亏成首富从游戏开始
作者：青衫取醉

内容简介：
　　近日，特约记者对腾达集团总裁裴谦做了专访。
　　腾达集团目前估值已达千亿级别，业务涉及游戏、互联网、数码硬件、文化传媒、餐饮等多个领域，深刻地改变了人们生活的方方面面。
　　而裴谦，也被视为“绝世好老板”、“不世出的投资奇才”、“天才游戏制作人”，拥有“无为而治的管理才能”和“对行业风向的精确洞察力”。
　　面对记者，裴谦大吐苦水。
　　“我真不是什么商业奇才啊！”
　　“我的成功，完完全全都是运气使然！”
　　“我最初的目标，只是想亏光五万块而已……”
　　看，商业天才的人生就是这么的谦虚而又低调。


第1章 财富转换系统
　　2009年。
　　汉东省，京州市，汉东大学。
　　“谦哥，快醒醒，上课要迟到了！今天是副院长的课，可是要点名啊！”
　　裴谦从睡梦中清醒，揉了揉眼睛，还有些纳闷到底是谁在喊自己。
　　我租的不是个一居室吗？谁跑我房间来了？
　　睁眼一看，一张大长脸几乎占据了裴谦的整个视野。
　　“马洋？”
　　裴谦愕然，差点以为自己是在做梦。
　　“快点，我可是叫你起床了，点名没赶上可怨不得我了啊。”马洋的一张大长脸迅速离开裴谦的视野，转身急匆匆地走出寝室。
　　等等，寝室？
　　裴谦瞬间清醒，一个咸鱼打挺，从床上坐起。
　　大学宿舍，六人间！
　　自己还是在靠门的下铺，还记得冬天的时候门关不严实，有个小缝总是往里面漏风，为了这个，裴谦当年没少抱怨。
　　房间里仅剩的两个哥们，也都在收拾东西，马上出门。
　　“快点啊谦哥，抓紧跑两步，还能赶上。否则点名的时候我们可不敢替你喊到啊，被副院长逮住那可就惨了。”
　　这两个室友也匆忙出门了。
　　裴谦不由得抽了自己两下。
　　嘶……腮帮子疼！
　　真的假的，这不是大学的时候吗？
　　副院长的课……还点名……那就是大一……
　　2009年？！
　　那岂不是回到了十年前？
　　裴谦忐忑了片刻，很快就坦然接受了这个事实。
　　他在2013年大学毕业后，辗转两个行业，跳槽过多家公司，遇上过极度坑爹的领导，也经历过职场的勾心斗角。
　　总之，社畜一只。
　　遇到穿越这种好事，当然是喜出望外，能回到十年前从头再来，这是多少人都求之不得的事情啊！
　　裴谦睡意全无，从床上翻身坐起。
　　接下来怎么办？
　　要不要跟时空管理局反映一下情况？
　　我不会被当场击毙、杀人灭口吧？
　　还是说……穿越之后的第一件事，先去上课？
　　神经病啊！
　　十年前的记忆已经很模糊了，但裴谦还是勉强记起，大一那年他翘了很多课，包括副院长的课，但并没有挂在副院长的课上。
　　副院长虽然嘴上说点名，但实际上并没有真的点过。
　　反倒是一个看起来一团和气的年轻男老师，从来不点名，期末突然点了一次，还计入了考试成绩。
　　“我不是想点名，就是想认识一下大家。”
　　他是这么说的。
　　到现在裴谦想起来，还有一种深深地被套路了的感觉，毕竟那时候他还太年轻，对这位一团和气的老师充满了信任。
　　就在这时，一片透明的光幕突然出现在裴谦面前，一行行字迹，不断显示出来。
　　【财富转换系统正在绑定宿主……】
　　【绑定成功。】
　　【宿主：裴谦】
　　【请宿主阅读本系统的使用须知。】
　　“什么情况？！”
　　裴谦吓了一跳，随即陷入狂喜。
　　果然，穿越之后必有系统，这是金手指到了！
　　淡定，淡定，这都是常规套路，没什么好大惊小怪的。
　　裴谦很快镇定下来，开始观察光幕上的文字信息。
　　【财富转换系统】
　　【盈余/亏损转化比：待定】
　　【系统资金：50000】
　　【个人财产：443】
　　这是通用模板。
　　在通用模板下方，专门有一个类似对话框的区域，用来显示一些动态信息，应该就是“使用须知”了。
　　【财富转换规则：】
　　【每隔一段时间，系统都将为宿主提供一定数量的系统资金，该资金仅可用于公司正常的商业活动，不可挥霍。】
　　【一段时间后将进行结算，相对于系统资金的盈余或亏损部分，将各自按照一定比例，转换为您可自由支配的个人财产。】
　　【特别注意：为激励宿主专注于工作，宿主不可以通过公司账户直接向自己发放薪酬。】
　　【下一步：查看详细规则】
　　“哦哦？这个系统，血赚啊！”
　　“你给我提供资金，还给我分钱？良心系统！”
　　裴谦瞬间理解了这个系统的功能。
　　这里的“系统资金”和“个人财产”，虽然都是“钱”，但却是两种完全不同的概念。
　　这里显示个人财产443，是说裴谦现在身上的钱加在一起只有443块钱，这些都是他可以自由支配的钱。
　　那5万块，是系统的资金。按照系统的说法，这些钱只能用来进行商业活动，比如开公司。
　　而一段时间后，不管赚钱还是亏钱，相对应的部分都会按照一定比例转化为个人财产，到时候裴谦就可以随便花了！
　　“刺激！看一下详细规则。”
　　裴谦继续点击光幕查看。
　　【宿主必须从事正常、合理、合法、有一定技术含量的商业活动。】
　　【以下行为均属违规行为，请注意。】
　　【盈余类：】
　　【1.大规模购置房产、炒房。】
　　【2.购买数字货币、参与庞氏骗局、非法集资等违法行为。】
　　【3.投机倒把、倒卖物资、扰乱市场秩序。】
　　【……（点击展开剩余的97条违规行为）】
　　【亏损类：】
　　【1.做慈善，或将公司财产转赠他人。】
　　【2.以远高于市场价的标准采购、雇佣员工、租用办公地点、购买办公用品。】
　　【3.消极怠工，效率过于低下，长时间内未能创造任何价值。】
　　【……（点击展开剩余的97条违规行为）】
　　【补充条款：宿主不可向任何人、以任何方式透露或暗示系统本身或该挑战的存在。】
　　【系统对违规行为的定义拥有最终解释权。】
　　【下一步：随机生成盈亏转化比例】
　　“规则还真严谨。”
　　裴谦查看多达200条的违规行为，之前脑海中出现的几个方案被一一否决。
　　炒房、购买数字货币等，均被系统禁止。
　　正常的投资、理财行为可以，但以一般的年化收益率来说，恐怕很难满足裴谦的需要。
　　多达200条的违规细则，不仅限制了裴谦能够进行的“盈余”活动，也限制了他能够进行的“亏损”活动。
　　总之，禁止一切歪门邪道。
　　裴谦继续点击光幕，进入下一步。
　　【正在随机生成盈亏转化比例……】
　　【盈余转化比例为100:1，亏损转化比例为1:1】
　　“咦，等一下，这个比例……”
　　裴谦仔细一看，发现这好像有点Bug。
　　亏损转换比例，有点高啊？
　　把系统资金全都赔光，就可以等额转化为个人财产了！
　　亏了钱也相当于是血赚啊！
　　“随机生成了这么好的转换比例？我简直是个欧皇啊！”
　　“可惜就是盈余转化比例有点低，不过没关系，亏钱比赚钱容易多了！”
　　裴谦感觉自己运气大爆发！
　　【最后一步：请为您的公司命名（点击此处输入）】
　　裴谦考虑了一下，用意念在输入框中输入：腾达网络技术有限公司。
　　寓意是“飞黄腾达”。
　　也就是希望腾达这个公司能够飞快地黄！
　　【“腾达网络技术有限公司”注册完成。】
　　最后一步也完成了之后，光幕上的文字信息消失了，回到了面板的最初始状态。
　　【财富转换系统】
　　【宿主：裴谦】
　　【盈余转化比100:1，亏损转化比1:1】
　　【下次结算时间：14天后】
　　【备注：结算前一周，如有尚未发布的产品，则结算日期向后顺延，顺延时间由系统决定。】
　　【系统资金：50000】
　　【个人财产：443】
　　裴谦查看了一下这条备注的含义。
　　结算的前一周，裴谦手上不能有尚未发布的产品。
　　这很合理。
　　如果没有这条规则，裴谦就可以卡在结算前一天把公司财产全都投入生产，让系统资金变成0，相当于钻了空子。
　　有了这条规则之后，裴谦就必须在结算前一周就把手中的所有产品上架获得盈利，不管是赚还是赔，这个步骤不能跳过。
　　“少了一种钻空子的办法，不过也没什么关系。”
　　“所以，接下来要做的，就是让系统资金的50000变成0，然后让个人资产的443变成50443。”
　　“不就是在规则内亏钱吗？我觉得这并不难。”裴谦自信满满。
　　正常开一家公司，正常创造价值、开发产品。
　　而后，裴谦作为公司老板，只要让这个方向稍微跑偏那么一点点，走到错误的道路上去。
　　不就成了吗？
　　创业成功的公司少之又少，创业失败的公司可是一抓一大把。哪个难度更低，是明摆着的事情！


第2章 世界小变样
　　“那么，接下来的问题是选择哪个领域。”
　　仔细思考后，裴谦决定先搞清楚这个世界的大环境。
　　打开自己的笔记本电脑，打开千度搜索引擎，开始翻看近期的新闻，尤其是科技新闻。
　　“有一些变化，但并不算很大。”裴谦心里有数了。
　　……
　　这个世界，与裴谦前世的那个世界相比，变化不大，只是科技发展速度要更快一些。
　　通讯技术和信息技术发展很快，电脑芯片、显卡等数码硬件配置，也在突飞猛进。
　　许多裴谦印象中2015年甚至更晚才出现的技术，在这里已经有了萌芽。
　　例如，智能机大潮本该是在12年左右，但在这个世界中08年就普及得差不多了，现在在手机上已经有一些高品质游戏出现。
　　此外，这个世界的版权保护意识明显更强，各领域盗版资源被全面封杀、严厉打击，盗版入刑门槛降低。
　　至于其他的方面，倒是没有太大的变化。
　　风口主要还是出现在互联网、科技、游戏、文化等产业，跟前世差不多。
　　裴谦可以选择投身任何行业，系统对此并无限制。
　　但，开公司的同时，为了能创造价值、不被系统判定违规，裴谦也得招聘一些相关的专业人士。
　　对于不了解的行业，裴谦很难把控方向，万一招来的这些专业人士很给力，把事情给做成了怎么办？
　　所以，裴谦思前想后，决定首选游戏行业。
　　裴谦虽然没有从事过游戏行业，但玩了这么多游戏，耳濡目染之下，对这个行业还是有那么一些理解的。
　　相比于其他行业，裴谦自认为对游戏行业的把控能力更强一些。
　　稍微改动一些玩法，就有可能造成一款游戏的暴死，这是一个巨大优势！
　　更何况，游戏行业烧钱很快。
　　实体行业赔了还能变卖固定资产，赔得不够彻底；而游戏行业赔了那就是纯赔，一堆代码一文不值。
　　裴谦有十年后的记忆，只要刻意地避开那些有可能赚钱的游戏，不就成了吗？
　　第一步，做游戏！
　　第二步，赔钱，把系统资金全都转化为个人财产！
　　第三步，可劲花！
　　嗯，就是这么完美。
　　裴谦感觉，自己简直就是个天才！
　　……
　　确定了方向之后，裴谦搜索商务局的官方网站，下载了个人公司管理端，并通过身份证号和初始密码成功登录。
　　在他的名下已经有了一家公司，也就是“腾达网络技术有限公司”，公司账户有5万块的资金。
　　这应该是系统的黑科技帮他注册的。
　　在创业环境上，简单难度的平行世界，情况跟裴谦前世有很大区别。
　　这个世界中，为鼓励全民创业，个人创办公司的门槛很低，公司的绝大部分流程都变得智能化，可以在网络上、客户端上完成。
　　这一点，甚至比原本世界的十年后还要先进，对个人创业者非常友好。
　　类似这种变化还有一些。
　　比如，受益于通讯技术和云技术的飞速发展，许多行业的人脉资源都被集成起来，让网上办公的效率大大提升。
　　以游戏行业为例，有统一的官方机构“娱乐软件分级机构”，英文简称是ESRO，该机构会负责各类游戏的监管、审核工作。
　　同时，ESRO也推出了官方的资源站，供创业者们使用。
　　ESRO的官方资源站，可以看成是整个国内游戏市场的游戏资源大集合，在这里，可以花钱买到一些通用的美术资源、程序模板、设计稿，也可以花钱找到一些专业人士，对自己的游戏进行“定制”。
　　这些美术资源、程序模板等，都是其他业内公司或个人自愿分享的，付费使用。
　　当然，这都是一些较为低端、常见的资源。
　　在资源站也可以联系到一些业内大牛，比如顶尖的画师，直接与他们沟通、洽谈业务。
　　此外，ESRO也推出了官方的游戏编辑器，整合了市面上较为常见的游戏编辑器，并对使用方法进行了简化，只要进行一段时间的学习，大部分人即使没有编程功底，也可以掌握。
　　这些变化，都是在技术快速突破的两三年内发生的，也就是大致在07到09年左右。
　　也正是因为有ESRO这样一个强有力的官方组织对游戏行业大力扶持，才能发生这样的变化。
　　当然，其他的行业，比如电影、动漫等文化产业，也都有类似的改变，只不过裴谦暂时不需要去了解。
　　……
　　“我看看这个资源站客户端和编辑器的配置要求……”
　　“嗯，还行，我的笔记本电脑勉强能够带得动。只是电脑配置的限制还是存在的，做不了太大型的游戏。”
　　“没关系，反正我也没打算做大型游戏。”
　　裴谦的笔记本电脑是大学入学不久后才买的，到现在才几个月，所以还能带得动资源站的客户端和ESRO的编辑器。
　　但也因为裴谦买的笔记本只是中低配，所以配置上并不算太好，做一般的游戏可以，大型的做不了。
　　这也没什么，毕竟裴谦压根没打算做大型游戏，人手不够、资金不够，而且他都没打算赚钱。
　　就他一个人，做一款凑合能过审的独立游戏就不错了。
　　裴谦首先打开编辑器，认真学习编辑器教程。
　　一个小时后，裴谦昏昏欲睡。
　　“说好的没有编程基础也能学会呢？摔！”
　　裴谦很无语。
　　虽说这个编辑器的学习成本，相较于程序语言或一些传统的游戏编辑器已经大幅降低，但对裴谦这个完全没有任何编程基础的人来说，依旧很难！
　　不过，套用现成的游戏模板、改动美术资源这些比较简单的操作，他倒是学会了。
　　“还是先逛逛资源站，分析一下市面上的游戏吧。”
　　裴谦进入资源站，查看现有的一些资源。
　　种类还是比较多的，各种游戏类型，像模拟驾驶、格斗、射击、RPG等，都有一些通用的模板。
　　这些模板比较基础，售价也不算高。
　　比如射击游戏的模板，把这个模板往编辑器里面一套，就可以实现行走、开枪、换弹夹等一系列基本功能，一些枪械也有默认弹道。
　　再买一些美术资源贴上去，就算是做出来了一款非常简单、玩法单一的射击游戏。
　　要想做得复杂，那就得学习一些编辑器的高端用法。
　　一些特别难的功能，还需要在资源站上找专人完成。


第3章 《孤独的沙漠公路》
　　至于目前的游戏行业大环境，倒是基本上和裴谦前世09年的情况比较类似。
　　比如，目前最火的网络游戏从山口山变成了《幻想世界》，CS变成了《反恐计划》，DOTA变成了《神启》，包装不太一样，但玩法大差不差。
　　手机游戏倒是有明显提升，这可能是因为硬件发展比前世要快。
　　比如裴谦前世的卡牌手游受益于智能机普及大潮，是2012年才出现的，而平行世界中由于智能机出现更早，所以在08年左右就已经出现类似游戏，现在已经是非常成熟的游戏类型。
　　“这样的话，情况就很明朗了。”
　　“我只需要花钱在资源站上采购模板、采购美术资源，把五万块全都花光，然后做出来的游戏没人玩、卖不出去，两周后就相当于全部亏损。”
　　“完美！”
　　打定主意，裴谦开始在资源站中搜索自己想要的模板。
　　“驾驶模拟类基础模板，2万，附赠一套车辆内外贴图。”
　　“场景模板，沙漠公路模板，1.5万，如果需要环境变化动态，需要再加8000，共计2.3万。”
　　“有点贵，不过我就是想要贵的！”
　　“还剩一点钱没有花光。”
　　“电台音乐，100首中自选30首音乐，或者由系统在曲库中随机播放，6000。”
　　“还剩1000块，嗯……买个简单的排行榜功能吧，别的也买不起了。”
　　稍作考虑之后，裴谦在资源站上疯狂下单，很快把5万块钱给花了个精光。
　　这些资源说实话不贵。
　　比如这个驾驶模拟类基础模板，往游戏编辑器里一套，就可以实现驾驶模拟类游戏的基本功能。
　　油门、刹车、拐弯、碰撞等等，一应俱全。
　　而沙漠公路场景，本身支持在编辑器自由调节路程长度，沙漠的场景会出现一些随机的变化。
　　加上环境变化模拟功能之后，会有日升日落、风沙等环境变化。
　　因为都是通用模板，所以很多的独立游戏制作者也都会买来用，所以撞脸那是100%会发生的事情。
　　一些制作者为了不撞脸，会定制一些美术资源进行替换，当然，那样的话投入就要继续增加。
　　但是裴谦可不在乎这个。
　　撞脸？撞呗！反正我是为了亏钱啊，玩家们因为撞脸而不玩这游戏我还求之不得呢！
　　裴谦开始制作游戏。
　　虽说是要亏钱，但这游戏至少得通过ESRO的审核，并成功上架。
　　如果是一个功能有严重缺失的半成品，就无法通过ESRO的审核，系统那边可能会判定裴谦违规。
　　所以，游戏哪怕再怎么坑爹，基本的功能得做完整。
　　把基础模板往编辑器里一拖，再把场景模板拖进去。
　　然后这游戏的大框架就有了，玩家们进入游戏之后，就可以开着车驰骋在沙漠公路上了。
　　但是，买来的资源也不能浪费。
　　裴谦又给车辆加上了电台功能，玩家开车之余可以打开电台，随机听点音乐。
　　都是一些小众音乐或者很传统的经典音乐，那些当红歌曲，也不可能花这点钱就买到。
　　接下来，就是一个比较关键的问题了。
　　这游戏的核心玩法到底是什么？
　　裴谦自己也不知道。
　　竞速赛？
　　别闹了，没钱做啊。
　　就只买得起一个基础模板，就只有一辆车的贴图，就只买得起一张场景。
　　那些复杂的赛道啊，漂亮的车啊，还有竞速赛的相关玩法程序啊，都买不起啊！
　　买不起怎么做玩法？
　　裴谦一拍脑袋，有了。
　　游戏的核心玩法很简单，就是开车！
　　从起点开到终点，就通关了！
　　但光是这样不行，全都是通用资源拼凑起来的，一点玩法创新没有，估计也很难通过审核。
　　得做出一点改动，保证游戏能过审；但这种改动还不能太优秀，得保证这游戏能亏钱，没人玩才行！
　　裴谦想了想，直接把沙漠赛道的场景无限拉长。
　　拉到全部游戏时长8个小时！
　　没错，玩家需要在这条路上开8个小时，才能开到终点，而且这期间沙漠公路还会隔一段时间就拐一次弯。
　　玩家想只按一个键就通关，那是不可能的。
　　这样一来，玩法就和市面上的一般驾驶模拟类游戏有了区别，应该就能过审了。
　　而且，这么坑爹的玩法，还不得被玩家们给骂死？这游戏能挣钱才有鬼了呢！
　　裴谦很兴奋，感觉自己简直是个天才。
　　最后再用非常简陋的手法做一个游戏通关界面，就显示一行字就行了：“恭喜你，成功浪费了人生中宝贵的8个小时！”
　　就算真有人能通关，也得让他气得再也不玩我公司的游戏才行！
　　买的排行榜功能也不能浪费了，做一个“浪费时间排行榜”，统计一下各个玩家的“通关次数”和“有效游戏时间”。
　　这个排行榜也没啥用，单纯就是为了把花钱买的功能给安排上去。
　　三下五除二，很快完成了。
　　这些功能在编辑器支持的功能中都属于基础中的基础，只需要执行一些简单的拖动、更改参数的操作，差不多是有手就行。
　　自学编辑器、买资源、制作游戏，全都加在一起，也就两个小时不到。
　　“这么弱智的游戏，我亏定了！”
　　裴谦做完了游戏，在自己的电脑上试运行了一下。
　　然后自己五分钟就退出游戏，差点没吐了。
　　进去就是开车，开车，开车，无聊到爆炸！
　　裴谦很满意，然后立刻发布游戏。
　　游戏名称：《孤独的沙漠公路》。
　　游戏简介：在一条沙漠公路上，孤独地开上几个小时，你会获得一些关于人生的思考。
　　写简介的时候，裴谦很是纠结。
　　吹自己？不合适，万一真的吸引来一批标题党，亏少了怎么办？
　　黑自己？也不合适，那太明显了，一方面担心被系统判定违规，另一方面也怕激发玩家的逆反心理，你越说这游戏垃圾他越想来玩怎么办。
　　所以，老老实实地写简介，让玩家一看这个简介就不感兴趣才行！
　　然后就是定价了。
　　裴谦给游戏定了1块钱的售价。
　　他不想定太高，万一定高了，真有几个二货脑子一抽给买了，他不是少亏钱了嘛！
　　定价足够低，就算有那么几十个玩家买了，对裴谦的亏损也没什么影响。
　　全部搞定之后，裴谦把游戏上传，等待游戏审核通过，并自动上架官方的游戏平台。
　　这个过程，一般来说在几小时到两三天不等。
　　官方平台是全自动的推荐效果，同一批新游戏根据数据的变化自动走推荐，除非出现恶意刷榜，否则管理人员是不会干预的。
　　裴谦完全不担心。
　　就这么个垃圾游戏，上架之后肯定就无人问津、光速凉凉了，等两周时间一到，五万块到手，岂不是美滋滋！
　　裴谦关上笔记本电脑，感觉心情舒爽，幸福感油然而生！


第4章 寻找垃圾游戏
　　中午，室友们纷纷回来了。
　　马洋手上提着个塑料袋，里面装着刚从食堂买来的饭菜。
　　“谦哥，你胆子是真肥啊，还真的不去上课？不过这次算你小子运气好，副院长没点名。”马洋一副“你小子什么狗屎运”的表情。
　　其他的室友，则是各自打开笔记本电脑。
　　“下午没课，来来，开黑不？”
　　“开，赶紧着。马洋，你人呢？”
　　“等会儿，我饭还没吃完。”
　　“你抓紧，磨磨蹭蹭的，谁去其他寝室喊喊人。”
　　寝室里的其他人，已经各自在床上架好了小桌板，打开了笔记本电脑。
　　学校的住宿水平就是这么艰苦，连上床下桌都没有，就只能盘腿坐床上打游戏。
　　裴谦一直怀疑，自己的腰不舒服，就是这时候落下的毛病。
　　所以为了获得最好的游戏体验，哪怕是有了自己的电脑、寝室开黑也很方便，很多学生还是会去网吧。
　　马洋抱着个不锈钢的饭盆，上面是用塑料袋套着的饭菜，草草地扒了几口，把塑料袋一提，整个扔进垃圾桶。
　　今天还好，上午有课，所以都是去食堂买回来吃。
　　如果是上午没课，那大家就一起在床上躺尸。
　　什么时候有第一个人决定去食堂了，其他人就会立刻开始“求带”。
　　当然，后来外卖就出现了，不过那时候没有外卖软件，都是打电话订，会有家里条件困难的穷学生跑跑腿做兼职，赚点生活费。
　　马洋到外边喊了一嗓子，游戏房间里位置很快就占了个七七八八。
　　裴谦看了一看电脑屏幕，这是一款5V5的对战游戏，叫《神启》，玩法跟DOTA大同小异，只是包装完全不一样。
　　从时间上来说，《英雄联盟》火起来那也是从2011年开始的，09年虽然也有，但粗糙得不像样子。
　　而且，那是裴谦之前记忆里的情况，现在嘛，世界变化这么大，能不能出现《英雄联盟》还是两说。
　　这时候在网吧里一统天下的还是MMORPG，最火的游戏叫《幻想世界》。
　　《神启》这种游戏确实也火，但显然在寝室里热度更高一些，因为它不算是纯粹的网络游戏。
　　网吧也能玩，也有对战平台，但热度还是比不上MMORPG。
　　“谦哥，怎么感觉今天你傻愣愣的，没睡醒啊？”
　　马洋有些疑惑裴谦今天的状态，“九等一，你来吗？”
　　裴谦摇头：“不了，你们先找别人吧。”
　　“好，那我拉隔壁老王。”马洋也没多问。
　　很快，寝室和隔壁寝室就开始嚷嚷起来了。
　　“哎，中路人没了，小心游走啊！”
　　“草，他怎么把我杀了的？”
　　“哈哈哈，三个打一个还被反杀，菜！”
　　裴谦站在马洋身后，看着他鼠标快速点击屏幕，左手敲击键盘，把笔记本电脑的键盘给敲的劈啪作响，很有高手风范。
　　结果再一看战绩，开局10分钟全队人头10-9，马洋的战绩0-0。
　　队友打得焦灼，他在塔下漏刀。
　　裴谦不由得感慨，09年大家都年轻，还能体会到游戏的乐趣，真好。
　　他自己工作之后，游戏买了一大堆，一个个的都是好游戏，结果买了之后就全部吃灰，根本想不起来打开。
　　每天上班累死累活，下班躺在沙发上就只想刷刷网页、看看直播，连打个手游动动手指头都懒，更别说打这种需要频繁操作的游戏。
　　好在，现在一切都不同了。
　　只要把系统资金全都亏光，就可以躺着赚钱，完全不用奋斗，快乐地做一条咸鱼了！
　　裴谦躺在床上，快乐地畅想着以后的生活。
　　那么，这第一笔的五万块钱，应该怎么花呢……
　　怎么也得先整一台高配电脑吧？
　　然后出去租个房子，过上没羞没臊的咸鱼生活。
　　额呵呵呵呵，裴谦不由得笑出了声。
　　……
　　……
　　“那么本期的《垃圾游戏大吐槽》就到这里，如果各位观众爸爸们觉得这期的视频还不错的话，请一定不要忘记收藏、分享、订阅哦！”
　　帝都某出租屋中，一个浓眉大眼、眼大无神、神情萎靡的虚胖年轻人，正坐在电脑前，录制视频。
　　他是番薯网游戏区的一个知名UP主，本命乔梁，网名乔老湿，也被粉丝们亲切地称之为“游戏频道教父”，因为每次的节目结尾时，他总要喊爸爸。
　　作为一名专职UP主，乔梁虽然小有名气，也有不少粉丝，但这毕竟是09年，在这种大环境下，基本上还是过着有上顿没下顿的日子。
　　接到恰饭视频，就可以豪气顿生，下馆子吃顿好的。
　　接不到恰饭视频，就要一碗清汤下面条，减肥全靠忍饥挨饿。
　　乔梁尝试过很多方向，不过最后还是《垃圾游戏大吐槽》的栏目最受欢迎，播放量比较高，也吸引了一批喜好游戏的粉丝。
　　乔梁还有个栏目，叫《本月新游推荐》，专门用来恰饭的。
　　毕竟他火起来的栏目叫《垃圾游戏大吐槽》，哪个游戏商找他做恰饭视频，也不敢往这个栏目发。
　　所以，乔梁另做了《本月新游推荐》用来恰饭，只不过这个系列的关注度跟《垃圾游戏大吐槽》相比，就差得太远了。
　　新一期的《垃圾游戏大吐槽》录制完成之后，乔梁却迟迟没有发布。
　　因为总觉得缺少了一点什么。
　　嗯，没错，缺少了一点点灵魂。
　　这次的游戏，好像垃圾得没什么特点！
　　写好文案、认真做素材、配音，这一整套流程下来之后，乔梁觉得这次的节目尚可，但再怎么想，好像也难以形成爆点。
　　这游戏嘛，烂得没什么话题性。
　　这让乔梁感到很头痛，毕竟他是靠这个吃饭的，如果视频的播放量上不去，就很难接到更好的恰饭视频。
　　所以，乔梁并没有着急发布这一期的视频，而是习惯性地点开官方平台上的新游推荐名单，开始“屎里淘金”。
　　在此之前，他感觉有点饿，翻出了一包泡面，又烧了壶开水，准备补充一点能量。
　　水烧上了，乔梁继续搜索新游戏。
　　“《孤独的沙漠公路》？这什么鬼游戏。”
　　乔梁看到了这款游戏的简介。
　　“一趟思考人生的模拟驾驶之旅？”
　　“怎么思考人生？”
　　这个简介，稍稍引起了乔梁的一些好奇。
　　作为一个游戏区的专职视频作者，乔梁基本上是稍微感点兴趣的游戏就会玩一下看看。
　　他点击下载游戏，很快，游戏下载完成，并自动打开。


第5章 这游戏确实可以让人思考人生
　　“哎？这就开始了。”
　　电水壶的水还没烧开，乔梁暂时没去管，进入了游戏。
　　游戏开头什么都没有，没有开场动画，也没有各种选项，直接就进入了场景中。
　　茫茫沙漠中，一条公路蜿蜒曲折，向着远处延伸。
　　游戏的视角是在车内，有一个简单的说明界面，操作方式分为键盘和手柄两种，和市面上主流的竞速类游戏完全一致。
　　乔梁看了看这画面，这操作，感觉还凑合。
　　毕竟这是套的模板，上限不高，下限也不会很低。
　　乔梁从旁边拿过手柄，接到电脑上，开始了游戏。
　　车子发动了。
　　乔梁沿着沙漠公路往前开。
　　现在游戏中的时间是早晨，朝阳刚刚升起不久，光线还没那么刺眼。
　　沙漠中的风沙不断飞舞着，远景能看到一阵阵的沙暴，而这些沙暴会对游戏的视野产生影响，有时候会让能见度变得很低。
　　沙漠公路蜿蜒向前，并不是一条直线，而是每隔一段距离就会拐个弯。
　　“咔哒。”热水壶的水已经烧开了。
　　乔梁则是开着车，陷入了沉思。
　　我在干什么？
　　我应该干什么？
　　这游戏希望我干什么？
　　他已经开了三分钟，也确实拐了几个弯，但……
　　除此之外他没有看到任何让他感兴趣的点。
　　开车，拐弯，看远处刮来的风沙，除此之外，这游戏就什么都没有了。
　　甚至这条沙漠公路上，都没有其他的车经过！
　　乔梁想去先把面给泡了，下意识地按下菜单键。
　　结果毫无反应。
　　乔梁：“？？？？”
　　其他的游戏，按下这个键是暂停，但这游戏里按了却根本没反应！
　　乔梁还以为是这游戏有Bug，不支持手柄，他又接连按了键盘上的ESC键、空格键、回车键……
　　依旧没有反应！
　　这游戏，不能暂停！
　　乔梁整个人都震惊了。
　　在他震惊的这个空档，没注意控制车子的方向，一个弯没拐过去冲出了公路，轮胎陷进了沙地里。
　　【Game Over】。
　　屏幕上出现了简简单单的8个字母。
　　乔梁张大嘴巴，整个人陷入了呆滞。
　　这款游戏，刷新了他对烂游戏的认知！
　　不，严格意义上来说，这不太算是一款“烂游戏”。
　　“烂游戏”，往往是制作者的水平不够、资金不够，客观能力存在差距，只能对一些方面进行妥协，给玩家是一种粗制滥造的感觉。
　　但这款游戏可不是这样。
　　它好像就是在恶心人！
　　否则为什么连个暂停功能也没有，而且每次失败就直接Game Over，都没有保存点的？！
　　“等等，这游戏好像有点意思……”
　　“做成吐槽视频，说不定能火？”
　　乔梁赶忙用热水把面给泡上，然后一边吃，一边研究这游戏的名称和简介。
　　“孤独的沙漠公路。还特意强调了一下‘孤独’！”
　　“一趟思考人生的模拟驾驶之旅……嗯，确实，我真的在思考人生，这个简介完全没有骗我……”
　　“这么看来，这游戏真的是恶意满满啊！”
　　“开发这款游戏的公司叫腾达网络技术有限公司，没听过啊，这好像是他们唯一一款游戏。”
　　“啧……”
　　吃完了泡面，乔梁再度拿起手柄。
　　不过这次，他打开了视频录制软件，准备录下自己游戏的全过程。
　　……
　　三小时后。
　　乔梁精神稍有松懈，一个弯没拐过来，车子陷入沙地中，游戏结束。
　　“啊！”
　　“草草草草……！！！”
　　乔梁差点气得把手柄砸在桌子上，三个小时啊！
　　整整三个小时什么都没干，就在沙漠里面开车了，结果屏幕上的Game Over无情地宣告了他的失败。
　　他人生中宝贵的3个小时，就这样离他而去了，除了费电以外，没有创造任何价值。
　　而录制的视频也没用了，整整3个小时的录制，最后能用的也就最后那么几秒种，能够剪到失败集锦中。
　　乔梁把手柄往电脑桌上一扔，起身平复心情。
　　他没摔手柄，因为贫穷。
　　这一个手柄毕竟也得二百多，万一摔坏了，乔梁可太心疼了。
　　“呼……”
　　“冷静。”
　　“这都是为了工作。”
　　“很好，这款游戏成功激起了我的愤怒，这对于一款垃圾游戏来说是非常好的特质。”
　　乔梁很快恢复了镇定。
　　作为一个专门吐槽垃圾游戏的UP主，什么大风大浪没见过，这种小场面，应该完全可以Hold住才对。
　　不过乔梁也意识到了，想要打通这款游戏，并不是一件简单的事情。
　　它是一个挑战！
　　所以，乔梁打电话点了个外卖。
　　幸亏游戏结束得早，要是再晚，外卖就不给送了。
　　趁着这段时间，乔梁躺在床上眯了一觉，恢复了一下精神。
　　睡醒了，吃饱了，乔梁在桌上放了一大杯水，做好了长期战斗的准备。
　　他已经有点搞懂这游戏了。
　　这游戏有难度吗？没有。
　　有手就能通关，一点不夸张。
　　没有很急的弯道、没有会冲过来搞事的警车，甚至对玩家的速度都没有任何要求。
　　唯一的难度，就是时间！
　　三个小时都没跑完全程，后边还不知道这路程有多长。
　　玩家为了能快点跑完，会习惯性地加速，用车辆的最高速度来跑，但这样一来就需要精力比较集中，否则遇到弯道很可能来不及拐弯。
　　一旦冲出赛道，那就是从头再来。
　　如果想稳妥一点，那就要开得比较慢，可这样一来，游戏时间就拉得更长了。
　　“坑爹，真的坑爹！”
　　乔梁感觉自己的挑战欲和吐槽欲都前所未有地高涨。
　　这游戏如果能做成吐槽视频，光是标题就能骗很多点击量！
　　乔梁一咬牙，继续进入游戏奋斗。
　　……
　　八个多小时后。
　　深夜。
　　“卧槽！”
　　“通关了通关了，我特么竟然真的通关了！”
　　乔梁简直想哭，他终于看到了终点线！
　　就是一条很常见的终点线，用的好像是许多赛车游戏中都有的通用美术资源，但对于这时候的乔梁来说，地上的那条黑白格的终点线却是那么的亲切。
　　简直是热泪盈眶！
　　他拿着手柄，从电脑椅上站起来。
　　腰酸背痛，手也有点抽筋，眼睛也因为熬夜太长时间，几乎都要睁不开了。
　　但，整整八个小时，坚持下来了！
　　这一切都是有意义的！
　　乔梁把自己感动到了，这到底是一种什么样的精神！
　　在越过终点线的那一瞬间，乔梁感觉自己车神附体！
　　此时，他就是赛道上最靓的仔。
　　然而紧接着，屏幕黑了，出现了一行字。
　　“恭喜你，成功浪费了人生中宝贵的8个小时！”


第6章 怎么会有几千的下载量啊？！
　　乔梁人傻了。
　　这就没了？
　　这就通关了？
　　通关就一行字？
　　你好歹给我做个奖杯啊！做个颁奖台啊！
　　没有这些美术资源，你给我做个欢呼的音效也行啊！
　　欢呼的音效能花你多少钱啊，至于这么抠吗？！
　　八小时通关了你就给我放一个黑屏，还用一句话来嘲讽我！！！
　　乔梁感觉自己顶不住了，不管是身体上的还是精神上的。
　　他是真的入戏了，是真的被这游戏气得想哭！
　　不过，虽然崩溃，虽然气愤，但乔梁内心中还有一点小欣慰，有一点点的……释然？
　　不是因为他是受虐狂，而是因为他知道，这些都是宝贵的素材啊！
　　看到UP主竟然这么受苦，观众老爷们还不得乖乖地点赞转发？
　　乔梁又检查了一下，自己游戏全程的八个小时已经被全部录了下来，非常完整。
　　“你等着，等我睡醒了就安排你！”
　　乔梁对着游戏恶狠狠地说道，然后把录制的视频保存好，一头倒在床上沉沉睡去。
　　……
　　三天后。
　　裴谦在寝室的床上睡到自然醒，感觉生活很幸福。
　　这段时间，他已经重新适应了大学生活。
　　每天睡到自然醒，不用惦记着上班，也没有KPI的压力，更不用看上司的臭脸。
　　总而言之就是一句话，惬意！
　　当然，如果再富有一些就更好了。
　　起床第一件事，呼唤系统！
　　【财富转换系统】
　　【宿主：裴谦】
　　【盈余转化比100:1，亏损转化比1:1】
　　【下次结算时间：11天后】
　　【系统资金：0（↓50000）】
　　【个人财产：367】
　　看到系统资金这个“0”，裴谦就感觉到一阵暗爽。
　　舒服！
　　至于个人资产后面这个可怜的数字，裴谦也没什么办法。
　　花钱已经够省了，但根本省不下啊！
　　每个月只有一千块生活费，哪怕顿顿吃食堂，也依旧有些不够。
　　毕竟这钱也不能全都用来吃饭，日常总得有点其他的开销吧？
　　裴谦已经有点迫不及待了，就等着11天后进行结算，亏损掉的系统资金全都转化成个人财产，那就爽翻了。
　　系统资金依旧是0，这是因为游戏平台的分账还没有到公司账户上。
　　ESRO官方的游戏平台是每周分账一次，都是系统自动进行的，开发者和平台是五五分成，这一点也相当智能。
　　在分账之前如果想查看自己的收入和游戏的下载量等数据，可以去编辑器后台查询。
　　刚上架游戏的那两天，裴谦隔三岔五地到编辑器后台去看一眼，发现还真有那么十几个倒霉蛋购买并下载了自己的游戏。
　　毕竟是一款新游戏，又上了个边边角角的推荐位，保不齐就有那么几个缺心眼的玩家下载来玩，这都是很正常的。
　　十几次下载，跟平台分成后，到裴谦手上的无非也就是几块钱，无伤大雅。
　　而且这些玩家果不其然都给了一星差评，这让《孤独的沙漠公路》这款游戏的评分已经是惨不忍睹，后续应该不会有缺心眼的玩家再去下载了。
　　确定了自己游戏必扑无疑之后，裴谦昨天一天过得很是快活，没有打开编辑器查看。
　　虽说感觉今天再打开编辑器后台也不会有什么不同，但裴谦还是下意识地打开了。
　　裴谦的心态很奇特。
　　别的设计师打开后台查看自己游戏的数据，都是期待着越高越好，恨不得每次刷新都能增加几千几万的下载量；
　　而裴谦打开后台，倒是希望自己游戏的下载量越低越好，最好是个大零蛋。
　　“如果我没猜错的话，下载量应该还是两位数……”
　　“卧槽？！”
　　“发生了什么？！”
　　裴谦人傻了。
　　他赫然看到游戏的下载量一栏，竟然已经达到了四位数，而且正在向着五位数不断增长！
　　“啪。”
　　裴谦右手一拍额头，差点以为自己眼神出了问题。
　　“怎么可能有八千多个人下载了我的游戏！”
　　“而且这眼瞅着要破万啊！”
　　“距离下次系统结算可还有十天呢！”
　　裴谦慌了，完全慌了。
　　事情有点完全超出了他的预料。
　　这是一个小学生都能算清楚的数学问题，八千多人下载等于八千多的流水，平台扣一半那就是净赚四千多。
　　按照ESRO的标准，大部分游戏收入缴税也就5%左右，而且这种发在ESRO官方平台上的独立游戏在税收政策上还有优惠，基本是可以忽略不计的。
　　也就是说，等这周末平台把这笔钱打到公司账户上，系统资金就会变成4000多！
　　这意味着什么？
　　裴谦赚了4000多？
　　不！
　　恰恰相反，裴谦亏了4000多！
　　原本裴谦亏掉5万的系统资金，自己净赚5万的个人财产。
　　结果现在系统资金赚回来4000多，那么净亏损就相当于46000，裴谦能够转化的钱，也就从5万缩水到4万6了！
　　更可怕的是，这个下载量还在稳步增长之中！
　　裴谦每刷新一次后台，这个数字就要往上跳一次，有时候是跳几十，有时候是跳上百。
　　这每一跳，都像是在裴谦的伤口上撒盐！
　　因为，这边赚多少，他能拿到手的个人财产就缩水多少！
　　更何况距离下次结算还有十天，如果在这期间内下载量翻个十倍……
　　嘶……
　　出大事了！
　　裴谦坐不住了。
　　“什么意思啊？这官方后台出Bug了吧？”
　　“这样的垃圾游戏怎么可能会有几千的下载量，你特么是不是在搞我啊？”
　　他还是不敢相信这个事实，赶忙打开官方平台，找到《孤独的沙漠公路》这款游戏的评论区。
　　让他震惊的是，游戏的评分并没有太大变化，但评论，倒是暴涨了几百条！
　　“乔老湿观光团！”
　　“乔老湿观光团+1”
　　“笑死我了，还真有这种反人类的垃圾游戏啊！长见识了！”
　　“我下载了，我挑战了，我五分钟败退。”
　　“一块钱，好像也不值得费那个劲退款，吐口痰再走吧，赫……tui！”
　　“我把这款游戏推荐给了我的朋友，还告诉他一定要坚持到最后，有天大的惊喜和彩蛋。然后现在我朋友要和我绝交，怎么办？”
　　“楼上的你还是个人？我就非常诚实地告诉我朋友，这游戏最后什么都没有，就是黑屏和一句话，连这句话都一个字不差地告诉他了，结果他以为我在骗他，非要自己去看看。现在他还没打通，已经摔了三个手柄了，我觉得我们两个离绝交也不远了。”
　　“有谁知道这个制作人的地址吗？没别的意思，我就是想给他寄点土特产什么的。”
　　“建议大家别玩了，去看看乔老湿的全程游戏实况就好，乔老湿真录了八个小时……”
　　“呵，告诉你，这游戏确实可以引发一些对人生的思考，但通过视频快进是体会不到的。”
　　“忽悠，继续忽悠。”
　　“这是真的，唐僧西天取经是不是要经历九九八十一难？你以为你看个西游记就能跟唐僧一样成佛了？”
　　裴谦人都看傻了。
　　这都是什么跟什么啊！
　　哪来的这么多评论啊！
　　乔老湿观光团？？？
　　难道这是被哪个大V翻牌子了？
　　裴谦一头雾水，打开浏览器，搜索“乔老湿”关键词。
　　很快，他搜索到了番薯网上乔老湿的个人页面，在上面看到了一条发布于一天前的视频。
　　《垃圾游戏大吐槽第64期：我花了八个小时不停顿地肝通了一款垃圾游戏，然而……》
　　播放量已经破了20万。
　　裴谦很无语。
　　他好像找到罪魁祸首了。


第7章 罪魁祸首找到了！
　　裴谦点开视频。
　　乔老湿那带着点方言口音、沙哑而又绵长的独特声线让裴谦印象深刻。
　　“各位亲爱的观众爸爸们大家好，我依旧是你们熟悉的‘游戏叫父’乔老湿。”
　　“之前天天有人催更，说想看我吐槽沙雕游戏，为什么拖更呢，真不是因为我懒，主要是找到的沙雕游戏都沙雕得不够有品味……”
　　“终于，功夫不负有心人，在经过了漫长的屎里淘金之后，我终于找到了这坨屎，哦不，这坨金子，没错，就是你们现在看到的这款《孤独的沙漠公路》！”
　　“这是一款非常有意思的游戏，在这款游戏中，你可以享受全程8小时，括弧现实时间，的哲♂学之旅！”
　　“这是一款还原度极高的驾驶模拟类游戏，你不仅可以开车，甚至可以按喇叭、听音乐，还有就是享受沙漠中变幻莫测的风光！”
　　“没错，虽然周围全是漫天的沙尘，没什么好的风景可以观赏，但相信我，那些多变的风沙会让车窗外每一秒的风景都变得不同，而看多了之后，还会让你看到海市蜃楼……”
　　“什么，你没看到？放心，在八个小时的旅途中，只要你能坚持，一定可以看到！”
　　“除此之外，游戏中还有非常高级的排行榜系统，竟然能够统计每一名玩家通关的次数和累积的时长！”
　　“哦我的天哪，这是一个多么伟大的功能，它时刻提醒着我在这个游戏中浪费了多少生命……”
　　“咳咳，好了，大家应该听出来了，我刚才说的都是反话。事实上，这款游戏，完全可以被评为‘史上最无聊的游戏’，没有之一！”
　　“是的，你没有听错，不管是过去还是未来，不管是国内还是国外，应该都不会有一款比它更无聊的驾驶模拟类游戏了！”
　　“全程8个小时的车程，你必须全程盯着前方，因为每隔几分钟就有一个拐弯，而如果你没有及时地拐过去……那么很抱歉，你失败了，你的游戏要从头开始！”
　　“别问我为什么不暂停，为什么不存档，因为这游戏根！本！没！有！暂！停！功！能！”
　　“这游戏中唯一的乐趣就是按喇叭和听歌，但问题是，你不能听自己想听的歌，甚至都不能更换电台，听到的都是一些冷门的、小众的或者老掉牙的歌曲，甚至你听到难听的歌都无法跳过！”
　　“而最让我震惊的神来之笔在于，在游戏的最后，它竟然用一行字幕嘲讽我！‘恭喜你，成功浪费了人生中宝贵的8个小时！’”
　　“没错，这是一款让人思考人生的游戏，它成功地让我思考人生了！”
　　“它让我认识到，自己的时间是多么的宝贵，而游戏，又是一件多么荒废时间的事情！”
　　“如果这游戏的无聊可以纳入评分的话，那么满分10分的话，我可以给这游戏100分！”
　　“当然，即使是这样一款游戏，也不是十全十美的。”
　　“作为第一个通关该游戏的骨灰级玩家（排行榜为证），我强烈建议该游戏增加以下功能！”
　　“第一，为什么开车到了终点游戏就结束了？我强烈建议开到终点之后就可以转头再开回来，这样就顺理成章地开发出了‘无尽模式’！”
　　“不开上十个来回，你怎么能说自己征服了这款游戏？！”
　　“此外，我强烈建议增加多人联机功能，其他玩家也可以加入房间，坐在车上看看风景，或者跟司机互动！”
　　“希望该游戏的制作者可以听取我的建议，对游戏安排版本更新，这样一定能够大卖！”
　　“……”
　　“那么本期吐槽节目到此结束，后面的8小时是游戏全程录像，闲得蛋疼的观众们不妨尝试着不要快进，看完全程。”
　　“相信我，在这之后，你也会收获一些对于人生的思考！”
　　裴谦把视频往后拖了一下，发现剩下的8个小时还真是乔老湿的全程游戏录像。
　　下方的评论区热度简直要爆了，观众们极为踊跃。
　　“看完全程8小时的我没有快进，现在我好像也开始思考人生的意义了……”
　　“乔老湿牺牲也太大了吧，真是拿命在肝啊！”
　　“乔老湿快住手啊，你的发际线已经承受不住了！”
　　“现在做个视频都得冒着生命危险了么？！”
　　“我已经去下载了，我相信一定可以在沙漠中找到人生的意义的！”
　　“楼上的，带我一个！”
　　“游戏全名《孤独的沙漠公路》，官方游戏商店就能搜到，不用谢我，我就是这么乐于助人！”
　　“带我一个+1”
　　“观光团走起！”
　　……
　　看着视频下方评论区的留言，裴谦陷入了完全的呆滞状态。
　　这个世界一定是哪里出了问题！
　　我做了一个这么垃圾的游戏，竟然还有视频作者拿来做素材，而且反响还这么热烈？！
　　虽然依旧懵逼，但裴谦已经大致明白了这件事情的前因后果。
　　他的游戏好死不死地被这个专做游戏吐槽视频的视频作者乔老湿给发现了，然后乔老湿灵感爆发，做了一期吐槽视频。
　　在乔老湿优秀的文案、广泛的关注度、细致的剪辑技术之下，这视频火了！
　　很快，这视频就引来了一批观光团，很多人都想看看，这游戏到底烂到了什么程度？
　　这里面绝大多数人稍微玩了一下就没再玩了，毕竟这游戏确实很枯燥，但大部分人也都不在乎这一块钱，压根就没考虑退款的事情……
　　而少数玩家甚至因为排行榜系统产生了攀比心态，甚至别有用心的玩家开始造谣骗人？？？
　　有人说，玩到第四个小时的时候看向沙漠中，会有一个好玩的彩蛋！
　　还有人说，如果连续把这游戏通关三次，就可以解锁隐藏关卡！
　　甚至还有不少人在视频下面留言询问这个视频能否转载……
　　裴谦意识到，情况好像有些不妙。
　　这游戏，怎么好像要火？
　　难不成……这游戏亏不成了？？？
　　“这样绝对不行，我得做点什么……”
　　裴谦不打算坐以待毙，他要自救！
　　这游戏要是真的火起来，裴谦可是要赔得血本无归了！
　　裴谦觉得，可能是自己的游戏简介写得有问题。
　　太含糊了，引发了玩家们的误解！
　　必须向玩家们坦诚了，必须劝退那些新玩家，绝对不能让他们再破费了！


第8章 结算了！
　　但是，应该如何劝退这些玩家呢？
　　裴谦本身就是个小透明，即使表明自己的身份，说自己是《孤独的沙漠公路》这款游戏的制作人，这个消息又怎么能很快扩散出去呢？
　　裴谦想了想，还是在官方游戏平台的游戏详情页直接写明比较好。
　　这样玩家们进来下载游戏的时候，直接就能看到裴谦写的文字，产生绝佳的劝退效果！
　　想到这里，裴谦立刻打开后台，开始修改游戏简介。
　　“向大家道歉！”
　　“对不起，这真是一款非常垃圾、非常垃圾的垃圾游戏！”
　　“无聊透顶，一点都不值得玩！”
　　“真别玩了！买了的玩家请抓紧时间退款，谢谢！”
　　裴谦改好了简介，默默等待。
　　结果，一个小时过去了，这游戏的每小时下载量完全没有任何降低的迹象！
　　不仅如此，还有了一些新的留言。
　　“咦，游戏的简介改了？”
　　“制作者这是受到什么刺激了吗？”
　　“看在你的这声对不起的份上，我原谅你了。不过1块钱也不值得退款，流程太麻烦，就当给制作者买根雪糕了。”
　　“这个设计师可笑死我了，你以为我们不知道这是一款垃圾游戏吗？就是因为它很垃圾我们才玩的啊！”
　　“感觉这游戏的制作者很有自知之明嘛，看在你这么实诚的份上，打赏个五块钱。”
　　“我把这游戏当做赠礼送好友了！”
　　看着这些回复，裴谦差点哭了。
　　我到底应该在简介里说些什么你们才能退款啊？
　　现在裴谦意识到，自己之前把游戏的售价定为1块钱是个巨大的错误，因为这个价格太便宜了，很多人买了之后都懒得去走程序退款！
　　但关键是裴谦也不敢定的太高，因为这游戏就是个独立游戏，定个上百块的话，不仅ESRO那边审核会很难办，关键是系统肯定也会警告他的！
　　裴谦绝望了，眼瞅着这游戏的热度居高不下，他感觉自己顶不住了。
　　……
　　周一。
　　“谦哥，今天上午的课，你又翘了？”
　　马洋已经收拾好了东西，看到躺在床上明明醒了却仿佛一条咸鱼一样瞪着眼睛思考人生的裴谦，有些疑惑地问道。
　　裴谦摆了摆手，连说话的力气都没了。
　　“牛逼。”
　　马洋拿着课本出门了。
　　毕竟这才大一，大部分学生都是到大二、大三才开始养成翘课以及一觉睡到中午的习惯。
　　而裴谦毕竟是从十年后穿过来的，知道这些课就算翘了也没什么关系。
　　毕竟他上的又不是医学、法律这种一翘课就分分钟挂科挂到怀疑人生的专业，作为一个普通的文科专业，哪怕平时完全不去上课，靠前突击一下也能及格。
　　再说了，裴谦现在哪还有心情去上课啊……
　　每天打开游戏编辑器后台刷新一下，看到不断暴涨的数据，都会让他多一些对于人生的思考。
　　在床上躺尸了足足半个小时，裴谦才终于鼓起勇气，呼唤系统。
　　周日结算之后，今天凌晨的时候游戏平台的收入分成应该已经打到公司账户上了。
　　现在，系统内的系统资金应该也刷新了。
　　裴谦怀着秋后问斩的心情，看向系统光幕上的那行数字。
　　【财富转换系统】
　　【宿主：裴谦】
　　【盈余转化比100:1，亏损转化比1:1】
　　【下次结算时间：7天后】
　　【系统资金：51394.5（↑1394.5）】
　　【个人财产：367】
　　“哦……”
　　裴谦关闭了系统界面，感觉自己快死了。
　　顶不住了，真的顶不住了！
　　对于这个数字，其实裴谦有一点点心理准备，毕竟之前通过游戏的累计下载量也能大致算出来会赚多少钱。
　　从乔老湿的那个视频发出来之后，这款游戏每天的下载量都在暴涨。
　　乔老湿的那个视频被很多营销号疯狂转载，也有不少人在蹭《孤独的沙漠公路》的热度，甚至引发了一波视频作者的跟风。
　　热度一起来，传播的风潮一旦形成，再想停下来可就难了。
　　裴谦眼睁睁地看着这款游戏的日下载量从几十暴涨到几百上千，又暴涨到好几千。
　　而游戏的下载量暴涨又让它在游戏平台上走了更好的推荐，独立游戏推荐、模拟驾驶类游戏推荐、竞速游戏推荐等等，挨个上了一遍。
　　裴谦每次打开系统后台的时候总能收到系统消息。
　　“恭喜！您的游戏《孤独的沙漠公路》已获得XXX推荐，在此期间内请尽量不要更新版本，以避免未知Bug对游戏体验造成的影响……”
　　现在裴谦看到这段话，已经是完全无动于衷。
　　哀莫大于心死！
　　还有一周时间，而现在系统资金已经超过了五万块，也就是说等结算的时候，这些赚的钱会按照100:1的比例转换为裴谦的个人财产。
　　1000块的话，能够转换……10块？
　　裴谦看着上面的数字，感到欲哭无泪。
　　……
　　……
　　一周后。
　　寝室。
　　“……莫名其妙，这种沙雕游戏到底是怎么火起来的？”
　　“请滚出我的电脑！”
　　“排行榜上竟然有人在这游戏里肝了四十多个小时了……神经病吧！”
　　马洋在上铺玩《孤独的沙漠公路》，没五分钟就退出了游戏，并非常费解这游戏到底是怎么火起来的。
　　而裴谦在下铺瑟瑟发抖。
　　“哎，谦哥，你最近玩了那个特别火的沙雕游戏了没？就是那个什么沙漠公路？”马洋从上铺探下头来，问道。
　　“……没。”裴谦说的是实话，这游戏他确实没怎么玩。
　　因为他太清楚了，这游戏就是恶心人的，怎么可能自己玩……
　　马洋一拍大腿：“太坑人了！也不知道是哪个缺德货做的这游戏，脏心烂肺！”
　　裴谦：“……”
　　我真没打算让你们玩啊！是你们一个个的非要去玩，这能怪我吗？！
　　裴谦万万没想到，这款游戏也火到了校园中，火到了他自己的寝室里……
　　这一周的时间内，经过许多视频作者和游戏媒体的疯狂转发，《孤独的沙漠公路》彻底火了，火得让裴谦有点怀疑人生。
　　他非常庆幸，那就是09年的直播平台还远没有十年后那么火爆，仅仅是方兴未艾的状态，目前一家独大的歪歪直播平台也仅仅才有十几万的直播用户。
　　如果现在的直播也像十年后那么火爆的话……
　　裴谦完全不敢想象后果。


第9章 一个天才的混子！
　　今天正好是周一，既是游戏平台分成的日子，也是系统结算的日子。
　　对裴谦来说，这原本应该是无比期待的一天，然而此时他却觉得索然无味，甚至有点想哭。
　　本来十拿九稳的五万块，没了！
　　但，该来的还是要来的。
　　裴谦没有呼出系统界面，但也许是因为结算的原因，界面自动出现在裴谦的视野中。
　　【财富转换系统】
　　【宿主：裴谦】
　　【盈余转化比100:1，亏损转化比1:1】
　　【即将结算……】
　　【系统资金：125463.5（↑75463.5）】
　　【个人财产：153】
　　【正在结算……】
　　【正在进行财富转换……】
　　【系统资金：125463.5】
　　【个人资产：907.6（↑754.6）】
　　看到这两个数字，裴谦宛如一条咸鱼一样，瘫在床上失去了梦想。
　　两周时间，游戏销量达到了20多万份！
　　这对于其他游戏制作者来说，简直就是梦幻般的开局，足够吹一辈子的那种！
　　然而对裴谦来说，这却是不折不扣的噩梦……
　　光幕上，新的条目还在不断出现。
　　【下次结算时间：30天后】
　　【即将补充系统资金，目标金额：30万】
　　【系统资金174536.5补充中……】
　　【系统资金补充完毕。】
　　【系统资金：300000】
　　【个人资产：907.6】
　　看到这几行字，裴谦彻底失去了梦想，跟死了没什么区别。
　　雪上加霜！
　　伤口撒盐！
　　结算的时候，盈利的7万块钱只转化成了700块，已经够让裴谦心痛的了。
　　不过那时候他还安慰自己，至少多赚的系统资金可以继续投入到下一轮，到时候就可以赔得更多。
　　结果结算之后裴谦发现，每一次结算之后，系统资金貌似都有一个固定值。
　　低于这个固定值，系统就会给补齐！
　　第一次的资金最低值是5万，第二次是30万，也就是说，如果裴谦此时的系统资金低于30万的话，不管是1万还是29万，都会补充到30万！
　　上一次结算前，亏钱还是赚钱，其实并不影响下一阶段的起步资金，除非裴谦能用5万赚到30万以上。
　　裴谦现在已经无法计算自己这次到底赔了多少钱了，只是感觉一阵阵心痛。
　　“往好处想，我至少还有700多的额外收入，可以稍微改善一下生活……”
　　看着30万的系统资金，裴谦直流口水。
　　可惜，这些钱他不能随便花。
　　裴谦到网上银行查了一下自己的银行卡余额，发现果然增加了754块6毛，和系统显示提升的数字完全吻合。
　　只不过，没有任何的转账信息，就像是银行卡的余额数字自动改变了一样。
　　裴谦大概搞懂了系统的运作机制。
　　系统的强大能力是直接改变公司账户和个人银行账户的余额，而不会引起任何人或机构的怀疑。
　　最开始系统发放的5万块，是存在于腾达网络技术有限公司的公司账户上，裴谦作为公司的老板，可以自主使用这笔钱，投入任何行业。
　　可一旦出现违规行为，比如花这笔钱吃吃喝喝、用于个人消费，那么系统就会立刻收回这笔钱、中止当前的财富转换周期，甚至解除与裴谦的绑定关系！
　　具体的违规行为如何判定是取决于系统的，但也遵循一般的规则认知。
　　比如同样是花钱吃饭，裴谦自己请朋友吃饭就不行，但是用于公司聚餐、团建活动就可以。
　　游戏盈利之后，游戏平台结算的钱同样会发放到公司的账户上，这一点和其他游戏公司是一样的。
　　但裴谦依旧不能乱花！
　　在系统结算时，系统会根据公司账户的余额变动情况，按照固定比例转化为个人财产，并直接改变裴谦个人的银行卡余额。
　　而这些钱，才是裴谦可以自由消费的，系统不会限制！
　　“下次结算是一个月后。”
　　“不行，这次我一定得想办法把30万全都给败光，一分钱也不能剩下！”
　　裴谦从床上翻身坐起，打开电脑开始搜索“如何才能亏损”。
　　结果搜出来的内容全都是“如何才能不亏损”。
　　“垃圾千度！”
　　裴谦仰面望天，悲愤之情溢于言表。
　　“今天下午没课，来来来，开黑了！”
　　不知道是谁喊了一嗓子，宿舍中的人纷纷响应。
　　马洋再度从上铺探下头来：“谦哥，来吗？你已经好久都没跟我们一起开黑了，看你愁眉不展的样子……难不成是遇到了什么感情问题？”
　　神特么感情问题。
　　比感情问题可重要多了，我到手的五万块飞了！
　　裴谦懒得说什么，也不能说什么。
　　因为系统规定，裴谦不能向任何人、以任何方式透露或暗示系统本身或挑战的存在，甚至不能让别人起太大的疑心。
　　“行，今天陪你们玩一局吧。”裴谦打开电脑，打开《神启》。
　　之前裴谦已经研究过了，《神启》这游戏跟DOTA差不太多，他玩得虽然不算太好，但也不差。
　　以裴谦超前的理解，在寝室对战这个层次，顺起来了应该还是能Carry两把的。
　　马洋很高兴：“谦哥来了，我们一定打爆对面宿舍！”
　　很快，寝室中响起了敲击键盘、点击鼠标的声音，还时不时地爆发出几声喊叫。
　　“Nice！”
　　“牛X啊！”
　　“秀了秀了，秀起来了！”
　　“马洋你人呢！”
　　“老马，怎么每次打团你都不在！别贪兵线了卧槽！”
　　紧张激烈的战斗，让裴谦暂时忘记了五万块的痛苦，很快沉浸在游戏中。
　　虽然裴谦对《神启》这款游戏并不熟悉，但受益于记忆中对类似游戏的充分了解，还是打出了相当Carry的表现！
　　半小时后。
　　“战败！”
　　裴谦看着屏幕上己方爆炸的基地，又看了看右上角自己的战绩。
　　11-2-7。
　　“这特么……都能输……”
　　裴谦简直要吐了，本来玩得好好的，他大杀四方、顺得不行，结果中期玩着玩着就打不过了，后期输了一波团直接被平推。
　　目光扫过四名队友，马洋的“2-2-2”战绩相当扎眼。
　　可惜《神启》还没有统计参团率数据的功能，否则统计一下马洋的参团率，估计是相当感人。
　　裴谦仔细回想之前战斗中的种种。
　　好像……自己这边确实是一直在四打五……
　　别人抱团抓单了，马洋在吃线。
　　别人抢关键资源了，马洋美滋滋地偷对面的小野怪。
　　队友被抓了，马洋想起来喊了声“人不见了”，然后继续吃兵。
　　嗯……
　　心累！
　　马洋颇为惋惜地说道：“哎，可惜输了。”
　　他再次探头看向下铺的裴谦：“谦哥，你别光顾着自己肥啊，你得Carry啊。”
　　裴谦差点一口老血吐出来。
　　我特么这还不算Carry吗？
　　你是希望我开挂，一个技能把对面主基地打爆才叫Carry吗？！
　　不过裴谦并没有反驳，因为他很清楚其实马洋就是这样一个人……
　　马洋也不是故意恶心人，就是单纯的菜……
　　属于那种下限不高，上限极低的类型。
　　在裴谦的记忆中，大学四年，马洋非常积极地参加各种社团，给老师跑腿，上课也是认认真真，从不缺席。
　　结果到毕业，什么好事都没捞着，也没找着好工作，最后还是回家到父母给他找的单位上班去了。
　　当然，人各有志，这个选择不能说差。
　　但也绝对算不上好。
　　要说打游戏，马洋也属于那种上下不沾的类型。
　　你说他打得好吧，意识总慢那么半拍，打了这么多年游戏，基本没Carry过一把。
　　你说他打得差吧，每一把混下来，数据也都说得过去，你也不能说他是最坑的那个。
　　这水平，提升也提升不上去，下降也没什么下降的空间。
　　就这么一个人。
　　说实在的，就是天生的混子。
　　不由得让裴谦想起了著名的“白银等于癌症晚期”的otto语录，对于这种人，有什么好争论的呢？
　　等等。
　　裴谦突然意识到了一个问题。
　　他刚才意识到，马洋是个天生的混子，成事不足，败事有余，属于专业拖队友后腿一百年的类型。
　　这不就是自己非常需要的人才么？！


第10章 第一名员工
　　裴谦突然觉得，自己的钱途变得光明了起来！
　　之前他手里只有5万块的系统资金，要说拿这点钱去招个员工，有点过分了。
　　但是，现在裴谦手里可是有30万系统资金了！
　　招聘个员工，不过分吧？
　　痛定思痛，裴谦也稍微总结了一下之前失败的教训，不外乎以下几点。
　　首先，运气太差！
　　谁知道自己随手做了个垃圾游戏，就被一个游戏区小有名气的UP主给盯上了呢？
　　要是没有这个乔老湿，是不是就亏成了？
　　其次，裴谦也对自己的能力产生了一些怀疑。
　　是不是因为我太聪明了，所以亏钱的姿势不对？
　　有些人，努力地想赚钱，却总是失败、各种亏钱。
　　而有些人，绞尽脑汁地想亏钱，却还亏不掉！
　　裴谦感觉，自己好像是后者。
　　所以，他觉得自己应该找人帮忙。
　　招人！
　　只要招来一些混子负责这些工作，不就可以舒舒服服地把钱给亏出去了么？
　　这么一想，裴谦突然一点都不生马洋的气了，即使他才刚刚被马洋坑过。
　　“马洋简直就是上天赐予我的礼物啊！”
　　“这么个天才混子，不就是我期待中的完美员工吗？”
　　“其他同学，也考虑考虑？反正一只羊也是放，一群羊也是赶，多发点工资，还能多亏点钱。”
　　“不行不行！其他人都太靠谱了。”
　　裴谦本来还想再考虑考虑其他同学，但是很快放弃。
　　汉东大学毕竟也是个重点大学，能考进来的，别的不说，智商都不会太低。
　　马洋这种混子属于特例，可遇而不可求。
　　找其他人，说不定真有可能把事情给做成了，到时候裴谦可就是欲哭无泪了。
　　打定主意，裴谦把马洋单独叫出寝室。
　　“怎么了谦哥，是有什么秘密战术要跟我说吗？”马洋满脸期待，还以为裴谦是要跟他说打游戏的事情。
　　“我最近在自己做游戏，缺人手，你有兴趣么？”裴谦直接开门见山，反正马洋这个人没什么花花肠子，说复杂了反而不好。
　　马洋一愣，随即摇头：“闹呢，这学期课这么多，还搞这些花的。”
　　他顿了顿，又说道：“你该不会也是被那个坑爹的独立游戏制造的假象给骗了吧？”
　　“那个《孤独的沙漠公路》火起来是有很大运气成分的。而且，搞游戏得烧钱啊，钱从哪来？”
　　裴谦咳嗽两声：“不瞒你说，我其实是个隐藏的富二代，家里给了我30万，够不够？”
　　马洋张了张嘴，半天才憋出来一句。
　　“你认真的啊？没跟我开玩笑？”
　　马洋对裴谦的家境不清楚，但他也知道，裴谦不是那种没事干拿人开涮的人，犯不着开这种低劣的玩笑骗他。
　　马洋这时候才有点正视这个事情。
　　“除了钱，还有其他的问题呢？”马洋追问道。
　　裴谦反问道：“除了钱，还有其他问题吗？”
　　马洋一愣：“你会美术吗？你会编程吗？”
　　裴谦摇了摇头：“不会，但是有关系吗？花钱从网上买资源、找专人定做不就行了？”
　　马洋张了张嘴，很难表达自己现在的心情。
　　是不是太儿戏了？？？
　　有钱也不是这么造的啊！
　　裴谦拍拍他的肩膀：“你一切放宽心，我现在就问你一句话，你愿不愿意加入？愿意的话，设计组我给你留一个位置。”
　　马洋面露犹豫：“谦哥，按理说，咱俩的关系这么铁，我当然应该无条件地帮你。”
　　“但是，咱俩人对游戏制作，那是一窍不通啊！这30万虽然是家里给你的，但我觉得你还是好好考虑考虑，别轻易地决定。”
　　“我怕到时候30万打了水漂，那就太对不起你了，我真不能来。”
　　裴谦无语，他万万没想到，马洋的良心竟然成了这件事情的阻碍……
　　不过转念一想，确实，马洋这个人笨是笨了点，但人品没什么可黑的，标准的老好人。
　　裴谦不能透露这资金的来源，只能说自己是富二代，这钱是家里给的，结果马洋害怕让裴谦赔钱，反而不想加入。
　　裴谦只好拿出成功案例来证明自己：“其实，我已经做了一款游戏，而且已经赚到钱了。”
　　马洋一愣：“什么游戏？”
　　“咳咳。”裴谦咳嗽两声，“《孤独的沙漠公路》。”
　　“噗！”马洋差点喷出来。
　　“那个沙雕游戏是你做的？！”马洋大跌眼镜。
　　之前他还跟裴谦抱怨过，说到底是那个脏心烂肺的设计师做的这种坑爹游戏，结果吐槽到正主身上了……
　　裴谦也很无奈：“真是我做的……”
　　场面一度十分尴尬。
　　马洋眨了眨眼睛，突然一挑大拇指：“行啊，可以啊谦哥！看不出来你这么有游戏设计天分！这游戏能火成这样，你简直是天才啊！我就说之前玩这游戏的时候有一种莫名的亲切感呢，原来是这么回事！”
　　裴谦有些哭笑不得，这个老马变脸是真的快！
　　“行了行了，别放彩虹屁了，我就问你一句，来不来？我给你开工资，一个月3000块钱，不管盈亏，你都不用负责。”裴谦说道。
　　这次马洋的态度完全不同了，猛点头：“没问题没问题，那我就跟你混了啊谦哥，你知道的，我这人虽然没什么优点，但就是靠谱！”
　　知道裴谦已经做出来一款成功游戏之后，马洋觉得他不是在玩票了，反而是在干一件很有前途的事情，当然迫不及待地想要加入！
　　裴谦也马洋深表赞同：“对对对，我就是相中了你这个靠谱的劲！那这个消息你别跟别人说啊，我认识的同学里头，就觉你最有天分。其他人我也都没找。”
　　马洋喜上眉梢：“没问题没问题。”
　　“行，那就先这样。”裴谦也没啥其他的事情可说了，“这边前期筹备工作还有一大堆，你先该干点啥干点啥吧，有进展了我再跟你说。”
　　马洋一个劲点头：“行，你放心，我下午就跑一趟书店，看看有没有什么专业书，买回来学习一下。你放心，我绝对不拖后腿！”
　　马洋转身回寝室去了，收拾东西准备出门。
　　“其实，也不用买专业书学习……”
　　裴谦在内心中喊出了这句话，但抬了抬手，最终还是啥也没说。
　　他有点怀疑自己找马洋的这个决定是不是正确。
　　这么有责任心、这么靠谱的人，真的能配合自己完成目标吗……
　　不过转念又一想，以自己多年来对马洋的了解，这哥们确实靠谱，但也确实能力有限。
　　让他敞开了去看专业书，也不会影响大局的。


第11章 转换思路
　　马洋收拾了收拾东西就出门了，是到附近的书店去买游戏设计的专业书去了。
　　裴谦也不知道他能不能买到，不过这么多家大书店呢，总能淘到吧？
　　其实这时候，网上已经出现了一些购物平台，包括专门卖书的网站。
　　但是，很多人还没转过这个弯来，甚至一些比较迟钝的学生，都没开通网上银行。
　　像马洋就属于比较传统的那种学生，想到买书，第一选择还是跑书店，翻阅一部分内容之后才决定到底要不要买。
　　当然，这种情况会在未来的几年内发生翻天覆地的变化。
　　裴谦回到自己的床上，打开笔记本电脑，考虑着接下来的事情。
　　下午，马洋回来了。
　　抱着七八本书，里头还有一本大部头，大概二指多厚，16开本，书名叫《高级编程概要》。
　　除此之外还有一堆其他的书。
　　比如：《代码之外的生存指南》、《程序开发管理宝典》、《代码大全》、《设计模式》以及《颈椎病康复指南》。
　　马洋感觉自己收获颇丰。
　　裴谦翻着马洋带回来的这些书籍，最后把目光停留在这本《颈椎病康复指南》上面了。
　　你这准备的是真全乎啊！
　　连以后可能得颈椎病都考虑到了？
　　可程序员面临最大的问题不是颈椎病，而是过劳死啊！
　　而且，你也不是做程序员的啊！
　　之前，裴谦看到马洋对这件事这么上心、这么努力，差点以为自己选错了人。
　　结果一看马洋选的这几本书，裴谦确定了。
　　马洋就是自己的最佳合伙人，没跑了！
　　你看看，这大老远地跑出去逛书店，就挑了这么几本书回来。
　　说没用吧，也不能说一点都没用，好歹沾点边。
　　说有用吧，这有个卵用啊！
　　典型的白忙活。
　　裴谦拍着马洋的肩膀：“马洋啊，咱们是做设计，不是做程序的。”
　　“再说了，你知不知道现在做游戏都是用编辑器了？”
　　“而且，现在技术爆炸式发展，革新速度太快了，这些书里的技术早都是半淘汰状态了，真用不上了。”
　　马洋脸色一白：“我说为什么书店搞打折呢！原来是卖不出去了！”
　　“我在书店里找了半天，也没找到讲设计游戏的书，就找到这些了。看到打折，就挑了几本买了。”
　　“这怎么办，打折书籍也不给退啊！”
　　马洋有点慌。
　　裴谦是彻底放心了，微笑着说道：“没事，你有这份心就好了。这些书你要是觉得不能白买，那就稍微看看，多少还是有那么一点帮助的。”
　　马洋听到这话稍微放心了一点：“那你要不要看？我们可以轮流看。”
　　裴谦脸色一黑，赶忙摆手：“不用不用。”
　　谁要看这些书，垫枕头都嫌硌得慌啊！
　　马洋躺在床上，翻开最厚的那本《高级编程概要》。
　　看了也就五分钟，他的床铺上就传来了呼噜声。
　　裴谦很满意。
　　嗯，靠谱！
　　你看看这态度，100分！
　　再看看这能力，0分！
　　这不就是自己在苦苦寻找的设计师吗？
　　只可惜，马洋这种人才，裴谦也只认识一个。
　　要是多几个，那裴谦还不得上天？亏光30万，简简单单！
　　……
　　裴谦打开ERSO官方编辑器，有些惆怅地无视了《孤独的沙漠公路》今天又新增了几千的下载量，开始研究接下来的计划。
　　作为一款独立游戏而言，热度往往是来的快，去的也快。
　　更何况是《孤独的沙漠公路》这种本身没有一点技术含量、没有一点可持续玩法的游戏。
　　其实裴谦前世也有类似的例子，品质低劣、美术资源粗糙、玩法枯燥单一的游戏，因某些特殊原因而爆火。
　　只不过，这种例子其实少之又少，几百款类似的游戏中，可能只会出现那么一两款。
　　裴谦万万没想到，这种事情也能被自己撞上！
　　接下来的一段时间内，《孤独的沙漠公路》热度必然快速下降，下载量、收入自然也会暴跌，这是正常现象。
　　但，不论是否暴跌，这款游戏都已经实打实地赚钱了，这是最让裴谦难受的。
　　痛定思痛，裴谦决定转换思路。
　　这次，不能再做独立游戏了，必须得换！
　　因为短期内，腾达网络技术有限公司在玩家心目中，已经跟《孤独的沙漠公路》这款游戏捆绑了。
　　裴谦面临一个两难选择：
　　做一款坑爹游戏，搞不好就要复制《孤独的沙漠公路》的成功，哪怕火不到这种程度，稍微赚点，那对裴谦也是毁灭性打击；
　　可如果不做坑爹游戏，做一款正儿八经的正常独立游戏……说不定玩家们又会因为觉得这游戏品质尚可而购买。
　　这就很难受了！
　　更何况，30万拿来做独立游戏，这钱花起来有点费劲。
　　这得买多贵的模板、多贵的美术资源，才能把30万花光？！
　　而且，买了这些很贵的美术资源，游戏搞得那么漂亮，说不定又能吸引一大批外观党玩家入坑，还是亏不成！
　　所以，裴谦思前想后，决定暂时抛弃这些热衷独立游戏的玩家，换个领域。
　　30万，做大型游戏，力有未逮。
　　虽说裴谦的目标是亏钱，但还是那句话，游戏的成品至少要做出来才可以。
　　游戏过不了审、30万系统资金花出去却没有成果，系统会判定这是违规行为。
　　所以，钱要花光，游戏也要做出来。
　　裴谦在官方平台上翻找了一番，最终确定自己的目标。
　　手机游戏！
　　这也是一个不得已的选择，一方面，手里的钱不够做大型游戏；另一方面，独立游戏那边短时间内不适合再搞。
　　手机游戏的玩家和独立游戏玩家，不是同一个群体。
　　独立游戏玩家们可能会因为认识“腾达”这个公司而看看这款新游戏，手机游戏玩家们可是不会的。
　　只要做的手机游戏足够垃圾，裴谦确定，这游戏一定是无人问津！
　　确定了方向之后，就是市场调研了。
　　裴谦进入官方游戏平台，把热门的手机游戏全都翻了一遍，还下载了几款热门手游体验了一下。
　　之前裴谦已经注意到了，在手机这个领域，平行世界的技术好像比前世要快不少。


第12章 就是你了，卡牌游戏！
　　前世的智能机普及大潮是在10年到11年左右，而受益于这个风口，一些热门的手机网游，比如卡牌手游，是在12年左右出现的。
　　但这个世界的智能机出现时间较早，所以08年左右就已经出现了类似的卡牌游戏玩法。
　　到现在，2009年，卡牌手游已经算是相当烂大街的玩法。
　　卡牌手游在刚推出的时候确实是相当创新的游戏模式，火了很长一段时间。
　　但现在，由于大量换皮的卡牌手游出现，这个玩法已经激起了玩家们的逆反心理，以往那种换个皮就能赚钱的好事情已经不存在了。
　　这个世界中卡牌手游的开创者叫《Q萌三国》，成功的原因无非还是那么几点：Q版可爱画风、卡牌传统玩法等等。
　　去年，三国的IP还没有烂大街，玩家们普遍还是比较接受的。
　　而这款游戏借着智能机普及的东风，一举创造手游奇迹，赚得盆满钵满，让业内同行眼馋不已。
　　这个世界中，游戏编辑器发达，很多独立游戏制作者也能快速加入角逐，所以各种换皮卡牌手游就如同雨后春笋一般爆发了出来，把原本能红火三五年的卡牌手游，在一年多点的时间内就霍霍了个够呛。
　　现在很多玩家看到卡牌手游，都有一种本能的排斥和抵触。
　　这正是裴谦想要的！
　　此外，裴谦注意到《Q萌三国》跟自己前世的卡牌手游有一个很大的区别。
　　就是付费方面，做得相对克制。
　　这游戏在手游市场是买断制收费，卖5块钱，除此之外，游戏中的种种商品定价也都相当良心，像什么充值2000块钱送一张稀有卡这种事情，根本就不存在。
　　游戏中的氪金上限，基本上也就在1000块这个级别，超过这个线，钱根本没处花。
　　但即使如此，《Q萌三国》还是隔三岔五地被玩家骂坑钱。
　　因为这个世界跟裴谦前世的环境不同。
　　大概是因为版权保护意识极强，所以这个世界的盗版没有那么猖獗，单机游戏厂商活得不错。
　　所以，单机买断制、网游点卡制是主要的盈利模式，玩家们也都认可、习惯了这种模式。
　　到了《Q萌三国》这里，制作者显然也不敢做得太过火，只是搞了5块钱的买断价，然后游戏里稍微做了一些内购。
　　即使如此，也被玩家骂得狗血淋头。
　　调查完了市场，裴谦开始考虑，到底怎么才能把游戏给做砸。
　　最直接的办法，就是往枪口上撞！
　　如果市面上已经有一个极度成功的游戏，是这一类型的开山鼻祖，那么只要全盘模仿它，基本上都会死得很难看。
　　卡牌手游现在是红海，那就做卡牌手游！
　　《Q萌三国》火是吧，那我也做三国题材！
　　玩法照搬，去资源站上买一个类似的卡牌手游模板，花个十几万，不在话下。
　　当然，美术资源是不能抄的，这会涉及到侵权的问题。
　　裴谦本来也没打算抄美术风格，因为还指着美术资源给他烧钱呢，否则光是买模板，这30万哪能那么轻易地就烧光？
　　还有很重要的一点，就是这游戏的收费模式。
　　《Q萌三国》的收费很克制，那么裴谦这款游戏，是不是应该让玩家们往死里氪金？
　　错！大错特错！
　　裴谦可不这么认为。
　　他太了解玩家们的心态了，这些玩家，多半都是口嫌体正直。
　　嘴上说着游戏坑啊，氪金啊，再也不玩了之类的。
　　结果出了一个新东西卖到天价，土豪们还是一边骂一边掏腰包。
　　裴谦要是真把这游戏的氪金天花板做得特别高，比如做到几万块这个级别，万一遇上一堆土豪呢？
　　土豪一个人的消费就顶几千个普通玩家，到时候少量的土豪直接就让这游戏扭亏为盈，那裴谦岂不是直接吐血了？
　　所以，必须反着来！
　　为了防止土豪氪金，这游戏的氪金天花板必须足够低！
　　裴谦想了想，《Q萌三国》的氪金天花板是大约1000块，那我就再往下压，给压到500块！
　　不，100块！
　　还是不行，30块！
　　让土豪玩家想花钱都没地方去花！
　　当然，作为一款卡牌游戏，必须有一些普通卡和一些稀有卡。
　　一般的做法，是稀有卡氪金来抽，用来拉收入。
　　裴谦拒绝这种做法，因为他不想拉收入，他要亏钱！
　　游戏里最贵的商品就是一张永久会员卡，只卖30块！买了之后就每天额外给你几次抽卡机会。
　　除此之外，你想花钱都没地方花！
　　想给腾达送钱？门都没有！
　　而普通玩家即使不充这30块，也有抽卡机会，只是稍微少一点点。
　　这样，玩家们充钱的理由就一点都不充分了！
　　至于游戏的售价，裴谦很想设定成免费，但转念一想，不太好。
　　因为现在的手游，免费的不多，大部分都是定的底价1块钱。
　　如果裴谦的游戏免费，说不定会引来一大批玩家。
　　万一火起来可怎么办？
　　所以，裴谦反其道而行之，把游戏的买断定价定成10块钱！
　　比《Q萌三国》还贵！
　　这10块钱就是个超高的门槛，先劝退90%的玩家再说。
　　你想想，一款完全套用卡牌游戏模板的手游，没有一点点玩法上的创新，定价还比现在最火的卡牌手游贵5块钱，谁会缺心眼地买？
　　当然，这个门槛也不能太高。
　　因为10块钱就已经足以对玩家产生劝退效果，如果定价再高的话，差不多的玩家数，裴谦就要多赚钱了。
　　多赚钱等于多亏钱，这绝对不行！
　　所以，裴谦确定了自己的目标。
　　首先，这是一款仅有最基础卡牌手游玩法的模仿之作。
　　别的卡牌游戏没有的玩法，我这里一定没有。
　　别的卡牌游戏有的玩法，我这里也不一定会有！
　　总之，全都是玩烂了的系统，绝对不让玩家看到任何有新意的玩法！
　　其次，这是一款和《Q萌三国》惨烈撞车的游戏！
　　同为三国题材。
　　同为卡牌手游。
　　人家那个是真品，我这个是赝品。
　　让玩家没理由选择这款游戏而不选《Q萌三国》！
　　最后，这是一款定价策略蠢到家的游戏。
　　先用10块钱的高门槛劝退一般的手机游戏玩家。
　　再用30块钱的充值天花板卡住那些土豪，让他们想氪金都氪不了！
　　“我特么简直是个天才！”
　　“完美的计划！”
　　裴谦自己都有点佩服自己了，做成这个尿性，这游戏还有可能赚钱？
　　没可能，绝对没可能！


第13章 花钱！
　　打定主意，裴谦进入ESRO的官方资源站，搜索卡牌手游的通用模板。
　　很快，裴谦找到一份。
　　这并不是《Q萌三国》的那套模板。
　　因为《Q萌三国》是卡牌手游玩法的创始者，又是目前市面上最火爆的卡牌手游，等于一棵摇钱树，这家公司不可能蠢到把自己的游戏当模板拿来卖。
　　但，他们不卖，不代表别人不卖。
　　许多游戏公司跟风制作卡牌手游，代码是自己写的，只不过是在玩法上借鉴一下《Q萌三国》。
　　而这些公司因为游戏没赚到钱，所以不得已把自家游戏改一改，发到资源站上卖模板，这样还能收回一些成本。
　　裴谦现在找到的这份模板，就源自于一款已经失败了的卡牌手游仿作。
　　“失败的作品？我喜欢！”
　　裴谦觉得这是一个好兆头。
　　点进去看了一下里面的玩法系统。
　　从08年卡牌手游大火到现在，《Q萌三国》也早已经过了很多次的版本革新，玩法一再增多。
　　而这套模板，显然有点老掉牙了，只有最基础的那些东西。
　　比如，关卡、扫荡、竞技场等等。
　　新玩法，一概没有！
　　整个游戏就显得相当寒酸。
　　裴谦对此非常满意！
　　这就是他梦寐以求的那种卡牌手游模板，好玩的功能一概没有，在玩法上绝对无法构成任何优势！
　　看了看售价，10万！
　　“……怎么才10万？”
　　裴谦对这个价格相当不满意，太便宜了！
　　你直接定价15万，我也照买不误啊！
　　不过转念又一想，驾驶模拟类的那套模板才2万而已，虽说卡牌手游的模板更复杂一些，包含了许多比较完善的玩法系统，卖10万也不算便宜了。
　　从下载量就能看出来，这套模板的下载量比裴谦之前买的那套模拟驾驶类游戏模板差太远了。
　　这说明它的价格已经虚高了，而且不太实用。
　　裴谦毫不犹豫，下单！
　　就喜欢这种价格虚高的商品，能多烧钱，还不会被系统警告。
　　买了这套模板之后，基础的玩法是都有了，接下来就是往里填充美术资源。
　　美术资源包括了界面UI、战斗特效、卡牌原画等等一系列内容。
　　除此之外的开销，还有购买音乐音效、租用云服务器等，但是这些都花不了多少钱。
　　大头还是在美术资源这块。
　　裴谦考虑，留个两三万做音乐音效，再留个一万多用作其他开销，剩下的十六七万全都给砸到美术资源里去。
　　十六七万，这钱说少不少，说多也不多。
　　不过，美术资源到底做成啥样，裴谦还是没太想好的。
　　卡牌游戏是最适合换皮的游戏。
　　也可以这么理解，对卡牌游戏来说，“皮”是最重要的。
　　也正是因为这层皮这么重要，裴谦才必须要保证它必须做砸！
　　当然，刻意画得难看是不行的。
　　因为系统规定，不能采购明显品质过低的商品或服务。
　　这十六七万花出去之后，如果只买到价值五六万的美术资源，系统那一关是过不去的。
　　必须购买大致等值的服务，允许上下稍微波动一点，但不能波动太多。
　　这时候，就需要裴谦动一下自己的小脑瓜了。
　　怎么才能既买到品质不错的美术资源，又保证玩家们不喜欢呢？
　　很简单，让画师用精湛的画技，画玩家们并不接受的风格不就行了？
　　关键还是得出一份美术需求方案。
　　裴谦对自己这方面的能力不是很自信，毕竟他有过《孤独的沙漠公路》的失败经历，对自己的执行力产生了一些质疑。
　　这时候，马洋的作用就体现出来了！
　　裴谦从资源站上下载了一份美术资源需求表的通用模板。
　　这张需求表上，详细写明了要求的各种资源的尺寸，之后就是需要对这些资源进行一些简单的描述。
　　资源大致分两类，一类是原画，这种是比较贵的，也是对画师要求比较高的，必须画得较为细致，需求自然也要非常明确。
　　另一类是其他资源，比如界面UI、特效等等。
　　这些资源网络上都有差不多的，大致改改就能用。
　　但裴谦当然不满足于随便改改，随便改改怎么能把钱花出去呢？
　　所以，全部美术资源都定制！
　　裴谦先是把系统UI、特效这些相对不那么关键的资源全都列出来，然后自己填上一些非常简单的需求。
　　比如，要酷炫！
　　要符合三国风格！
　　都是这种含糊其辞的说法。
　　至于最后做出来的成品到底怎么样……
　　裴谦才不管呢，爱咋样咋样！
　　然后，裴谦直接把这张表发给马洋。
　　马洋此时已经睡醒了。
　　不过他抱着那本大部头看了两分钟，已经又有了要睡过去的迹象。
　　看到裴谦给他发来一份表格，马洋瞬间来精神了，把手里的书往床上一扔，从上铺探下头来，小声说道：“要开始工作了？”
　　裴谦点点头：“填表。发挥你的想象力，放心大胆地填！”
　　马洋猛点头：“没问题！”
　　工作热情非常高涨！
　　马洋看了看，这是一份美术资源需求表，他需要填的部分还挺多的，主要是角色原画需求描述。
　　裴谦已经确定了游戏的题材，三国。
　　三国的人物，无非就是那么多，裴谦一共挑出来50个人物，其中15张稀有卡，25张精良卡，10张普通卡。
　　价格方面，一张原画的价格波动还是很大的，低的有七八百块的，贵的有四五千的。
　　去二三线城市美术学院拉个学生，一百块一张也能买到。
　　找知名大触定制，一张卡花个七八千也不奇怪。
　　反正，一分钱一分货。
　　裴谦是绝对不可能找知名大触定制的，虽然这样可以让他多花钱。
　　因为知名大触的名气在那摆着，很有可能反过来给游戏做出宣传效果！
　　同理，买四五千一张的原画确实可以多花钱，但这么好看的原画一放出来，万一玩家们喜欢上了怎么办？！
　　还是那句话，卡牌手游最重要的就是一张皮，你把这张皮做得太好看了，哪怕玩法再垃圾也是有可能赚到钱的！
　　所以裴谦决定，就去买比较便宜的原画！
　　想多花钱，那就多买！
　　50个人物，再做出不同人物升阶、升星后的不同状态。
　　也就是相当于50张底图，每张底图四种变化，用于表现升阶的效果。
　　按照每张底图+四种变化定价3000来算，这就是15万了，裴谦的预算刚刚好。
　　毕竟初代卡牌游戏不需要模型，省下了一笔开支。
　　当然，具体的报价还要对方来提，裴谦这只是一个大致的估算。
　　马洋有些疑惑，这些东西都已经定好了，那我主要是负责什么工作呢？
　　仔细看了一下裴谦写的备注，明白了。
　　他的工作，是搞原创、魔改！
　　换句话说，就是大开脑洞，对这50个人物进行完全颠覆式的改造，改得面目全非最好！


第14章 马洋的工作
　　裴谦已经考虑过了，既然要撞车《Q萌三国》，那就只能选择三国题材。
　　但，三国题材本身其实是个还凑合的IP，不说太好吧，却也不算太差。
　　要让玩家们讨厌这些三国人物，最好的办法就是魔改，完全颠覆他们的传统形象！
　　这样一来，那些喜爱三国的玩家，看到这种乱七八糟的改动，自然会破口大骂、怒而退游，进而拉低整个游戏的口碑。
　　而这个魔改的重任，就交给马洋来完成了。
　　对于马洋的能力，裴谦给予充分的信任。只要是马洋认真做的工作，一定能黄个差不多！
　　看着这些人物的名字，马洋面露难色。
　　他从上铺伸下头来，小声说道：“谦哥，我……我就只看过三国的电视剧，这里头好多人我都对不上号……”
　　裴谦不由得心中一喜，那不是正好吗！
　　你要是对三国人物如数家珍，我还不放心把这任务交给你了呢！
　　“没事，我相信你。本来就是要颠覆传统，你放心开脑洞，越颠覆越好！”
　　“而且你不用担心，具体画出什么样的形象，那还得看画师的设计，你就只是提供一个方向而已。”
　　“你就敞开了设计，反正是颠覆性的，没人会挑常识上的错误。”
　　裴谦再三劝慰。
　　他可不希望马洋知难而退，再把这个工作给推回来。
　　马洋总算是点了点头：“那行，我尽量。”
　　裴谦不放心，又嘱咐了一句：“记住，一定要颠覆啊！越离谱越好！”
　　马洋在上铺坐着，开始抓耳挠腮。
　　憋了十分钟，毫无进展。
　　他忍不住了，再次探头说道：“谦哥，要不我先去买本三国演义……”
　　裴谦立刻制止：“不行，绝对不行！我就是看中了你的创新精神，明白吗？你现在没有受到《三国演义》传统形象的影响，所以才能做到这种颠覆！”
　　“你千万不要去考虑他原本的形象是什么，你就给我可劲地发挥想象力，可劲地魔改！”
　　马洋无奈，只好“哎”了一声，又把头缩了回去，继续抓耳挠腮。
　　片刻之后，他又再次伸头问裴谦：“谦哥，我把关羽设定成一条龙，行吗？”
　　裴谦点头：“行！”
　　过了一会儿。
　　“谦哥，我把马超设定成人马，行吗？”
　　“行！”
　　又过了一会儿。
　　“谦哥，我把周仓设定成龙女，把诸葛亮设定成大发明家，把黄月英设定成机械傀儡，把许褚设定成老虎，把曹丕设定成触手怪，把吕蒙设定成屠龙萝莉……行吗？”
　　裴谦一拍大腿：“行！太行了！老马你简直就是个天才你知道吗，就按这个路子继续！”
　　马洋原本对自己的设定充满着怀疑，但看到裴谦这么认可，也燃起了自信。
　　看着马洋如此认真地工作，裴谦心里乐开了花。
　　没找错人啊！
　　把周仓设计成龙女，把吕蒙设定成屠龙萝莉？
　　看看，这是多么天才的胡扯淡！
　　这让裴谦自己想，是绝对不可能想出来的！
　　一听就完全不靠谱的方案，到时候再找个比较便宜的画师乱花一通，这游戏的原画还能看？
　　设想一下，玩家们抽到了曹丕，发现是一只触手怪；
　　抽到了马超，发现是一匹半人马；
　　抽到了吕蒙，发现大都督变成了屠龙萝莉……
　　这还不得被喜欢三国题材的粉丝们给骂死？
　　某著名国际影星可是说过，戏说不是胡说，改变不是乱编。
　　现在这就是在胡说和乱编，这游戏做出来，妥妥的万人唾弃，让喜欢三国的玩家眼泪往肚子里流！
　　裴谦这几天的阴霾一扫而空，瞬间觉得自己的人生又变得光明了起来！
　　亏光30万，净赚30万！
　　裴谦感觉到，美好的人生正在向自己招手！
　　趁着马洋在填表的这个时间，裴谦到资源站上，稍微看了一下画师们的情况。
　　ESRO的这个资源站整合了国内游戏领域的大量资源，也包括人力资源。
　　不论是设计师、画师还是程序猿，都可以在资源站上明码标价地为买主提供服务。
　　买家可以在资源站里看到这些人的履历和作品，如果满意的话，就可以谈合作。
　　比如，买某个画师的多少张原画。
　　裴谦搜索擅长原画的画师，开始快速地一一排除。
　　很有名气的大触，全部排除。
　　口碑比较好的业内精英画师，全部排除。
　　就专门往那些一张原画只卖七八百块的新手画师里面找！
　　翻找了一通，看了不少人的作品，裴谦发现好像都差不太多。
　　这个资源站是有门槛的，不是说随便一个美术生都能获得认证。
　　ESRO的工作人员会进行审核，凡是能在上面挂名的新手画师，基本上也都有不错的绘画功底。
　　裴谦找来找去，最后锁定了一个代表作品很少的新人画师。
　　这个画师的代表作品全都是二次元Q萌风格的，作品里没有写实风格。
　　这说明他很有可能不是很擅长写实风格！
　　而裴谦要做的游戏，是写实风格的原画。
　　“就他了！”
　　裴谦当即拍板。
　　当然，裴谦不可能只找一个画师，因为他要的原画太多了。
　　有一些卡牌游戏会把卡牌原画做到海报这一级别的精细程度，那么即使是一个资深画师也得忙活一周才能完成。
　　像裴谦现在要求的原画是在手机屏幕上的一张卡，精细度方面可以大幅降低，但在画师能力足够、又比较辛苦的情况下，也得2天左右。
　　也就是说，一名画师一个月玩命爆肝、不考虑品质，最多也就产出15张左右的原画。
　　当然，裴谦的原画说是200张，其实并不是完全不同的200张。
　　人物只有50个，每个人物4张原画，是不同的星级状态。
　　就比如诸葛亮，从一星到四星，只是一些细节和特效上有变化，并不是全都从头设计。
　　所以，每个人物都的四张原画，都可以成套地出。
　　即使如此，稳妥地估算一下，裴谦也得找那么六七个画师，才能保证这些内容全都如期完成。
　　裴谦打算先找一个画师稍微谈谈价格，之后再去找其他人。
　　“你好，我们公司现在正在筹备一款卡牌手游，需要批量定制一批原画，想跟你大致商量一下定价和工期的问题，有意向的话请回复。”
　　裴谦给这个叫“阮光建”的画师留了个言，等了几分钟，没有回复，应该是不在线。
　　裴谦也不着急，反正马洋那边的需求表最快也得明天才能出来。
　　看了看时间，已经是晚上了，裴谦感觉自己的肚子已经在咕咕叫。
　　“老马，吃饭去？”
　　裴谦从床上下来，看了看上铺的马洋。
　　马洋还在绞尽脑汁地开着脑洞，同时敲打着键盘，需求表上已经有了大段大段的文字。
　　“……不用这么认真，走，先吃饭去。”裴谦说道。
　　马洋还有些沉迷工作，不过他也确实饿了，翻身下床。
　　“食堂？”马洋问道。
　　裴谦摇头，拍着胸脯说道：“不，今天出去吃，我请！”
　　十分钟后。
　　服务员端上一碗拉面、一碗蛋炒饭，分别放在两人面前。


第15章 反向砍价
　　“老板，拉面再加一份肉，蛋炒饭再加一个煎蛋！再给我来个小菜，拍黄瓜就行！”
　　裴谦为了犒赏马洋，也是不惜血本。
　　马洋美滋滋地吃着肉量充足的拉面：“可以啊谦哥，你现在都不装了，富二代做派开始显露了是吗？不过……这些钱够去旁边馆子点俩小菜了……”
　　裴谦摆了摆手：“哎，不行不行，旁边馆子虽然价格不算贵，但吃不饱。”
　　“说实话，为了庆祝开工大吉，本来是应该吃点更好的。不过我现在的钱全都要留着制作游戏，手头也比较紧张。”
　　其实是转换的个人资产太少了，只有700块，根本舍不得大手大脚地花。
　　马洋一边吃着拉面一边点头：“理解，理解！这是应该的，现在还是艰苦奋斗的阶段，不能浪费钱。”
　　裴谦说道：“等这游戏做出来了，我带你去吃五十块钱一位的烤肉自助！”
　　马洋猛点头：“好啊好啊！”
　　这时候的自助餐普遍都还在三十多的价位，裴谦要去吃五十块的自助，已经算是相当高档了。
　　当然，十年后的自助餐已经得奔着人均一两百了，没法比。
　　裴谦想的是，如果这30万能全都亏光、转化成个人资产，想吃什么好东西吃不到？
　　“对了，还有合同的事。”裴谦吃着蛋炒饭，“回头我去下个模板，咱们直接签一个实习合同，工资3000月结。”
　　马洋赶忙说道：“谦哥，你这就太客气了，钱不钱的其实真不重要，而且合同也没必要吧？”
　　裴谦摇头：“那不行，你给我出力，一分钱都不能少拿，咱们是正经创业，都得走正规流程的，合同必须得有。”
　　“行，那就听你安排。”马洋也没再坚持，给钱谁不想要？
　　就是觉得3000有点太多了，很是不好意思。
　　其实裴谦还想给的更多，但系统不允许！
　　系统规定，裴谦不能以明显超出合理水平的薪酬雇佣员工，经过试探之后，裴谦确定了这个“合理水平”，大概是不能超过合理工资的2倍。
　　就拿马洋来说。
　　他现在去一家正经的游戏公司打杂，按照现在实习生的基本工资，也就是个1500的水平。
　　当然，不排除某些公司比较大方，实习生干活多、工资也高。
　　但也要考虑到马洋这个工作能力，顶多算是公司的负担……
　　所以，裴谦给他3000一个月的实习工资，这已经是系统允许的最高薪酬了。
　　吃着吃着拉面，马洋突然一拍大腿。
　　“哎！谦哥，我突然想到一个好主意！你说，我们把所有三国的武将全都做成女性怎么样？这个够颠覆吧？”
　　裴谦一口炒饭差点喷出来。
　　“不行！”
　　裴谦断然拒绝。
　　马洋有些疑惑：“怎么不行了，你不是说，要颠覆吗？”
　　裴谦很无语。
　　为什么不行？
　　当然是因为这样还真有可能成功了啊……
　　事实上，三国武将性转这个思路早就有动漫作品尝试过，而且还挺成功的。
　　虽然这是09年，二次元游戏还没那么火爆，但至少是有这个趋势的，很多卡牌手游故意做成Q版，也在客观上迎合了这种趋势。
　　万一这款游戏就是因为这一点引起了阿宅们的喜爱，火起来了怎么办？！
　　裴谦绝对不允许这种事情发生。
　　当然，这是裴谦真实的想法，不能告诉马洋。
　　他咳嗽了两声，解释道：“这个想法是不行的，相当于是让人物失去了特色！”
　　“就比如，马超也是女的，赵云也是女的，公孙瓒也是女的……都变成了女的，特征就不明显了。”
　　“你现在这个方案就很好嘛，马超是一匹半人马，关羽是一条龙，这个辨识度就很高！”
　　“所以我觉得还是你目前的方案更好一些。”
　　马洋恍然，点点头：“哦，原来是这样子，明白了。”
　　裴谦长出一口气，看来招聘员工也不一定是好事。
　　虽然能多发出去一点工资，但裴谦的决策也可能引发员工们的不解和质疑，这时候裴谦就得给出一个合情合理的解释。
　　否则，员工们如果真的怀疑裴谦是在故意制造公司的亏损，进而产生怀疑，这在系统那边也是明令禁止的行为。
　　“也幸亏马洋脑子不太好使。”
　　“以后如果再招人，也得多招聘这种脑子不太好使的人。”
　　裴谦默默在心里说道。
　　……
　　吃完饭，溜达着回到宿舍。
　　马洋继续充满干劲地爬到上铺，大开脑洞，填美术需求表。
　　而裴谦则是打开电脑，进入资源站，发现之前的留言已经有回复了。
　　阮光建：“要多少张？具体有什么要求？”
　　裴谦把自己的需求简单提了一下，包括卡牌的张数、大致的风格等等。
　　当然，具体的需求表还没出来，只能是裴谦口头简单描述一下。
　　“美术风格，不要Q版，其他随意。”
　　“一共是50个角色，每个角色一套原画四张，一共200张。”
　　“需求表还在做着，稍后给你。”
　　那边整整过了三分钟，也没回复。
　　估计阮光建也被整懵逼了。
　　我这代表作品全是Q版的，结果你这跟我第一句就是“不要Q版”？？？
　　又过了一段时间，阮光建回复了。
　　“可以。价格是一套2000，OK吗？我知道这个价格相对于新人画师来说可能稍贵一点，不过你放心，我的实力绝对是顶尖的，只不过我还在上学，没什么好的代表作品。”
　　一套2000？那岂不是一张才500？！
　　裴谦当时就不乐意了，这价格太低了！
　　那我这钱不是花不完了吗？！
　　原本的心理价位是3000一套，现在缩水成了2000一套。
　　一共50个人物，少花5万块？
　　不行，绝对不行！
　　“我觉得这个价格不妥。”裴谦回复道。
　　阮光建：“那您觉得多少合适？这已经差不多是我的底线了。”
　　裴谦：“我们这里的情况有些特殊。”
　　“因为这次我们要做的是那种别人没做过的风格，就是那种很颠覆性的形象，所以难度是比较高的，你明白吧？”
　　“而且，我们这边的设计都不太懂美术方面的事情，给的需求比较模糊。”
　　“所以，就需要你多开动脑筋，设计一下。”
　　“考虑到这方面的额外工作量，2000块钱一套对你太不公平了，我觉得还是3000块一套比较合适！”
　　“这其中包含原画的形象设计以及后续的修改，同时也希望你能画得再精细点，怎么样？”
　　阮光建那边再度陷入沉默。
　　显然，像裴谦这样反向砍价的客户，好像并不多见……
　　一套原画，硬生生多加了1000块钱！
　　不过，裴谦这个行为并不违规，系统并未给予警告。
　　因为裴谦的理由合情合理，多出来的这些钱，包含了因需求不明确所产生的额外设计费用、提升原画品质的费用，以及后续的修改费用。
　　阮光建过了几分钟才回复：“可以，一共50套、200张原画，15万，可以有20次大修、50次小改的机会。”
　　裴谦微微一笑。
　　我确实可以花钱购买可修改的次数，但是也可以选择不用啊！
　　反正画出来不合心意才好呢。
　　两个人立刻拍板，准备在资源站上签订电子协议。
　　裴谦想到了一个事情：“你三周内能产出多少原画？我这边改一下协议上的具体数目。”
　　系统规定，结算前一周裴谦手上必须不能有未发布的产品。
　　所以，裴谦的游戏得赶在结算前一周上架，留给阮光建的时间就只剩三周了。
　　阮光建：“200张肯定是出不来。不过，我可以把这些工作分给同寝室的同学。你放心，有我监督，他们的原画质量也有保证，而且我还可以帮你统一风格。”
　　裴谦很高兴：“可以！那我就都交给你了！”
　　阮光建还在上学，他能达到资源站所要求的原画水准，他的同学可不一定能达到！
　　这也算是小小地钻了个空子，把钱花出去了，又客观上降低了原画的质量。
　　美滋滋！


第16章 不靠谱的需求表！
　　第二天中午，马洋把修改好的需求表发给裴谦。
　　裴谦看了看，这份需求表做得简直太棒了。
　　简直就是跟没写一样！
　　虽然裴谦没从事过游戏行业，但这份需求表是资源站上的模板，上面也简单提到写需求表的一些基本规则。
　　简单一句话，就是越细节越好。
　　设计师提出一个形象，往往是虚幻的、模糊的，而画师要画出的形象，往往是具象的、细节的。
　　这个过程中，是很容易出偏差的。
　　就比如设计师想要一个“特别帅的男性角色”，这就是一个相当模糊、根本无法量化的标准。
　　怎么才算是“特别帅”呢？
　　画师画出一个自己觉得特别帅的角色，设计师就会满意吗？真不一定。
　　毕竟审美是特别主观的事情。
　　所以，设计师在提需求的时候就要尽可能地细化，最好是精确到这个角色穿什么衣服、戴什么帽子、用什么武器、有什么明显特征等等。
　　如果有类似的参考图，就更好了。
　　游戏圈有个笑话：
　　设计去跟程序说：“我要一个什么什么样的功能！这个功能的设计理念是什么，它要达成一个什么样的效果！”
　　程序非常不耐烦地说道：“你就说抄哪个游戏的哪个功能吧，拿来给我看一下。”
　　设计去跟美术说：“我要一个什么什么样的角色！这个角色要有什么样的外观、什么样的性格，要突出某某感觉！”
　　美术非常不耐烦地说：“你就说抄哪个角色吧，把图拿来给我看看。”
　　倒不全是因为想偷懒，主要还是因为从文字到画面，信息丢失太多。
　　而在做类似的需求表的时候，自然是描述地越细节越好、参考图越丰富越好，这样才能保证画师画出来的东西和设计师原本脑海中的形象不跑偏太多。
　　再看马洋给的这份需求表。
　　完全就是在自嗨！
　　以关羽为例。
　　“他是一条龙，人形龙。”
　　“作为龙族武圣的他，被认为是武力的巅峰。”
　　“一生行走于刀尖之上，对战斗与杀戮的理解，与普通人完全不同。”
　　没了。
　　又比如马超。
　　“形貌半人半马，所以被称为‘异族’。”
　　“马超与其他的人马王子不同，带着明显的龙族血脉特征，比如头生龙角。”
　　“也许正是因为一半的龙族血脉，才让马超获得了与龙族相仿的强大力量。”
　　又比如诸葛亮。
　　“青年时期的诸葛亮被誉为三国时期最伟大的发明家、物理学家、机械工程师、电气工程师。”
　　“他的研究遍及人造闪电、气象武器、飞行器、自动载具、机器人等多个尖端领域。”
　　“同时，他享有诗人、哲学家、音乐鉴赏家、语言家等多个头衔。”
　　诸葛亮的描述比前面的两个人都要多，显然是马洋写着写着就写嗨了。
　　除此之外，还有护卫龙女周仓、凤凰遗孤庞统、水晶冰女徐庶、机械傀儡黄月英、血域领主郭嘉、猎龙萝莉吕蒙、暗夜游侠太史慈、孤影剑豪周瑜等等一系列人物。
　　基本上，除了名字和一些边边角角的特征之外，跟三国人物已经完全对不上号了！
　　这些内容，对画师的创作基本上没有任何帮助。
　　而且，明明可以用更简洁的文字写出来的。
　　比如直接写“关羽是一条人形龙”，就行了，后边的这些文字完全都是废话。
　　但对于裴谦来说，这就是一份完美的需求表！
　　他甚至高兴得捶了自己一下。
　　不愧是马洋，靠谱！
　　让裴谦自己写这种东西，那是绝对写不出来的！
　　果然把马洋拉来当自己的员工，是一个相当正确的选择！
　　裴谦没有改动任何一个字，直接把这份需求表发给阮光建。
　　过了五分钟，阮光建回复了。
　　“您这需求表也太省略了吧？？？”
　　“这样我很难画，没有一个明确标准啊。”
　　裴谦早有准备，立刻说道：“没事，你敞开了画，随意设计！甚至你觉得这需求不靠谱，不完全按这个来都行，我相信你的专业能力！”
　　阮光建：“……不行，咱们签了合同，总得有个标准，万一到时候扯皮不是麻烦了吗？”
　　裴谦赶忙说道：“真的！我完全信任你的艺术水平，你放心，到时候画出什么样就是什么样，绝对不让你反复修改！你可以把我这段话截图保留，作为证据。或者你要是觉得有必要，咱们写进合同里也行。”
　　“那倒是不用了……行吧，那我看着来吧。”阮光建回道。
　　裴谦放心了。
　　他还真怕阮光建愣头青一样地非要这边出一版特别详细的原画需求，然后正儿八经地画。
　　现在这样，双方都省事，皆大欢喜。
　　还剩下一些钱，裴谦也没留着，接下来就是买音乐音效、买其他的美术资源、租云服务器等等。
　　这些都花不了太多的钱，裴谦计算得正正好，就只留下了大约一万块，以备不时之需。
　　至于游戏做出来的推广经费……
　　当然是一分钱都没留了。
　　压根就没打算推广！最好没人知道这游戏才好呢！
　　裴谦感到自己的前景一片光明，继续忙着花钱去了。
　　……
　　魔都某财经大学。
　　美术系寝室。
　　这边的住宿环境，比裴谦所在的汉东大学要强多了。
　　上床下桌，宿舍有空调，很新，也很宽敞。
　　得益于ESRO建立的资源站，许多美术生在大学期间就可以在网上接到一些私活，稍微改善一下生活。
　　而且，这段时间的作品对以后毕业求职也有好处。
　　阮光建把鼠标放下，喊了一嗓子：“老黄，老周，快点，把其他人叫来，终于来活了！”
　　很快，寝室里其他的五个人纷纷围了过来。
　　“三周，50套原画，一套4张，3000块钱！怎么样，牛逼吧？”
　　阮光建是个非常精神的年轻小伙，头发很短，皮肤白皙、五官端正，完全没有任何艺术家的范。
　　他的室友就比较不一样了，有留长头发的，有纹身的，反正就是各有特色。
　　留着一撮小胡子的老黄第一个凑了过来：“3000块钱4张？卧槽，可以啊！就冲这个价格，画Q版我也认了！为了生活。”
　　阮光建摇头：“什么Q版，这次不是Q版！客户点名说了不要Q版，其他风格随意！”
　　老黄震惊了：“啊？我记得你上传的代表作品全都是Q版啊？这客户还指名了不要Q版，那他是脑子抽了吗找你？”
　　“屁，人家这是慧眼识人！”阮光建翻了个白眼，“我最讨厌画Q版，奈何现在手游流行Q版角色，我之前就只能接到Q版的单子，也是逼不得已。现在不画Q版，我终于有机会大展拳脚了！”
　　“你要画你自己的那套风格？不合适吧……”老黄有些犹豫，“人家客户花了钱，你却拿着钱画自己想画的东西，这……”
　　“客户说了，相信我的艺术水平和专业能力，让我完全自主设计！”
　　“而且你们看这需求表，简直就是和我的想法不谋而合！”


第17章 激情四射的原画师
　　众人纷纷看向阮光建的电脑屏幕。
　　屏幕上，是马洋给出的那份需求表。
　　“关羽……是一条龙？”
　　“马超……是一匹马？”
　　“那诸葛亮是不是一只猪？”老黄来了一波合理推测。
　　阮光建瞥了他一眼：“神特么诸葛亮是一只猪，他是大发明家。”
　　“……还不如一只猪呢。”老黄吐槽道。
　　扫了一眼这需求表，老黄陷入了呆滞状态。
　　这也算是需求表？
　　除了给这些历史人物强行魔改了一下之外，其他的什么都没写啊！
　　就别说参考图了，那都太奢侈，就连一点点的外貌描述都没有！
　　魔改的方向倒是五花八门。
　　有变动物的，有性转的，还有变高科技的。
　　整个一个大杂烩！
　　“这甲方是不是缺心眼？”
　　“这么稀烂的一份需求表，这……”
　　老黄人傻了，万万没想到这种活阮光建竟然都接了下来。
　　他就不怕画出来对方不满意，两边扯皮？
　　他们可都是美术系的穷学生，虽然比其他专业的学生富裕一点，但真要是跟甲方闹了矛盾、双方互相推卸责任，那也是很头疼的事情。
　　“你担心什么，人家连款项都已经打到资源站去了。”阮光建给老黄展示了一下，订单状态显示买家已经付款。
　　ESRO的官方资源站有点像是中间人的性质，作为平台给出担保，甲方确定需求，乙方开始制作。
　　在这个期间内，甲方需要付款到平台，平台替乙方保管这些款项，等双方交易达成、甲方验收满意之后，这些款项才会再从平台打到乙方账户上。
　　如果双方扯皮，平台自然会出面进行仲裁。
　　到时候阮光建这里有聊天记录，平台那边也保留着需求稿的原件，怎么看都是阮光建他们更占优势。
　　“光建，我还是觉得这事不怎么靠谱，要不你还是再跟他们确认一下需求，让他们给一份详细点的……”老黄还是觉得这事不太靠谱。
　　阮光建不高兴了：“老黄，你糊涂啊！”
　　“难不成你还想继续画那些Q版角色？还没画吐呢？”
　　“现在市面上满大街都是Q版游戏，确实好赚钱，但是你扪心自问，你真喜欢画那种没技术含量的东西吗？”
　　“你的艺术追求呢？”
　　“现在有这么好一个机会，不限风格，需求也给的这么宽松，这是给了我们多大的创作空间！”
　　“咱们要是凭借着这套原画一炮打响，那以后的路肯定顺得多，说不定毕业之后直接组一个工作室都没问题了！”
　　“还是说你想毕业之后默默无闻，进一家外包公司给人当苦力，继续画这种你一点都不喜欢的风格？”
　　其他几个人互相看了看，显然被阮光建说动了。
　　他们都还是学生，不是那种已经混迹职场很多年的老油条。
　　在美术这方面，都有自己的想法，正是灵感爆发的阶段。
　　谁愿意完全按照甲方的框架当个民工画那些传统的东西？
　　都想画自己喜欢、擅长的风格！
　　现在遇到一个什么都不管的甲方，这种好事可不常见。
　　老黄也有点被说动了：“行，那光建你决定，我们就给你帮忙了。你打算怎么画？”
　　“这就对了。”
　　阮光建很满意，打开电脑上的一幅图片。
　　“我打算做这个风格。”
　　“史诗水墨油画风格。”
　　老黄嘴角微微抽动。
　　因为这个风格，是阮光建之前灵机一动自创的。
　　这张图片上的角色是一个身材高壮的牛头人，一根牛角折断，身上的披着的黑色重甲也多有破损。
　　肩甲令人印象深刻，是一个硕大的妖怪头颅，而身上捆绑着的锁链，则是让它多了几分不屈和抗争的意味。
　　整个画面的色调偏暗，漆黑的天幕、漆黑的地面战场，刻画出一种绝望和悲凉的气氛。
　　如果仅仅看这个形象，会让人联想到《幻想世界》中的牛头人。
　　但如果仔细观察，就会发现这只牛和西方的牛头人有诸多不同之处。
　　阮光建用大量的细节突出了它身上的东方元素，比如更偏向东方的甲胄和武器设计，更偏向东方审美的面部特征，以及红色的战袍等等。
　　这种风格之所以被阮光建命名为“史诗水墨油画风格”，是因为它同时兼备“史诗”、“水墨”和“油画”这三种特征。
　　画面并不是精细到人物的每一个毛孔，而是大量用油画的技法进行涂抹，模糊不清的背景更容易营造出这种独特的氛围。
　　同时，原画中加入了大量的水墨技法，给人一种强烈的华夏风的感觉。
　　除此之外，画面本身还给人一种极度悲凉的感觉，这是一种史诗感的营造，仿佛这只牛刚刚经历了神妖之间的旷世战争。
　　老黄和寝室的其他人，早就知道这幅画。
　　他们也都很佩服阮光建，毕竟就这画的技法、光影等细节，一般的美术生那是拍马也赶不上。
　　但是，这能做游戏原画吗？
　　谁都说不清楚。
　　现在手机游戏流行的都是那种Q版原画，阮光建他们这些人之前接的活，也都是Q版原画。
　　即使某些端游采用写实画风，基本上也更倾向于那种细节完善、色彩明亮的原画。
　　就阮光建这个风格，看起来牛逼是牛逼，但也可能让人觉得画面太暗、游戏玩着压抑。
　　所以阮光建生怕影响自己接生意，都没敢放到资源站上去。
　　老黄迟疑道：“两个问题。第一，这个风格真的能符合甲方的要求？第二，这个风格只有你擅长，我们可能画不来啊……”
　　阮光建早就有所准备，胸有成竹地答道：“所以我才说，这个需求表简直是和我的想法不谋而合！”
　　“我最初的构想是源自于仙侠和神话故事。”
　　“我想突出的是一种史诗感，而史诗感最重要的一点就是造型！正义凛然的仙人、不成人形的妖魔，这两种截然不同的造型，才容易碰撞出火花！”
　　“也就是说，造型偏离人类越多越好！”
　　“严格来说，一般的三国游戏是不适合这个风格的，因为三国是一群人，怎么突出这种感觉？”
　　“但这个需求表上把三国的人物形象全都颠覆了，就正好符合这种感觉！”
　　“关羽是一条龙，马超是龙和人马生的混血人马王子，许褚是一只老虎……”
　　“这不是和我的风格天然契合吗？”
　　“至于风格的问题你们不用担心。我来做形象设计和线稿，你们帮我完善，最后我再去进行收尾。你们放心，有我把握大方向，风格是绝对不会跑偏的！”


第18章 卡牌画完收工！
　　老黄看了看老周：“你觉得呢？”
　　老周考虑片刻：“我觉得有搞头。”
　　其他人也纷纷点头。
　　老黄想了想：“行，这活接了！反正有甲方大爷给买单，就当是试试水。”
　　“这风格如果不受欢迎，反正也是甲方亏钱，正好也能让你早点放弃这个风格。”
　　“这风格要是火了，那咱们说不定还真能毕业就成立自己的工作室，只要名气打出来了，一切好说！”
　　阮光建点头：“对，我就是这么想的！”
　　“现在咱们相当于拿着甲方的需求给自己打出知名度，而且甲方给的钱也很足，接下来的三周哥几个就多辛苦辛苦，咱们按最高标准来，一定使出浑身解数，把这个活给他漂漂亮亮地完成！”
　　“如果这套原画出来大受欢迎，那咱们几个也就能趁此机会打响知名度，以后的前景一片光明！”
　　几个人终于达成一致意见，开始忙碌。
　　阮光建挨个出人物概念稿，老黄给起线稿，然后其他几个水平稍差一点，或者对这个风格不太熟悉的哥们就只负责细化和上色。
　　按照正常流程，阮光建这边原画线稿出来之后应该给裴谦那边看看，让甲方敲定这个线稿到底是否符合要求，之后再继续细化。
　　但裴谦根本懒得管这些，所以也就省略了这个环节。
　　整个寝室开始风风火火地忙碌了起来。
　　……
　　……
　　汉东大学，寝室。
　　一眨眼，两周时间过去了。
　　裴谦调出系统查看。
　　【财富转换系统】
　　【宿主：裴谦】
　　【盈余转化比100:1，亏损转化比1:1】
　　【下次结算时间：16天后】
　　【备注：结算前一周，如有尚未发布的产品，则结算日期向后顺延，顺延时间由系统决定。】
　　【系统资金：8792（↓291208）】
　　【个人资产：1607.6】
　　系统资金已经被裴谦败出去了29万，只剩下不到一万块钱。
　　除了购买美术资源、买音乐音效、租用云服务器之外，裴谦还花钱购买了一套卡牌游戏的技能模板。
　　本来是不打算买的，但是发现系统资金没花完，裴谦觉得没必要留着。
　　没花掉的系统资金无法转换成个人财产，裴谦等于血亏，这不能忍。
　　这套技能系统，裴谦已经全都配到了游戏里。
　　比如关羽的技能是青龙偃月刀连斩，周瑜的技能是火烧赤壁打全屏伤害，夏侯惇的刚烈可以在短时间内造成免控、减伤效果等等。
　　反正卡牌的技能无非就是这么些，大部分的卡牌游戏抄的都是《Q萌三国》，技能机制差不太多，所以模板里的技能也都是这些。
　　裴谦把这些技能给游戏中的角色稍微分了分，差不多也都做到了物尽其用。
　　当然，在这个过程中，一些裴谦觉得麻烦的工作就一股脑地扔给马洋了。
　　裴谦甚至都没指望着他能把所有技能都给配对，最好配错一些数值或者出现一些Bug才好呢。
　　结果马洋这个人还挺细心，整个技能系统全都配置完成之后，裴谦检查了一遍，竟然没发现问题。
　　不过想了想反正亏钱的重点也不在这里，所以裴谦也就觉得无所谓了。
　　最后这8000多块，里面有3000块是给马洋留着的工资，月底才能发。
　　剩下的5000多，裴谦考虑在结算前再突击花出去，随便去资源站上面买点什么，反正所有系统资金必须全都败光，一分不剩。
　　至于个人资产为什么多了……
　　因为家里给打了生活费，一千块。
　　裴谦不由得感慨，作为一个有系统的人，竟然还需要家里给打生活费，丢人！
　　简直就是宿主界的耻辱！
　　之前本来是想亏光5万块的，结果一不小心还赚了7万。
　　只转化出来七百块钱，还不如自己原本的生活费多。
　　太可耻了！
　　不过这次不一样了。
　　30万，只要游戏失败，就能够全都转换成个人资产，就是一个字，爽！
　　想想三十万巨款即将到账，裴谦感觉自己的幸福感油然而生，甚至都愿意去上课了。
　　现在万事俱备，就等着美术资源到位，放到游戏里边，然后游戏上架光速扑街，就可以大功告成！
　　……
　　一周后。
　　魔都，某财经大学美术系寝室。
　　阮光建顶着两个大大的黑眼圈，把压感笔往桌上一扔：“OK！大功告成！”
　　再转头一看其他人，有的趴在电脑前睡了，有的在床上睡了，只有他自己还清醒着。
　　桌子下面堆了不少的泡面盒子、零食袋子，桌上还有许多能量饮料的空罐，整个寝室看起来一片狼藉。
　　“呼，如期完工。”
　　阮光建感觉有点可惜，这历史性的一刻竟然没人跟他一起分享。
　　也没办法，其他人没他这么旺盛的精力，在这种昼夜颠倒的高强度工作状态下，都有点顶不住了。
　　好在工作还是如期完成。
　　其实本来还可以更快，但阮光建对这一整套原画的要求很高，许多不满意的地方都反复修改了好几稿，所以在这种所有人一起爆肝的情况下，也仅仅是卡着截止日期完成。
　　快速浏览这批原画。
　　阮光建感到非常骄傲。
　　艺术品！
　　完美的杰作！
　　每一个人物都是他精心设计的，各具特色、性格鲜明，把原本的历史形象、魔改方案以及传统元素给完美地结合在了一起。
　　每一张拿出来，保证都让人觉得印象深刻！
　　只不过，对于这些原画到底能不能火，阮光建也不确定。
　　审美，是个非常主观的东西。
　　即使是世界名画，也会有很多人觉得画得并不好看。
　　游戏原画更是如此，有时候你的技法再怎么精湛、设计再怎么出众，玩家们也不一定就买账，反而有可能仅仅因为画面有点暗就本能地不喜欢。
　　为什么很多劣质游戏都喜欢金光闪闪的大翅膀？真是他们的主美术喜欢么？不见得。
　　是因为土豪玩家们喜欢金光闪闪的大翅膀，会为这个掏钱！
　　所以，如果是其他公司，多半是会嫌弃这一套原画的。
　　但毕竟，这个腾达网络技术有限公司的裴总已经说过，可以随意创作、自由设计，画成这样，应该也没问题吧？
　　阮光建强打精神，登录ESRO的资源站，把这一批原画发给裴谦。
　　“总计是50套、200张原画，请查收。”
　　发送过去之后，那边没有回复，应该是没有在线。
　　阮光建看了看时间，外边天光已经逐渐放亮，现在是早上7点多。
　　他伸手从旁边拿过一根火腿肠剥开，稍微填了一下肚子，爬到自己的床上休息。
　　总算忙活完了，中午的时候一定叫上兄弟们去大吃一顿！
　　阮光建如释重负，躺在床上沉沉睡去。


第19章 原画品质令人震惊！
　　中午，裴谦醒了。
　　最近几天他睡得非常安稳，自己也说不清楚为什么。
　　可能这就是金钱的魔力？
　　一想到马上就有30万可以随便花，彻底摆脱现在穷困潦倒的状态，裴谦就觉得心里踏实了许多。
　　打开电脑。
　　打开资源站。
　　发现一条新消息。
　　接收阮光建发来的原画。
　　传输速度不算慢，但毕竟这些原画的精度都太高了，所以下载还是花了一些时间。
　　“效率挺高啊，还真的全都如期完成了。”
　　“不知道质量怎么样。”
　　“千万别给我画得太漂亮啊！太漂亮会死人的！”
　　距离结算还有将近一周的时间，裴谦得尽快把游戏的成品上架了。
　　系统规定，在结算前一周，裴谦手上不能有未发布的产品。
　　换句话说，产品正式发布后一周，系统才认可裴谦进行了正常、完整的商业活动流程，计算盈利和亏损才算数。
　　如果有未发布的产品，那么系统会对结算日期进行顺延，这是裴谦万万不能接受的。
　　裴谦打开了阮光建发来的原画。
　　看到第一张，他就愣了。
　　“卧槽！这精细度怎么这么高？”
　　“这特么真是700块钱一张的原画？！”
　　裴谦差点以为自己看错了。
　　他虽然对原画不是太懂，但一幅画的贵贱还是看得出来的，最明显的区别就是精细度！
　　因为原画的每一个细节，都是画师精心绘制出来的，细节越多，就说明这个画师在这幅画上投入的心血越多。
　　一般而言，那种海报级别的原画，定价动辄几千上万，画师要绘制一周，细节就会特别丰富。
　　而一般几百块钱的原画都是批量给，工期卡得很死，画师就算想画细致一点，也没那么多时间。
　　但是这幅原画，却比裴谦想象中要精细得多，而且是那种风格极为鲜明的原画！
　　这张原画是“龙族武圣”关羽，之前马洋的需求表只是将他设定为一条龙，一些细节根本没有提及。
　　结果这幅原画上，竟然把各种细节全都补充上了！
　　原画的背景是一处水墨风感觉十足的青山，山上青松翠柏，白云缭绕，颇有国画留白的感觉。
　　而在画面的主体位置，则是手拿偃月刀的关羽。
　　这是一个非常颠覆的形象，他就是传统的华夏龙，脸、胳膊和大部分裸露在外的皮肤都是青色，头生双角，龙类特征极度明显。
　　但从服饰上，却依旧能看出这是关羽。
　　身穿绿袍，左侧肩甲呈金色，还带着一些红色坠饰，这都是传统关羽原画中很常见的元素，被非常自然地融入到这张原画中。
　　这张原画，让人一眼就能看出关羽的典型特征，却又在形象上做出了颠覆。
　　最重要的是，它的美术风格自成一派，与目前市面上的绝大多数原画都完全不同，糅合了水墨与油画的风格，足够夺人眼球。
　　再看其他的原画，不管是品质还是风格，都与这幅非常接近。
　　当然，具体的形象是按照马洋的需求表来的，并不全都是这种异兽。
　　整套原画里有异兽、有怪胎，即使一些角色保持了人形态，形象往往也都被颠覆了，比如吕蒙变成了屠龙萝莉。
　　在马洋的需求描述的基础上，阮光建对这些角色进行了细节上调整，对整个风格和形象进行了再设计，最终在保证全部原画风格统一的前提下，最大限度地凸显出每个人物的特色。
　　裴谦陷入了呆滞。
　　3000块钱买4张这样的原画？
　　闹呢？
　　画师血亏啊！
　　这真是阮光建画的？
　　可是，你有这么牛逼的作品，为什么资源站上的代表作品全是Q版的啊！
　　裴谦简直是欲哭无泪，明明是他占了便宜，可现在却根本高兴不起来！
　　因为他本来就是为了购买一些低品质的原画才故意在七八百一张原画的这个价位找的人，还故意找了一个疑似只擅长Q版人物的。
　　结果，怎么还是阴差阳错地撞见一个未来的大触？
　　其他人不知道，但裴谦可太清楚了。
　　这种美术风格是很牛逼的！
　　因为他前世一个知名的概念艺术设计师杨奇就很喜欢这种风格，而且影响相当广。
　　不知道杨奇是谁？
　　《斗战神》总听说过吧？杨奇是主美术。
　　没错，现在阮光建给裴谦的这一套原画，跟《斗战神》的风格有异曲同工之妙！
　　当然，精细度上差了不少，毕竟这是阮光建赶工出来的。
　　但这种风格、这种氛围，给人的感觉很接近！
　　如果裴谦早知道阮光建能画出这种水平的作品，他是绝对不会找阮光建画的！
　　但……现在怎么办？
　　钱，已经给了。
　　作品，也已经收到了。
　　退款毁约？那不可能啊！
　　更何况裴谦今明两天就得让游戏上线，否则系统会延期结算。
　　迟则生变！
　　裴谦抵制不住这30万的诱惑，晚一天心里都不踏实！
　　“冷静，冷静。”
　　“事情还没我想的那么糟糕，往好处想一想。”
　　“首先，《斗战神》并不算是一个成功的项目。”
　　“其次，这个世界的玩家，口味到底如何还不好说。”
　　“这些原画的风格，可以说是特征鲜明，但特征鲜明，不一定玩家们就会喜欢。”
　　“现在流行的画风是Q版，这套原画可能会起到反效果……”
　　“嗯……没错，是这样。”
　　裴谦冷静下来一想，这事好像没那么糟糕。
　　这套原画精细度很高，特征也非常鲜明，让人第一眼看到就印象深刻。
　　但真的符合市场需求么？
　　不见得！
　　裴谦见过太多品质优秀的游戏暴死，可见很多时候市场是不讲道理的。
　　这个世界目前的手游领域流行什么？
　　Q版！
　　《Q萌三国》就是因为这个才火起来的，可以在很大程度上代表玩家们的审美倾向。
　　像阮光建给的这套原画，带点史诗感，带点暗黑风，还把水墨和油画的技法杂糅到了一起。
　　玩家真不见得喜欢！
　　更何况，裴谦也不是把希望全都寄托在原画上。
　　他的游戏本身是套用了模板，玩法单一。
　　其他的美术资源、音乐资源等等，也没有花费太多的精力去搞，也没有特别出彩。
　　而且，他也不打算去砸钱宣传，就准备把游戏往平台上随便一挂就完事。
　　等一周后赚不到钱，自然就算是亏损成功。
　　所以，思前想后，这套原画只能用了。
　　裴谦打开编辑器，把这些原画资源全都作为卡牌配置到游戏中，然后让马洋稍微检查了一下有没有Bug。
　　马洋看到这套原画，良久才憋出一句：“牛X！”
　　他是被震惊到了，万万没想到自己一拍脑袋设计出来的形象，竟然被画得这么好！
　　裴谦态度平淡地说道：“主要还是你美术需求提得好，给了画师很好的灵感。”
　　马洋喜上眉梢：“真的？太好了！原来我在这方面还这么有天分呢？”
　　裴谦轻飘飘的一个彩虹屁，就把马洋拍得不知道自己姓啥了。
　　裴谦对此很满意，马洋继续保持这样的工作状态，对他以后的计划很有帮助！


第20章 游戏发布，《鬼将》！
　　“谦儿，完事了！”
　　“我跑了两遍，没发现有什么Bug。”
　　“是不是可以发布了？”
　　马洋比裴谦激动多了，毕竟这是他参与制作的第一款游戏。
　　虽然他也只是填了一份需求表而已。
　　所谓的“检查Bug”只用了三四个小时，但裴谦也确实不打算再浪费更多时间了。
　　主要是因为这游戏套的是模板，而模板本身就已经是经过反复检查、几乎没有任何Bug的版本。
　　裴谦也就是稍微改动了一点点技能设置，改动了许多文字描述，其他的东西压根都没动，自然也不会改出什么大Bug来。
　　当然，就算现在有Bug，裴谦也没办法修复，得花钱去网上找人。
　　“发布了。”
　　裴谦还是按照原定的流程，直接将游戏提交审核。
　　在此之前，得先确定游戏名称和简介。
　　裴谦决定还是沿用之前的思路，名称和简介一切从简，最好让玩家们看到就完全摸不着头脑，也完全无法猜到游戏内容。
　　也尽量不要和任何的热搜词汇沾边。
　　比如，游戏名称里面决不能出现“三国”！
　　否则，喜欢三国游戏的玩家在搜索“三国”这一关键词的时候，就有可能搜到这款游戏，进而下载来玩。
　　裴谦想了想，灵光一闪，敲打键盘填入名称和简介。
　　名称：《鬼将》
　　简介：这是一款平平无奇的卡牌游戏。
　　售价：10块钱+内购。
　　保证玩家看到这个名称和这个简介，完全无法猜到这到底是一款什么样的游戏！
　　同时，10块钱的门槛，也足以把大批不小心误入这款游戏的玩家劝退。
　　相比于上次的《孤独的沙漠公路》而言，这次的游戏容量大了不少，毕竟也是一款内容较为丰富的手机游戏。
　　所以，这次的审核时间应该也会稍长一些，最早也得明天才能过审了。
　　安排完了这一切之后，裴谦之前的担忧突然消失得无影无踪了。
　　就算游戏原画的品质还不错，那又怎样？
　　玩家们根本都无从知道这款游戏，又如何看得到游戏里的原画？
　　裴谦美滋滋地关闭后台，心满意足，对一周后的结算满怀期待。
　　他好像已经看到了30万到账，自己可以尽情吃喝玩乐当咸鱼的美好未来……
　　……
　　……
　　下午，阮光建被饿醒了。
　　其他的几个人也已经起床。
　　老黄正在收拾屋子，用一个大垃圾袋把这几天吃剩的泡面盒子和各种垃圾全都收好，准备打包扔掉。
　　“光建你醒了？怎么样，那批原画交差了吗？甲方有没有要修改？”老黄一边收拾东西一边问道。
　　阮光建翻身起床：“没有，裴总说很满意，不需要修改。”
　　“很满意？”老黄有些意外，“你这是遇见了个什么神仙甲方，竟然一次都没有要求修改？”
　　阮光建点点头：“嗯，我也纳闷。虽说我们的原画质量确实没什么可修改的地方，但按照一般甲方的尿性……哎，还有泡面没？”
　　“没了，都吃完了。晚上出去吃吧，庆祝一下。”老黄建议道。
　　阮光建点头赞同：“行，我也是这么想的。出去大吃一顿，然后把钱分了。这几天大家都辛苦了。”
　　“哎，主要还是你比较辛苦。”老黄拖着一大袋子垃圾出门了。
　　对于裴谦竟然二话不说就接受了这批原画，阮光建也是没想到的。
　　因为一般的甲方，即使对方案非常满意，第一次也会吹毛求疵地找出一些小毛病。
　　倒不是说甲方都有病，这主要是一个工作流程的问题。
　　大部分的甲方并不是某一个人，而是一个单位、一家公司。
　　和乙方交接的，往往只是甲方的某一个工作人员而已。
　　如果乙方提交出一版方案，甲方负责对接的工作人员就接受了，那么这名工作人员在领导那里就会很难交差。
　　你一点毛病都挑不出来，那岂不是显得你很没用、完全没有做好这方面的工作？
　　所以，大部分甲方代表会吹毛求疵地找出一些毛病，以证明自己的存在感。
　　甚至还会出现“还是用第一版吧”这种令人绝望的情况。
　　阮光建也是感慨，这次还真是遇到天使甲方了。
　　打款毫不含糊，也不讨价还价，反而还主动加钱！
　　需求表随便给一个，设计你们随便来！
　　设计完了也不用修改，很满意地就接受了！
　　这让阮光建都觉得不好意思了。
　　不过再想想自己提供的这套原画品质过硬，确实是拼命肝出来的，阮光建也就觉得没什么问题了。
　　只能说和爽快人合作就是这么敞亮！
　　同寝室的几个兄弟一起肝了三周，现在活干完了，钱到账了，也总该大吃一顿了。
　　阮光建带着几个人到了学校旁边的小馆子，要了个包间，又从旁边的超市买了两箱啤酒。
　　这是打算今天胡吃海塞，不醉不归了。
　　“对了，光建，咱们这批原画，是给哪一款游戏做的？游戏什么时候上线？”老黄吃着凉菜，突然想起来这个很关键的问题。
　　这些人当然希望看到自己参与制作的游戏早日上线。
　　如果能爆火，那就更好了。
　　“我也不知道什么时候上线，没问。不过类似的游戏应该都得反复测试之后才能上吧，我估计近期应该没戏。”
　　“对了，我可以查一下。”
　　阮光建有ESRO资源站的帐号，可以顺着裴谦的帐号找到他的公司，进而找到这公司发布的所有游戏。
　　“卧槽，《孤独的沙漠公路》就是这家公司做的？！”
　　阮光建惊了。
　　这款坑爹游戏他早有耳闻，虽然没有亲自玩，但前一段时间的种种消息也知道了一些。
　　再一看第二款游戏。
　　“叫《鬼将》，卡牌手游，正在审核中！应该就是用了我们原画的那款游戏。”
　　“那岂不是很快就能玩到了？”
　　“不对啊，这效率也太快了吧……我今天早上才把这批原画给过去，下午就提审了，明天就能玩上了？！”
　　阮光建简直被这种风一样的速度给震惊到了。
　　别人家的游戏怎么也得测试个三五天或者一周吧？否则游戏万一有Bug怎么办呢？
　　结果这边倒好，当天就给发出去了！
　　老黄嚼着花生米：“很正常，也许程序早都做完了，就等着美术资源一上就完事了。没什么可奇怪的。”
　　阮光建点点头：“嗯，也是。那我们明天可以下载来看看。”
　　“来来来，游戏的事情明天再说，先走一个！”老黄举杯，几个兄弟兴高采烈的碰杯，打算喝一个不醉不归！


第21章 这游戏好像有问题！
　　第二天中午，阮光建从床上爬起来，感觉头还有点晕。
　　还好喝的是啤酒，睡一觉酒也就醒得差不多了。
　　“哎，对了，游戏！”
　　阮光建想起来了，那款游戏现在应该已经过审了！
　　他迫不及待地拿出手机，到官方平台上搜索《鬼将》。
　　这批原画，是他和寝室的几个兄弟没日没夜地肝出来的，就像自己的亲儿子一样珍视，当然是希望这款游戏能大火。
　　到时候他也就能名正言顺地挂上一个概念设计的名号。
　　以后不管是找工作还是拉投资，把自己的这批原画往外一扔，那效果绝对是杠杠的。
　　所以，他这个画原画的，虽然做的是外包的工作，可实际上比裴谦还上心！
　　“哎，咱的游戏过审了，快下载看看，直接搜《鬼将》就行了。”
　　阮光建喊了一嗓子，已经醒了的几个哥们也纷纷掏出手机下载。
　　仔细一看游戏详情界面，阮光建直皱眉。
　　怎么这么简略啊！
　　尤其是这个简介，说“不疼不痒”那都是抬举它了，这简直就是不走心啊！
　　“这是一款平平无奇的卡牌游戏”？
　　莫不是制作人跟自己的游戏有仇吧？？
　　而且，其他的游戏都会在这个页面放一些宣传图、好看的海报，充一下封面党。
　　反正游戏里最好看的美术资源全都扔在游戏的详情页，就为了把玩家们骗进去。
　　至于游戏里的实际画面和宣传图不符……那也没关系，反正玩家们进去了总能留下来一部分。
　　结果《鬼将》这游戏倒好，一张图都没有！
　　所以，阮光建搜索到这款游戏的时候，它的累计下载量还是0，即使是裴谦都还没下载。
　　“可能是游戏刚刚过审，还没来得及大规模宣传……嗯，一定是这样。”
　　阮光建一边安慰自己，一边下载并进入游戏。
　　游戏需要花10块钱，阮光建自然是二话不说就掏了。
　　一款相当原始的卡牌游戏，玩法让阮光建想起了半年前《Q萌三国》的版本。
　　不过这倒也不是什么太大的坏事。
　　手机游戏，本来就不需要太过复杂的系统和玩法，在这个年代，流行的还是较为轻度休闲的手机游戏。
　　大部分玩家目前所能接受的时间是每天累计娱乐两三个小时就可以，这些时间会分散到全天。
　　所以，这一时期的卡牌手游基本上都是以挑战关卡、扫荡等作为主动玩法，用体力和关卡挑战次数来控制玩家的游戏时间。
　　搞太多花里胡哨的玩法，实在是收益很低的行为。
　　但是对《Q萌三国》这种已经运营了近一年的游戏而言，又存在着一个悖论。
　　更新玩法，吃力不讨好，游戏显得臃肿，玩家们也嫌这游戏太肝。
　　但如果不更新玩法，玩家们老是玩同一套东西，也会很快就觉得腻。
　　所以，《Q萌三国》每隔两三个月就进行一次版本更新，加点新功能、加点新卡牌，整个游戏变得越来越臃肿，这也实在是无奈之举。
　　但《鬼将》作为一款新游戏，就不存在这个问题。
　　虽然全都是套用《Q萌三国》的那套比较老的玩法，但毕竟是经过了市场验证的经典玩法，玩家们接受程度比较高。
　　只要换了个皮，就不会腻。
　　而且，游戏中都是一些比较简单的基础玩法，卡牌游戏玩家上手很快，也不会觉得太肝或者太累。
　　阮光建很快就抽到了一些卡牌，都是一些新手向的基础卡牌。
　　他看了看整体的效果，非常不错！
　　在设计原画的时候，阮光建知道这些原画是用于卡牌游戏的，所以在造型上特意做出了一些较为独特的设计，让卡牌上人物的造型更加动感了一些。
　　就比如关羽的卡牌，这只龙处于挥刀要斩人的状态，搭配上卡牌的晃动特效，就显得特别带感。
　　阮光建越看越骄傲。
　　不愧是我，竟然能画出这么完美的原画！
　　刚开始阮光建还担心自己的原画风格放到游戏中会显得突兀或者不搭，但现在看来完全没问题。
　　这些卡牌的融入感不弱，而且让这游戏有了一种独特的韵味。
　　漂亮的卡牌、还不错的界面特效以及还算过得去的音乐音效，这些结合在一起，给阮光建的游戏体验相当不错！
　　阮光建玩过其他的卡牌手游，所以上手很快。
　　也许是因为这游戏的原画是自己画的，有一种“亲儿子”的感觉，所以阮光建对这款游戏天然地多了几分喜爱。
　　玩了几分钟，惯例进入了抽卡环节。
　　大部分卡牌游戏都会在初期安排这个环节，目的是通过一张稀有卡把玩家给留下。
　　当然，为了保证游戏的氪金天花板，这张卡一般是一张普通的紫卡，在新人看来不错，但实际上并不好用，后期都是烂大街的玩意。
　　阮光建对这一点自然也是心知肚明。
　　结果点击十连抽之后，他愣住了。
　　竟然抽出来了两张橙卡？！
　　对于这些卡牌的价值，阮光建是很清楚的，因为美术需求表上写得清清楚楚，有一部分武将是稀有武将！
　　现在他抽出来的这两个武将分别是关羽和诸葛亮，这两个都是不折不扣的稀有武将，而且是游戏中最为稀有的那一类！
　　阮光建愣了。
　　他的第一反应是，这游戏可能还在测试阶段，所以数值表乱配的，抽到稀有武将的概率偏高。
　　但很快，第二件离谱的事情又来了。
　　阮光建惊讶地发现，这游戏的商城里，竟然只卖一件商品，就是一张永久会员卡！
　　不买会员卡的玩家每天只能十连抽一次，而买了会员卡的玩家每天可以十连抽两次。
　　除此之外，阮光建没有看到其他的任何商品，也没有看到诸如贵族系统之类的东西。
　　换句话说，这游戏确实有内购，但就只允许你花30块钱，多一分都花不出去，甚至充不到游戏里！
　　“这……难道这也是因为在测试阶段，所以功能不完整？”
　　“不对啊，这已经是向ESRO提交审核的版本了啊？！”
　　阮光建感觉有些不对。
　　向ESRO提交审核之后，如果要进行版本更新或者改动游戏中的Bug，都要再度提交审核。
　　而且，每个月提交审核是有次数限制的，不能反复提交、浪费ESRO工作人员的时间。
　　一般来说，提交审核的基本都是正式版本，不应该还存在着这些基础功能上的错误！
　　毕竟审核通过之后，这款游戏就会上架官方商店，展示在玩家面前，有些玩家会付费购买。
　　本着对玩家负责的态度，开发商也不应该频繁地、不负责任地改动游戏内容。
　　阮光建懵了。
　　既然不是低级错误，那就是设计者有意为之！
　　他没想到，《鬼剑》竟然是这么良心的一款卡牌手游？！
　　这不得亏死了？？？


第22章 裴总太仗义了！
　　很快，寝室里的其他人也提出了类似的疑问。
　　“这游戏，怎么商城里就只卖一种商品啊？”
　　“就只允许充值30块钱？”
　　“而且买了之后，也只是每天多一次十连抽机会，看起来没什么用啊？”
　　“贵族系统呢？《Q萌三国》可是都开到贵族8了！”
　　众人纷纷看向阮光建。
　　可是阮光建自己也不清楚啊！
　　他想了想：“我也不知道这是什么情况，要不我还是稍微问问裴总，可能是有些什么特殊的考虑，也可能这游戏还不是正式版本？”
　　阮光建很是费解，通过资源站上的联系方式给裴谦留言。
　　“裴总，我看这游戏里面没有贵族系统，商城里也只有一种商品，是不是因为游戏还处于测试阶段？正式版应该会加的吧？”
　　没过多久，裴谦回复了。
　　“这就是正式版啊。”
　　阮光建震惊了：“那……商城里的东西呢？”
　　裴谦：“我们游戏就只卖这个终身卡，以后也不打算推出新的商品。”
　　阮光建：“为什么？！”
　　裴谦：“为什么？没有为什么啊。我们游戏的定价策略就是以买断制为主，玩家们已经花了十块钱买了我们的游戏，怎么可能再去开太多的内购？”
　　“其实我本来打算这30块钱的终身卡都不卖的，不过后来想了一下可能还是有一部分玩家需要，所以还是加上了。”
　　阮光建彻底震惊了，许久都不知道自己应该说什么。
　　裴总良心啊！！
　　《Q萌三国》里面的氪金天花板将近一千块，氪金土豪才能获得那些极为珍贵、稀有的卡牌，而一般的玩家往往要肝很久才能肝出一张紫卡。
　　可《鬼将》这里，几乎是人人平等，唯一的区别就只是一张30块钱的终身卡而已！
　　放在《Q萌三国》里，这个钱都不够一次十连抽的！
　　阮光建突然觉得自己是以小人之心度君子之腹了。
　　他还以为裴谦是因为游戏尚未完成，或者因为其他的什么原因，暂时没做氪金系统。
　　可这么一问才知道，裴谦压根就不考虑做氪金系统，他要做一款非常公平的卡牌手游！
　　他要让那些普通玩家，也都能享受到抽稀有卡的乐趣！
　　阮光建的眼眶湿润了，他甚至觉得自己一套原画要裴谦3000块有点过分了。
　　为这种有理想、有性格的设计师出原画，应该给打个折的！
　　阮光建又想到了另外一个问题，赶忙问道：“裴总，还有个问题。我看这游戏的下载数据很差，是因为还没有做推广吗？”
　　裴谦：“推广？呃，没有推广。”
　　阮光建愣了：“为什么没有推广？！”
　　做了游戏却不做推广，这是为什么？
　　好酒也怕巷子深啊，你不做推广，玩家们又怎么知道你这款游戏呢？
　　裴谦：“因为没钱啊，这游戏一共投了30万，买模板、美术资源、音乐音效、租云服务器……基本上已经花完了。”
　　阮光建简直感动哭了。
　　这是一种什么样的精神！
　　阮光建还记得，裴谦买原画的时候可以说是财大气粗！
　　原本阮光建自己提出4张原画2000块，结果裴谦觉得阮光建要做设计很辛苦，只给2000块过意不去，强行加价到了3000块。
　　那时候，阮光建还以为腾达网络技术有限公司是一家财大气粗的公司，不在乎这几万块钱。
　　可现在看来，根本不是这样啊！
　　腾达根本就没那么多钱，研发资金一共才30万，紧巴巴地做出来一款卡牌手游，根本就没有多余的资金去搞宣发！
　　仔细算了算，这是意料之外，却也是情理之中。
　　腾达网络技术有限公司在这之前就只推出过一款游戏，也就是《孤独的沙漠公路》，虽然这游戏小火了一把，但售价仅仅1块钱而已，能赚到多少？
　　现在投入第二款游戏的研发资金，很容易就会捉襟见肘。
　　即使研发资金这么紧张，裴总在谈原画的时候，也不忍心压榨，而是提出了一个相对公平、双方都觉得合理的价格……
　　仗义，太仗义了！
　　阮光建突然觉得心里很不是滋味，也许自己再稍微少要点钱，是不是裴总那边就能挤出来点宣传资金了？
　　但是阮光建也不能提，因为他知道以裴总的性格肯定不会要这个钱，而且人家毕竟是一家公司的老板，怎么说都是要面子的人。
　　阮光建突然就觉得心里堵堵的，很不是滋味。
　　这么良心的一款游戏，没有宣传资金，即将面临被埋没的境地。
　　这是多么让人难受的一件事情！
　　“兄弟们，我觉得《鬼将》现在需要我们。”
　　阮光建把自己的推测，跟寝室里的兄弟们说了一下。
　　老黄等人也是一脸的震惊。
　　“这游戏真这么良心，不打算赚钱吗？”
　　“不是不打算赚钱，开公司做游戏，哪有不打算赚钱的人？我看，裴总是志向高洁，不想赚那些黑心钱！”
　　“也对，要是不赚钱，裴总还不如干脆把游戏做成全免费的。他还是想靠着每人十块钱的买断制收费，站着把钱挣了！”
　　“感觉很难啊，再良心的游戏，没有前期宣传，也根本火不起来啊！”
　　“要不我们去做自来水吧！”
　　“自来水不是不行，可就咱们这几个人……也没什么用啊。我们要是大V，或者比较火的视频博主，那当然可以去自来水，可我们都没有这些资源啊。”
　　几个人陷入沉思。
　　老黄等人也都被阮光建说动了，都觉得《鬼将》这么良心的游戏，绝对不能被埋没，否则绝对是国内手游市场的一个重大损失！
　　但，思前想后，也没什么好的门路。
　　总不能人肉去网上发帖，不停刷“《鬼剑》是个好游戏”吧？那样效率太低了，很可能白忙活。
　　突然，阮光建一拍大腿：“有了！我有个群，里头有一些知名画师大触，我去求求他们，看看能不能帮忙想想办法。”
　　老黄一愣：“你还有这么个群呢？我怎么早不知道？”
　　“哎，说来话长。”
　　阮光建一边打开电脑，一边说道：“去年的时候，我不是去一个概念艺术大赛做兼职吗，那时候遇到陈琪老师了。我给他看了我的作品，他觉得很欣赏，就鼓励我多往这个方向发展一下，还把我拉到了一个群里。”
　　他顿了顿，又说道：“只可惜，这群里都是一帮业内大佬，我不太好意思说话，所以到现在为止都是默默潜水。”


第23章 聊天群
　　老黄有些担心：“能行吗？陈琪老师虽说是业内大牛，但一年前的事情他说不定早就忘了，谁还记得你是谁？”
　　“而且，业内大佬平时做推广肯定都是明码标价的，一个个身价都不会低，咱们希望人家帮忙推广《鬼将》，却什么好处都拿不出来……”
　　阮光建摇了摇头：“也不一定，据我观察，这些大牛平时也都是比较随和的，虽说也接不少的商业推广，但平时彼此在微博上互相打个广告也是很常见的事情。”
　　“关键是，他们喜不喜欢咱们的作品。”
　　“如果喜欢，肯定有人愿意随手转发一下；如果不喜欢，那就没办法了。”
　　老黄只能点点头：“嗯，也只能试试了。”
　　阮光建打开聊天群，老黄凑过来一看，这群里还真是卧虎藏龙。
　　群主叫陈琪，是早些年就已经在国内游戏圈原画师圈子里混出名堂的，去各种游戏概念艺术大赛，基本上都是去当评委。
　　而群里其他的管理员，一个个也都是有名有姓的人物。
　　有些在国漫圈子里很出名。
　　有些专门做概念设计。
　　甚至还有一些游戏设计师、制作人、小说作者等等。
　　这些都是陈琪人脉认识的人，大部分是画师，少部分是游戏、动漫以及其他圈子的从业人员。
　　在这种大佬云集的圈子里发言，阮光建感觉自己压力山大。
　　阮光建想了想，不能一上来就说让别人推广游戏，那样肯定是没人接茬的，也显得很没礼貌。
　　“各位大佬，我是一名大四的美术生，最近出了一套原画，请各位大佬帮我看看这套原画还有没有什么缺点，有没有什么可改进的地方，可以吗？”
　　阮光建的语气非常客气。
　　虽然他对自己的画技非常自信，但毕竟是个后生晚辈，该谦虚还是要谦虚的。
　　这个群并不算特别活跃，大佬们平时聊天吹水也都非常克制。
　　所以阮光建的这句话没有很快就被顶掉，而是在聊天群里多停留了一段时间。
　　也就过了两分钟，一个叫“画工老刘”的人回复：“行啊，发来看看呗。”
　　阮光建把几张自己特别满意的代表作品发到群里：“感谢大佬指点！”
　　画工老刘：“不用客气，大家都是同行，互相交流共同进步，我也无非就是比你早入行几年而已。”
　　过了几秒钟。
　　画工老刘：“嘶……我收回刚才的话，你才是真大佬啊！这光影，这造型，这细节！你真是大四的学生？”
　　很快，群里潜水的人都被这几张图炸了出来。
　　“又一个装萌新的大佬？技法这么娴熟，竟然还自称萌新？你是萌新那我是什么？！”
　　“这基础太扎实了！”
　　“这个表现手法很独特啊，这条龙是关羽？形象好颠覆啊！不过又不会觉得突兀，反而很自然！”
　　“这种感觉真是大气磅礴啊，不管是人物还是风景，全都张力十足。”
　　“新人都是怪物吗？！”
　　“这种水平的原画，已经没办法在‘技巧’方面去评价了，这就是天分啊！”
　　“竟然给我一种国外大师作品的感觉，《幻想世界》的原画，恐怕也不会比这个更优秀了！”
　　“也不能这么说吧，细节还是有一点点提升空间的……当然，碾压我是没问题……”
　　几张图一发出来，整个群里瞬间炸了！
　　这些人都是专业人士，自然能清楚地看到许多普通人所看不到的优点。
　　普通人看一幅画，无非是看它“像不像”、“精细不精细”，或者最多是拘泥于某种很主观的感觉。
　　但在专业人士的眼中，可以看到这幅画的光影、细节、造型……
　　换句话说，两幅差不多的画，拿给普通人看，普通人分不出哪一幅画更好；可如果拿给专业人士去看，一眼就能看出哪个画师的水平更高。
　　而现在，阮光建发的这几张原画就属于在业内大佬眼中，也牛逼到登峰造极的那种类型！
　　“厉害啊，关键是想象力！”
　　“跳出传统人物的框架进行再创造，需要天马行空的想象力；而要把这种想象力变成某个具体的形象，则是需要深厚的功底和绝佳的天赋！”
　　“这套原画，如果能做成游戏的话，那就太厉害了！”
　　发言的是陈琪，也就是这个群的群主，也是国内游戏圈子里著名的概念设计大师。
　　他顿了顿，打字道：“这位朋友是什么时候进群的，我怎么没印象了……”
　　阮光建嘴角微微抽动，果然陈琪已经把他给忘了。
　　毕竟是去年偶然间拉进群的，这一年阮光建都没发言，后续又进来了不少人，陈琪早就把他给忘了。
　　不过这也没关系，对于画师来说，最重要的就是作品说话！
　　这几张图一放出来，瞬间群里所有人都知道了阮光建这个天才新人画师。
　　“老弟，毕业后考不考虑到我们公司来？薪酬待遇绝对高于业内水平！”
　　“还是来我们这边吧，我们这边发展前景更好，游戏项目分红多！”
　　群里已经开始抢人了。
　　阮光建自然是非常高兴，他的作品能被这些业内人士高度认可，这本身就是一件非常值得开心的事情！
　　其实，在这套原画出来之前，阮光建对于自己的这种原创风格到底能否大获成功，心里也是丝毫没底的。
　　类似的领域都是如此，一本书写出来之前，没人知道它能不能火；一部电影拍出来之前，也没人知道它能不能票房大爆。
　　更何况是原画这种主观审美倾向相当强烈的东西。
　　但现在，看到群里这些专业人士的反馈，阮光建对自己充满了自信！
　　不过，他也没忘记自己到底是干啥来的。
　　“其实这是一款叫《鬼将》的游戏求购的原画。”
　　阮光建打字说道，“只不过这游戏现在遇到了一点小麻烦，所以才想来求助各位大佬。”
　　陈琪：“怎么了？”
　　阮光建：“哎，研发这款游戏的公司，是一家很有良心的小公司，没多少钱，全都拿来研发、提升游戏品质了，结果竟然没有留任何的宣传经费！”
　　“所以，在这里跪求各位大佬能帮忙宣传一下这游戏，到微博上随便转发一下就好！”
　　陈琪：“行啊，不就是发个微博吗，这事好说。这游戏叫什么名字？哪个公司出的？”
　　阮光建：“《鬼将》，公司叫腾达网络技术有限公司。”
　　“腾达？腾达……怎么这么耳熟？”陈琪有些疑惑。


第24章 画师圈子里火起来了！
　　片刻之后。
　　群里炸锅了！
　　“腾达不就是《孤独的沙漠公路》那家公司吗？！”
　　“！！！不做坑爹游戏了，改做手机游戏了？”
　　“这种公司竟然还被称为良心，真的假的！”
　　这些人全都搜索了一下，然后就顺理成章地发现，这游戏竟然和前一阵那个火起来的坑爹游戏《孤独的沙漠公路》是一家公司出的！
　　要说这个公司良心，这不太可能吧？！
　　阮光建赶忙解释：“真的，不信你们下载游戏看一下，这游戏真的特别公平，10块钱买断畅玩，里面唯一的额外付费就是30块钱的终身卡，买了之后无非也就是每天多一次十连抽的机会，其他的收费点什么都没有！”
　　“真的假的？”
　　陈琪将信将疑。
　　一款卡牌手游，却几乎没有任何内购？
　　那到底是指望着什么赚钱？
　　指望着每个玩家的10块钱收回成本吗？
　　这岂不是一个注定要赔的游戏项目？！
　　众人都有些不太相信，纷纷购买游戏查看。
　　结果进去之后发现，这游戏还真就是这么良心！
　　确实有商城系统，但商城系统里面就只有一款商品，就是定价30块钱的终身卡。
　　像其他卡牌游戏都有的那些付费点，比如体力药水、关卡挑战次数、抽卡等等，《鬼将》这款游戏全都没有！
　　也就是说，所有玩家体验到的几乎都是完全相同的游戏体验，没有高低贵贱之分，更没有土豪玩家和免费玩家的区别！
　　即使是唯一的内购服务终身卡，也不过才30块钱而已！
　　这也就仅仅相当于《幻想世界》的一张点卡钱，而且还是终身享受的！
　　陈琪都震惊了。
　　他难以理解！
　　作为国内知名的游戏概念艺术家，他就职于国内顶尖的游戏公司，是正经的业内人士。
　　虽然他负责的是美术方面，但对游戏设计也是略懂一二的。
　　卡牌游戏里的内购服务是盈利的大头，许多土豪动辄几百上千地充值，一人就能顶几百个普通玩家。
　　这套盈利模式，在手游领域是从《Q萌三国》开始的，这款游戏的内购收入，也确实让许多游戏公司都大为眼红。
　　当然，也有不少玩家会骂这游戏太黑。
　　但，游戏公司怎么会跟钱过不去呢？
　　陈琪没想到竟然还真有一家公司这么硬气，不仅把所有的研发资金全都用来提升游戏品质，不留一分钱进行宣传，而且还主动砍掉了自己的收入来源，就是为了给所有玩家提供平等的游戏体验！
　　这是一种什么样的精神？
　　很幼稚，但也很高尚！
　　陈琪的眼眶湿润了，他想到了刚入行的自己，那时候国内的单机游戏正是蓬勃发展的时候，和他一样的游戏人不忘初心，始终在努力制作被称为“良心”的单机游戏……
　　而现在，这种有良心的公司，真的不多了！
　　“没问题，我这就去发微博帮你们推广，这种好游戏不能被埋没了！”陈琪首先发话。
　　其他人，自然也是群起响应！
　　“确实良心游戏，我也去宣传了！”
　　“我微博没多少粉丝，这样，我去其他群里喊一嗓子。”
　　“发微博的，别忘了把这几张原画附上，这些原画才是游戏的精髓啊！”
　　当然，也有人稍微起了点疑心。
　　莫不是来这里蹭大佬免费宣传的？
　　但是转念一想，又觉得不像。
　　关键是阮光建这套原画确实好看，折服了大家。否则这些人都是业内有头有脸的人物，谁会帮他免费宣传。
　　更何况，这游戏确实良心，甚至连游戏里的付费点都砍了个干干净净。
　　这种良心公司，一没买水军二没刷评价，行的正坐得直，有什么好怀疑的？
　　就按现在这个情况来看，这游戏多半是要赔得血本无归了，顺手帮忙宣传一下，也算是让它死得瞑目一点。
　　很快，几个群里的大佬齐刷刷地转发了阮光建的微博和原画。
　　陈琪也转发了，而且还自己写了一段话。
　　“群里一个朋友的作品，特别喜欢这种原画风格，对传统三国人物的再解读，想象力很丰富，风格可以说是自成一派了。”
　　“P.S.这好像是给一家游戏公司的供稿，游戏名叫《鬼将》。”
　　陈琪没有介绍太多，一方面是他性格使然，确实不太擅长堆砌太多的华丽辞藻；另一方面也是不想让别人觉得这是个商单或者广告。
　　吹得太多，就会过犹不及。
　　微博原文给人的感觉就是随口提一下，和大家分享一下自己朋友的作品。
　　当然，这些画师虽然都是业内大佬，但严格来说，其实粉丝并不算多。
　　像陈琪，虽然在国内大型游戏项目担任主美术和概念设计的职位，也有不少脍炙人口的原画作品，但微博粉丝也不过才十多万这个数量级。
　　类似的一条微博，评论最多也就几百，不会更多。
　　但，陈琪的微博好友，可不是只有像他自己这样仅仅专注于游戏原画的画师。
　　互相关注的人群中，有画漫画的大触，也有一些游戏公司的知名制作人，甚至一些二三线明星、小说作者等等，也都有一些联系。
　　陈琪群里的这批人一起宣传，影响力还是有的。
　　很快，微博的留言数快速增长。
　　“这都是魔改的三国人物吗？好帅！”
　　“是外国画师的作品吗？”
　　“是国人画师的作品！”
　　“国人画师竟然能画出这种风格独特的原画？”
　　“惊了，光是看原画都感觉好带感啊！”
　　“这游戏叫《鬼将》？怎么从没听说过？”
　　“手游全都是Q版，都快看吐了，这种风格感觉耳目一新啊！”
　　“去看看！”
　　反响竟然出乎意料地热烈！
　　其实这也很正常，因为《Q萌三国》这款游戏，已经火了一年了！
　　这一年的时间中，《Q萌三国》在不断地扩展卡牌手游玩家的群体数量，让大部分手机游戏的玩家，都能够对卡牌手游无障碍地上手。
　　但另一方面，玩家们也逐渐对《Q萌三国》的模式产生了厌倦。
　　尤其是这种Q版画风，在看过大量跟风的游戏之后，很多玩家已经产生了严重的审美疲劳情绪，看到Q版就想吐！
　　而《鬼将》则完全不同，光是这套原画，就足以让玩家们感受到这是一款和《Q萌三国》完全不同的游戏，自然也就会更感兴趣！


第25章 这数据什么情况？！
　　马洋愁眉不展。
　　“谦哥……咱们做的游戏真的这么垃圾吗，根本无人问津啊……”
　　“我看人家的新游戏发布，首日下载量就有好几万，咱们这首日下载量怎么才十几……”
　　马洋简直是备受打击。
　　游戏发布之后，马洋几乎每隔几分钟都要去官方游戏平台刷一下《鬼将》的数据，看看下载量，看看玩家们的评价。
　　结果，一个小时过去了，三个小时过去了，五个小时过去了……
　　数据却基本没变化！
　　因为《鬼将》暂时只是上了个边边角角的推荐位，这名字本身就不怎么出彩，又没有漂亮的宣传图，谁会注意到？
　　《孤独的沙漠公路》被乔老湿发掘，那是因为他是个专门做单机游戏吐槽视频的UP主，会定期去单机游戏区搜索新游戏。
　　可以说，这是特例中的特例。
　　一般的手游玩家可是不会去定期找新手游的，除非是一些特别火热、预约就很火爆的游戏。
　　像《鬼将》这种新手游，如果没有好的宣传推广措施，初期几乎100%会被埋没。
　　“没事，新游戏都是这样的，慢慢等就好了。”裴谦安慰道。
　　慢慢等就好了？
　　才怪！
　　裴谦表面上装出一副和马洋同样着急的样子，实际上心里早就乐开了花。
　　没下载量是很正常的，这游戏压根就没有曝光渠道，哪来的下载量？
　　别说是一两天了，就是再过一周、一个月，这游戏也只会是无人问津的结局！
　　裴谦现在就等着一周时间赶快过去，到时候《鬼将》也从游戏平台上边边角角的推荐位上下来了，热度也凉透了，系统一结算，30万系统资金全都转化为个人财产。
　　美滋滋！
　　裴谦的安慰并没有起到什么效果，马洋仍旧是一副愁云惨雾的表情。
　　“哎，我再看看数据，不知道三小时过去了有没有什么变化。”马洋说着，再度打开ESRO官方的游戏平台，搜索《鬼将》。
　　搜索到游戏详情页之后，马洋愣了一下。
　　他揉了揉眼睛，还以为是看错了。
　　之前看了好几次，下载量都是十几，结果这次再看，下载量竟然变成了两千多？！
　　马洋还以为自己看错了，结果再一看游戏评分和玩家评论，才确认自己没看错。
　　确实有一批玩家发现了这游戏！
　　马洋首先看到的是游戏的评分，竟然来到了夸张的9.7分！
　　原本《鬼将》的评论区门可罗雀，一条评论都没有，可现在却已经有了上百条评论！
　　“这游戏怎么卖10块钱？比《Q萌三国》还贵是什么鬼啊？”
　　“楼上的你没进游戏吧，10块钱你还嫌贵，简直是太便宜、太良心了！”
　　“认真玩了一下，这是一款诚意满满的卡牌手游！关键是游戏中竟然只卖一个终身卡，游戏中全部消费加在一起，才仅仅40块钱！”
　　“40块钱畅玩，人人平等，绝对没有任何充值和消费陷阱，我简直惊了，这还是卡牌手游吗？”
　　“这游戏的品质很不错，作为卡牌手游忠实玩家的我终于又找到一款有特色的卡牌手游了！”
　　“让我印象深刻的是这游戏中的角色！我从没想过三国人物竟然还可以有这种奇特的演绎方式，这些人设都像是天马行空一般，虽然充满着荒诞，但却又让人觉得耳目一新！”
　　“原画太赞了，就冲着这原画，这游戏我也氪定了！什么？不能氪金？那只能给个五星好评了！”
　　马洋双手都激动得有些颤抖了，他把玩家评论一页一页地往后翻，甚至没找到一条差评！
　　没有差评，倒不全是因为这游戏原画好看、收费良心，还有一个很重要的原因在于，第一批玩家，基本上都是冲着原画来的！
　　陈琪这批画师把这几张原画发到微博上之后，立刻就获得大量点赞，许多人就按照游戏名找了过来。
　　虽然很多人看到《鬼将》是卡牌手游而非单机游戏或者大型网络游戏有些失望，但只要稍微玩了一下，就不好意思给低分。
　　因为这游戏看起来确实太良心了！
　　游戏的品质不错，不管是美术资源还是音乐资源，裴谦都是不惜血本，给人的第一印象就很好。
　　而游戏本身毫不氪金的特性，又收割了一批路人的好感。
　　所以，这第一批玩家涌入之后，《鬼将》口碑爆棚，全都是好评！
　　马洋兴奋地把头从上铺探下去对裴谦说道：“谦哥！有了有了，咱们游戏下载量上去了！还有好多人评价呢，都是五星好评！”
　　裴谦正在喝水，“噗”地一声喷了出来，然后因为呛水咳嗽了一分多钟。
　　“你刚才说什么？”裴谦差点以为自己听错了。
　　马洋兴奋地又重复了一遍：“下载量暴涨到两千多了！而且大家对游戏的评价都很好，还有人专门夸了我做的人设呢！”
　　裴谦人都傻了。
　　下载量暴涨好几千？
　　怎么可能啊，这些玩家从哪得到的消息啊？
　　而且，全都是五星好评？
　　没道理啊，这游戏完全就是套了个卡牌手游的通用模板而已，也没有什么创新玩法，就这也配得上五星好评？
　　如果是别人的游戏，裴谦第一反应肯定是游戏商买了水军，请人刷了评分！
　　但是，这是裴谦自己的游戏啊。
　　有没有请水军，裴谦还不清楚么？
　　一共就这么些钱，已经全都花出去了，哪有钱请水军啊？
　　再说了，就算有钱，裴谦也不可能拿来请水军、刷评分，他要的是游戏默默无闻地赶紧凉，怎么可能做这种炒热度的事情？
　　别的公司请水军刷数据，刷错了？
　　也不能啊，哪家水军业务水平这么差，刷数据都能刷歪来？
　　难不成……上一款游戏遇到的那种巧合又发生了？！
　　裴谦赶忙登录ESRO资源站，看了一眼游戏数据。
　　马洋没骗他，游戏数据确实暴涨了！
　　而且，玩家们的评价也全是都跟水军刷出来的一样，全都是在夸《鬼将》这游戏多么多么良心！
　　下载了游戏的玩家数量正在不断增长。
　　游戏中购买了终身卡的人数，也在不断增长！
　　看着这两个不断跳动的数字，裴谦陷入了呆滞状态。
　　这个世界到底是怎么了？！
　　到底是哪里出了问题？！
　　裴谦两眼一黑，倒在了床上。


第26章 君子之交淡如水！
　　“谦哥！”
　　“谦哥！”
　　裴谦在马洋的呼唤中悠悠转醒。
　　“哎，我知道你为这游戏投入了很多心血，现在终于苦尽甘来肯定是非常激动，不过也不要太激动了，对身体不好。”
　　“赶紧平复一下心情，我们成功了！”
　　马洋的兴奋之情溢于言表。
　　裴谦很无奈，气得直翻白眼。
　　我这是高兴吗？
　　我这是激动吗？
　　我这是绝望啊！！
　　裴谦面如死灰，强行扯动嘴角露出笑容：“嗯，我们成功了……”
　　他很费解，到底是哪个环节出了问题？
　　虽然很痛苦，很绝望，不得不承认自己的失败，但裴谦还是得搞清楚自己到底失败在哪！
　　为什么这游戏又火了？
　　这次总不能又是某个视频博主吐槽了这游戏吧？
　　关键这次的游戏也没什么可吐槽的地方啊？
　　先是用千度搜索了一下《鬼将》的关键词，没搜索出什么有用的信息。
　　游戏的评论区，也没再看到“XX观光团”一类的留言。
　　“那到底是哪里出了问题呢？”裴谦百思不得其解。
　　关键知道这款游戏的，也就那么几个人啊！
　　裴谦自己是没做任何宣传的。
　　马洋就更不可能了，他就算是想宣传，也没那个人脉。
　　其他的，就只有裴谦在买资源、买模板的时候接触到的那些ESRO资源站上的人了。
　　“等一下，留言的玩家，好像大部分都提到了原画！”
　　“显然是被原画吸引来的！”
　　“但是，这批原画是在游戏里的，他们是怎么看到的？”
　　裴谦抱着碰运气的心态，打开微博，搜索《鬼将》。
　　这次，有结果了。
　　很多知名画师全都转发了《鬼将》的原画，甘当自来水！
　　这些微博还被很多人纷纷转发，有游戏圈、动漫圈甚至还有科技圈的大V！
　　其他微博的普通用户，转发量也很高！
　　甚至“鬼将”这个话题还上了微博热搜，虽然只是特别靠后、垫底的一个热搜，但能够带来的流量也是杠杠的！
　　裴谦人傻了。
　　谁干的？
　　谁这么大能量，让这么多业内大佬都给《鬼将》转发宣传？
　　恐怕一般的经纪公司和水军也做不到吧！
　　关键这里面有很多画师都是各领域有头有脸的人物，自视甚高，就算某些公司找上门来想让他们做个恰饭推广，他们都不一定会接的！
　　顺着一条一条的转发，裴谦终于找到了原PO主，阮光建！
　　这是阮光建的个人帐号，也就那么两三百的粉丝，但偏偏这条微博被转发了几千次，热度居高不下！
　　虽然裴谦搞不懂为什么一个只有两三百粉丝的帐号发一条微博能造成这么大的影响，但很显然，这一切都是源自于阮光建的自发宣传！
　　裴谦一拍脑门：“完了，这次的问题竟然出在自己人身上！”
　　但是他想不通，阮光建干嘛要费这么大劲帮他推广游戏啊？
　　没道理啊？
　　咱俩就是非常单纯的金钱关系，我给你钱，你画原画，钱货已经两清，你还在这费力地给我吆喝、帮我宣传，这不是吃饱了撑得吗？！
　　我也没给你额外的宣传费用啊！
　　裴谦不懂了，真的不懂了。
　　他决定在ESRO资源站上问一问，这到底是怎么回事。
　　“你在微博上帮《鬼将》宣传了？？？”
　　过了几分钟，阮光建回复了。
　　“对，找了几个画师朋友帮忙转发了一下，我也没想到能有这么好的效果。”
　　“裴总，您也不用觉得太感激，我就是觉得您做了一款这么良心的游戏，被埋没实在太不应该！”
　　“一共30万研发资金，全都拿来研发游戏，甚至没留任何的宣传资金……我不得不说，像您这样满腔热忱的游戏制作人，真的太少见了！”
　　“我的那些画师朋友也都被您的精神所打动了，所以才愿意帮忙转发。”
　　“而且，《鬼将》这款游戏太良心了，品质也不错，当然，我的原画也不错，所以才能有这么好的反响。”
　　“归根到底一句话，《鬼将》这种高品质、诚意满满的游戏，就该火！我也只是做了一点点微小的工作而已。”
　　看着阮光建发过来的这几段话，裴谦人傻了。
　　他甚至不知道应该回复些什么！
　　像我这样满怀热忱的制作人不多了？
　　《鬼将》太良心了，就该火？
　　这都是哪跟哪啊！
　　我没有满怀热忱啊，我只是希望游戏能赔钱啊！
　　《鬼将》就该火？
　　别啊！火了我还怎么亏钱啊卧槽！
　　裴谦真的很想把阮光建给臭骂一顿。
　　你是不是闲的，是不是！
　　你说你管这么多干嘛，画完原画拿了钱就去吃喝玩乐不好吗？游戏宣传的事情也不需要你操心啊！
　　但是裴谦什么都不能说，放在键盘上的双手，敲了半天还是按下了删除键。
　　他什么都不能说，因为不能暗示系统或挑战的存在，也不能让别人起疑心！
　　按照正常人的反应，裴谦现在只能表现出一副很高兴的样子！
　　阮光建等了许久，裴谦那边都没有回复。
　　裴总肯定是太感动了，以至于一时间不知道应该说什么。
　　阮光建打字说道：“裴总，您什么都不用说了。”
　　“帮您宣传完全是我自愿的行为，如果不是您主动问起，我是不打算告诉您这个事情的。”
　　“您也不用觉得不好意思，毕竟《鬼将》火起来，我的这套原画就能被更多人看到、知道，对我以后的职业规划有很大帮助。”
　　“裴总加油，我相信您以后肯定能推出更多更好的游戏作品，希望我们以后还有继续合作的机会！”
　　面对着阮光建热情洋溢的这几段话，裴谦陷入了呆滞状态。
　　希望以后还有继续合作的机会？
　　不，以后绝对不会再有了！
　　你就是一个披着新手皮的大佬，跟你合作，我以后还怎么亏钱？
　　裴谦满腔悲愤之情无法表达，最后只能是憋出了两个字。
　　“谢谢。”
　　嘴上说着谢谢，心里实则是咬牙切齿。
　　看到裴谦打出的“谢谢”两个字，阮光建脸上露出了欣慰的笑容。
　　果然，所谓的君子之交淡如水，应该就是如此吧。
　　能够跟裴总这样优秀的人合作，真是太好了！


第27章 亏不过来了！
　　“恭喜！您的游戏《鬼将》已获得手游区-本月最热新游推荐，在此期间内请尽量不要更新版本，以避免未知Bug对游戏体验造成的影响……”
　　看到这条消息，裴谦哀莫大于心死。
　　又来了，又来了！
　　连锁反应，祸不单行！
　　其实，不管是《孤独的沙漠公路》还是《鬼将》，火起来都是因为一件小概率事件。
　　《孤独的沙漠公路》是因为乔老湿做了一期吐槽视频，而《鬼将》则是因为阮光建的原画在微博的画师圈子中火了一把。
　　如果仅仅是这样的话，其实后果没那么严重。
　　因为这两次小概率事件，影响到的都是小部分人。
　　如果没有后续的热度，那么游戏终归还是会慢慢地凉下去。
　　可关键就坏事在ESRO官方平台的这个自动推荐机制上了！
　　ESRO官方平台会把同期上线的游戏数据做对比，数据更好的游戏就会自然获得更好的推荐位置。
　　《孤独的沙漠公路》也好，《鬼将》也罢，都是在小概率事件数据暴涨之后，被官方平台判定为真实数据，然后就顺理成章地走上更好的推荐位。
　　而这两款游戏本身的特质，又让它们在获得推荐位之后数据再度提升……
　　这样一来，事态就完全失去了控制！
　　现在，《鬼将》竟然上了手游区的一个大推荐，也就是“本月最热新游”，这一个推荐下去，每分钟涌入的用户量都是极为可观的！
　　再加上《鬼将》的高评分，还有评论区交口称赞的口碑……
　　简直是后果不堪设想！
　　裴谦甚至不敢再去看后台数据，因为越看就越是绝望！
　　他很想去跟官方说，能不能别再给我的游戏推荐位了，求求了！
　　但是他不能这么做。
　　因为官方平台的推荐是根据数据自动来的，而且这种行为属于违规行为，会被系统警告。
　　裴谦现在才深刻地感受到了那句话。
　　人在江湖，身不由己！
　　……
　　独自站在宿舍楼的天台上，裴谦百感交集。
　　他不想在寝室呆着，因为快到结算的时间了，他很怕自己哭出声让马洋听见。
　　系统光幕自动出现在裴谦的视野中，又到了财富转换系统结算的时间节点了。
　　【财富转换系统】
　　【宿主：裴谦】
　　【盈余转化比100:1，亏损转化比1:1】
　　【即将结算……】
　　【系统资金：514723.5（↑214723.5）】
　　【个人财产：224.6】
　　【正在结算……】
　　【正在进行财富转换……】
　　【系统资金：514723.5】
　　【个人财产：2371.8（↑2147.2）】
　　裴谦看着这几行数字，感觉有些生无可恋。
　　他是做梦都没想到，卡牌游戏竟然这么能赚钱！
　　这五十万里面，有一部分是《孤独的沙漠公路》后续的收入，毕竟这款游戏也还在运营，一块钱的收入积累起来也颇为可观。
　　但只占到很小的一部分。
　　这其中的大部分收入，都来自于《鬼将》！
　　裴谦用自己非常浅薄的数学知识大概算了一下。
　　一周时间，《鬼将》的净收入是大约50万，这也就意味着流水是100万。
　　下周，随着热度的继续发酵，玩家继续涌入，收入只会更高！
　　就算这游戏付费点少、后续收入乏力，但毕竟市场大，要显出疲态，怎么也得两三个月之后了！
　　而按照这种数据计算，这款游戏的月流水，极有可能达到500万以上！
　　500万月流水的手机游戏，其实也就是一般般的水平，如果是一家二三十人的小公司，估计也就只算是小康。
　　但对于裴谦来说可不一样，这游戏从头到尾都是他一个人做的！
　　马洋那边只是开了一个月3000块的工资，帮忙填了个需求表而已，其他的程序模板、美术资源等等都是买来的，加在一起也就花了30万而已。
　　游戏上线第一周就回本，而且还净赚20万！
　　数据并不是什么特别夸张的数据，但裴谦却觉得有些生无可恋！
　　更让裴谦感到绝望的是，《鬼将》这款游戏后续还会不断地为他提供收入！
　　《Q萌三国》可是运营了一年时间，还红红火火的……
　　这意味着什么？
　　意味着裴谦以后就是用出吃奶的劲来赔钱，都不一定赔得掉了！
　　以后的每个月，系统资金那边都会有一笔稳定的资金入账，而系统判定亏损，是按照基础的系统资金来判定的！
　　就拿这次结算来说，系统判断盈亏的方式非常简单，就是把现在的系统资金数值和原本的30万做一个比较，高于30万就是盈利，低于30万就是亏损。
　　如果以后每个月都有额外入账，系统资金始终高于系统提供的初始资金额度，那么系统就会一直判定裴谦正在盈利！
　　噩耗，惊天噩耗！
　　裴谦想死。
　　“不会这么惨吧？”
　　“赚了20万，结果只转化成了2000块？”
　　“而且以后简直是躺着都能赚钱，亏都亏不掉了？”
　　“不对，一定是哪里出了问题，冷静，冷静！”
　　“让我再仔细想想，事情应该没那么糟糕……”
　　裴谦刚刚镇定下来，系统光幕上，新的词条再度出现。
　　【下次结算时间：90天后】
　　【即将补充系统资金，目标金额：50万】
　　【检测到系统资金高于50万，不再补充。】
　　【系统资金：515792.5】
　　【个人财产：2371.8（↑2147.2）】
　　“果然……”
　　“我心态崩了！”
　　裴谦确定了，自己之前的推测是正确的！
　　每一次结算，系统都会对系统资金进行补充。
　　每次的结算时间、系统资金的补充额度都是不同的。
　　这次的补充额度是50万，而裴谦此时的系统资金已经高于50万，所以就没有额外的资金入账了。
　　而如果裴谦之前亏光了30万，这次就会有50万入账……
　　裴谦感觉生无可恋。
　　原本十拿九稳的30万，变成了2000块。
　　这谁顶得住啊？！
　　而且，就这么短短几分钟，系统资金又增长了一千多块。
　　这是因为《鬼将》还在持续不断地产生盈利。
　　裴谦感觉很惆怅，甚至对自己产生了怀疑。
　　“难不成，我应该转换思路？以后还是考虑着怎么赚钱？”
　　“不行，为时已晚……”
　　“更何况我以后真不见得有这么好的运气。”
　　在这个瞬间，裴谦甚至产生了“我是不是以后琢磨着赚钱”的念头，但很快就打消了。
　　原因很简单，性价比太低，而且也没什么可操作性！
　　不管是《孤独的沙漠公路》还是《鬼将》，成功都有很大的运气成分！
　　以后裴谦还能不能有这么好的运气？真不一定了！
　　怕就怕正儿八经地想赚钱，结果赚也没赚多少，赔也没赔成，那岂不是太尴尬了？
　　关键是模式已经选定了，不能更改！
　　盈利的转化比例才100:1，赚100万才转换成1万，性价比太低了！


第28章 雇佣员工是个好办法
　　“别想那些有的没的了，现在的当务之急还是赶紧想想这笔钱怎么全都花出去……”
　　裴谦站在宿舍楼的天台上，感受着即将入秋的凉风，考虑着之后的对策。
　　“光是买制作游戏必须的各种资源，太慢了！”
　　“公司运营的成本主要在哪？在于房租、水电、办公用品、员工薪酬……”
　　“把这些全都加上去，每个月的开支不就直线上升了么？”
　　“嗯……是这样，大概算一下。”
　　裴谦拿出手机计算器，快速计算。
　　“第一周就赚了五十万，下周只能更多，按月流水五百万来算，净收入在两百五六十万的水平……”
　　“后两个月肯定有所下降，但想要暴跌很难。”
　　“下次结算是三个月后。”
　　“保守一点估算，三个月的净收入也肯定会达到六百多万……”
　　“草，我都干了些啥！！”
　　“如果什么都不做，那么转换的个人财产是六万块钱；如果全都亏光，那么转化的个人财产是五十万……”
　　“嘶……差距也太大了吧？”
　　“也就是说，我要争取在三个月内亏掉六百万……”
　　“想想，什么地方花钱多？”
　　“租个最贵办公场所，按照5块钱/天/平米来计算，租3000平，一个月是45万。”
　　“招聘三十个员工，按照5000/月……不，7000/月的平均工资来计算，一个月是21万。”
　　“怎么有种杯水车薪的感觉……”
　　“别人开公司都是嫌这些负担重，我怎么反而觉得太便宜了？”
　　“公司的办公用品全都按最贵的计算呢？应该再花个一百来万不成问题吧？”
　　“嗯……这样子花钱确实快了很多。”
　　“但是……感觉好麻烦，找办公场所、雇佣员工、采购公司物品，我都没干过。”
　　“算了，从长计议吧还是……”
　　想到要自己招聘、自己找办公地点，裴谦就一阵头痛。
　　因为前世他没干过这些事情，既不喜欢也不擅长。
　　嫌累！
　　但是要花钱，这显然是比较快捷的办法。
　　裴谦决定暂且搁置，明天再考虑这个问题。
　　……
　　回到寝室。
　　“谦哥！游戏火了，咱们是不是可以出去大吃一顿了？”
　　马洋的眼里满是期待。
　　“呃……”
　　裴谦想起来了，之前他确实跟马洋说过，要请他吃五十多块的自助餐庆祝一下的。
　　“行！吃！”
　　虽然没拿到三十万，但至少还有2000块……
　　2000块的收入，花个一百多吃顿饭不过分。
　　不过裴谦还是感觉完全高兴不起来……
　　学校南边隔了一条街就有一家不错的自助餐，人均58，对于09年的学生党来说，这已经是相当奢侈的一顿饭了。
　　裴谦坐在位子上，面无表情地看着马洋搬了好几碟蛋糕和一大杯饮料。
　　这边的自助餐烤肉是按人份给的，不过公共区有一些菜品，包括蛋糕、炒菜、水果等等是可以随意取的。
　　马洋显然是奔着回本的心态来吃的，目标大概是扶墙进扶墙出。
　　“谦哥，怎么感觉你心事重重的？”
　　“果然，你的富二代本性越来越暴露了！”
　　“这游戏成了，至少赚了几万块吧？怎么还愁容满面？难不成，你对自己还有更高的要求？”
　　“而且，这么多好吃的你都不多看一眼！”
　　马洋一边胡吃海塞，一边含混不清地问道。
　　裴谦看着桌上的食物，随便挑了几块肉放到嘴里，感觉索然无味。
　　虽说前世的他就是个普通的工薪阶层，但在帝都也吃过不少高档的自助餐，再吃这种廉价的自助餐，也没觉得有什么好吃的。
　　关键是，他现在心情不是很好，当然是食不甘味。
　　想要亏钱啊！怎么才能亏钱呢？
　　这个时候裴谦就特别羡慕马洋。
　　没心没肺的，对数字也没什么概念。
　　马洋对游戏的盈利模式不懂，还以为裴谦赚了几万块。
　　可实际上，裴谦一周就赚了五十多万！
　　只可惜，一分钱都不能花……
　　“哎，没什么，就是最近几天忙游戏的事情，有点累了，需要休息一下。”
　　“开公司毕竟是个劳心劳力的事情。”
　　裴谦随口应承两句。
　　“谦哥，这我就该批评你两句了。”
　　马洋又吃完一块蛋糕：“你现在好歹也是一家公司的老板，怎么这么不注意自己的身体呢？不能什么事情都亲力亲为了，雇个助理，活全都丢给她，多好！”
　　“雇个助理？”裴谦一愣。
　　马洋点点头：“对啊，雇个助理。我看好多电视剧里不都这么演吗，霸道总裁每天都是开豪车撩妹，反正就是不干正事，公司的事情全都交给助理去干。俗话说得好啊，有事秘书干，没事……”
　　“哎？老马你是个天才啊！我确实需要一个助理了！而且得是一个专业助理，特别能干的那种！”
　　裴谦突然受到了启发！
　　当然，裴谦想的，跟马洋想的，根本不是同一件事。
　　马洋满脑子都是电视剧里的剧情，单纯就是觉得老板身边应该有个助理，所以这么建议了一下。
　　而裴谦想的则是，有了这个助理，自己之前想的那些亏钱的途径，比如租办公场地、多雇佣一些员工、购买办公用品等等，不就都可以甩给助理去干了吗？
　　……
　　……
　　第二天上午。
　　裴谦坐在埃克森猎头在京州市的客服中心，喝着茶水，等着猎头顾问的到来。
　　这个客服中心其实有不少的猎头顾问，但裴谦发话了，只要这里最资深的猎头顾问，区域经理这一级别的！
　　所以，需要稍等一下。
　　裴谦不急，反正他有的是时间。
　　之前已经决定了，要招聘一名助理。
　　至于如何招聘，裴谦其实有很多种选择。
　　比如在网上发布招聘信息进行面试，或者干脆在学校里物色一个也不错。
　　但，这都不符合裴谦的要求。
　　一个是慢，另一个就是档次不够！
　　自己面试太麻烦了，裴谦懒得费那个工夫，而且，网上招聘也很难招到那种个人能力特别强的助理。
　　裴谦要招的是真正的职场精英、能独当一面的那种，最好是自己一句话下去，她就能完全领会意图，并快速地、高质量地完成任务。
　　裴谦考虑了一下，还是直接找猎头公司比较靠谱。
　　当然，缺点就是要多花钱。
　　但对裴谦来说，反正花的都是系统资金，简直是求之不得！
　　等人的这段时间比较无聊，裴谦打开手机，随意地刷了刷网页。
　　结果一不小心，在门户网站的游戏区刷到一篇游戏评测。
　　从良心手游《鬼将》看未来手游发展趋势！


第29章 优秀的助理
　　裴谦万万没想到，竟然还能在门户网站上看到关于《鬼将》的游戏评测！
　　出于好奇，他点进去看了一下。
　　“近日，一款名为《鬼将》的手机游戏突然风靡，在开发商没有主动宣传的情况下，在首周的下载量就达到了将近八万人次！”
　　“据估算，这款游戏不论是活跃人数还是玩家满意度、留存度方面，都远高于同期其他的卡牌手游，甚至可以说是一骑绝尘、难逢对手！”
　　“曾经很多业内人士分析认为，目前的卡牌手游市场已经是一片红海，即使是作为卡牌手游创始者的《Q萌三国》，也难免遭遇活跃人数下滑、营收下降的窘境，似乎也没有找到很好的解决办法。”
　　“而《鬼将》这款游戏，可以说是完全颠覆了这种看法，它证明了卡牌手游仍旧有着极大的发展空间！”
　　“那么，这款游戏到底为何能在这种情况下逆势而上，成为许多玩家心目中《Q萌三国》的继任者、新一代的卡牌手游标杆呢？”
　　“接下来，笔者就用专业的分析，来为您揭开《鬼将》成功背后的秘密！”
　　“第一点，《鬼将》这款游戏没有沿袭《Q萌三国》引领的Q版萌系画风，而改用一种全新的视觉风格对三国人物形象进行了再塑造，起到了令玩家们耳目一新的效果！”
　　“千篇一律的Q版角色，已经让玩家们产生厌倦，而这种全新的史诗水墨油画风格，让玩家们看到了一个不同的三国，让玩家们第一眼就心生好感！”
　　“第二点，《鬼将》这款游戏化繁为简，对目前臃肿的卡牌手游玩法去粗取精，取其精华、去其糟粕，只保留了最原始也最经典的基础玩法，为玩家减负！”
　　“《Q萌三国》以及其他成熟的卡牌手游只懂得做加法，让原本轻松休闲的卡牌手游变得极为耗时，玩家们已经苦不堪言。”
　　“而《鬼将》只保留最基本的玩法，每天只需要玩一两个小时，这赢得了很多轻度玩家的青睐，避免了和其他游戏的‘时间大战’！”
　　“第三点，《鬼将》这款游戏太良心了！”
　　“除了10元买断之外，游戏中唯一的消费就是30元的终身卡，玩家之间绝对平等，即使不肝不氪，玩家们也能体会到卡牌手游的全部乐趣！”
　　“这，是《鬼将》成功的最关键因素，也是好评如潮的根本原因！”
　　“也许，《鬼将》引领着卡牌手游未来的发展方向，相信之后，这种公平的、轻松的卡牌手游，将会越来越多！”
　　新闻下方，网友们纷纷评论。
　　“专业！”
　　“说得太好了！”
　　“确实，我玩《鬼将》就是因为公平，不用氪金也能抽到稀有卡！”
　　“而且真的很喜欢这游戏的画风啊，光是收集武将、点亮图鉴都够我玩一年了！”
　　诸如此类。
　　裴谦看完了全文，有点怀疑人生。
　　这也行？？
　　我做的《鬼将》，和你们玩的《鬼将》，是同一个游戏吗？！
　　改画风是为了故意劝退那些喜欢Q版画风的玩家们啊！
　　“把玩法化繁为简”？不是我要化繁为简，是买来的模板上就只有这些功能，我连编辑器都用不利索，想改也改不了啊！
　　游戏太良心了？
　　那是因为我故意这么定价，不想让土豪氪金影响我亏钱啊！
　　怎么全都成了优点了？！
　　裴谦简直想死。
　　这个世界太疯狂了，一定是哪里出了问题！
　　裴谦放下手机，默默地思考人生。
　　……
　　“裴总，您好您好，久等了。”
　　一名西装革履、三十多岁的男性敲门进入，和裴谦握了握手。
　　“我是埃克森人力集团在汉东省的区域总经理，也是资深猎头顾问，很高兴为您服务。您可以叫我Lawrence。”
　　这位起了个英文名的猎头顾问非常客气，因为裴谦进门的时候就已经告诉了接待人员自己的身份：腾达网络技术有限公司的老板。
　　经理这一级别的资深猎头顾问一对一服务，可是要额外付咨询费的，裴谦丝毫没有犹豫，可见他的财大气粗。
　　猎头公司这边自然是不敢怠慢。
　　当然，裴谦主要还是因为花的是系统的钱，一点都不心疼，所以才能做到如此的淡然处之。
　　“捞经理你好。我这次来的目的很明确，就是想招一名助理。”裴谦直接开门见山地说道。
　　“好的，请问您的需求具体如何？”
　　捞经理仍旧保持着非常职业的微笑。
　　“嗯……最贵的！”裴谦一副“不差钱”的表情。
　　员工薪酬也都是从系统资金里面扣，裴谦当然是希望工资越高越好，扣得多，亏得多！
　　捞经理笑了笑：“好的，这是一个方面，我记下了。不过还有一些更具体的方面，比如，您是更偏向于行政秘书型总助，还是青年骨干培养型总助？”
　　裴谦稍显茫然：“有什么区别吗？”
　　捞经理微笑解释道：“当然有区别。”
　　“行政秘书型的总裁助理往往是非常优秀的年轻女性，能力全面，但主要是负责总裁无暇分神的琐事，性质跟明星的经纪人类似。”
　　“年薪从10到35左右不等，个别非常优秀的，基本上到年薪40万左右也就大致到天花板了。”
　　“而青年骨干培养型的总裁助理往往是优秀的年轻男性，是作为公司骨干来培养的，未来可能会成为公司副总或者总裁的接班人……”
　　“当然，两者并非绝对不兼容，主要还是看您的需求。”
　　裴谦毫不犹豫：“前者。”
　　没什么可犹豫的，腾达网络技术有限公司一共才俩人，现在就考虑接班人的问题是不是脑子进水了……
　　更何况裴谦对男秘书一点兴趣都没有。
　　一点都没有！
　　捞经理点点头：“好的，那您稍等一下，我们这有几份人员简历，您可以稍微看看，筛选一下。”
　　片刻之后，几份人员简历摆在裴谦的面前。
　　清一色的都是年轻漂亮的姑娘，简历也差不太多。
　　全都学历过硬。
　　全都英文流利，还有精通三国语言的。
　　履历方面，还有几个担任过国内一流大集团的总裁助理。
　　还有一些其他的加分项，比如精通财务、法律知识等等。
　　捞经理补充道：“这几名人选都是汉东省最优秀的总助人才，我们的猎头都和她们交流过，保证不论是谈吐、处事还是待人接物，都是落落大方、有条不紊。”
　　裴谦翻了一遍，把里面期望薪酬最贵的一份简历挑了出来。


第30章 这么便宜？
　　“这个辛海璐，原本是在一家知名外企做副总裁助理，后来为什么离职了？简历上好像没写。”
　　捞经理笑了笑：“裴总应该不常看新闻吧？这位副总裁酒后起了非分之想，没想到碰上了硬茬子，最后结果是这个副总裁被辞退，这位辛助理则是主动辞职了。”
　　“这件事情给这家外企的声誉造成重大影响，前段时间还在网上引发了热烈讨论。”
　　裴谦有点小震惊：“女中豪杰啊这是？”
　　捞经理点点头：“可以这么认为吧。可能是大公司的经历让她感到厌倦，所以她并不排斥到小……哦，初创公司工作。平心而论，从业务上考虑，这绝对是最佳的助理人选。”
　　捞经理还特意加了个“从业务上考虑”，大概意思是如果从其他方面考虑，可能就不是那么适合了……
　　裴谦当即拍板：“可以，就她了！”
　　“不过，我有个要求。”
　　捞经理点点头：“您请说，只要不是太过分的要求，都可以沟通。”
　　“只有在我向她咨询的时候，她才能向我提供建议。其他情况下，不论发生什么，都要保持沉默，不要乱问。”裴谦说道。
　　捞经理微笑道：“这是当然的，即使您不强调，这也是一名总助的基本职业素养。”
　　……
　　……
　　三天后，周一。
　　一辆卡宴，停在京州市最高档的写字楼神华豪景的楼下。
　　“裴总，我们到了。”
　　辛海璐为裴谦拉开车门，指引他进入前方豪华的写字楼。
　　经过猎头的牵线搭桥，辛海璐已经成为腾达网络技术有限公司的第三名员工，也是总裁助理。
　　辛海璐是一位标准的职场成功女性，容貌端庄、举止得体，就连裹在衬衫和商务短裙里的身材，都是无可挑剔。
　　从各方面来说，这都是裴谦需要的完美助理人选。
　　高学历高素质、流利使用三种外国语言、长得漂亮大气、谈吐落落大方、待人手腕八面玲珑、处理急事有条不紊、业务素养有口皆碑、不该问的绝不多问。
　　短暂相处几天，裴谦就一个感觉。
　　办事利落、靠谱！
　　裴谦没有任何犹豫，直接按照原工资溢价30%招了过来，月薪3万出头。
　　这是09年，汉东大学应届毕业生普遍还在为月薪3000的目标而努力着。
　　工资开这么高主要是两个原因，第一，裴谦的“腾达网络技术有限公司”是创业公司，与辛海璐原本所在的外企相比，没什么太好的职业发展前景，本来就需要溢价才能挖来。
　　辛海璐的能力很强，在外企拿的工资原本就很高，再溢价30%，这个薪资水平自然就显得非常夸张了。
　　第二，裴谦的目标是疯狂花钱，招人当然要挑贵的。辛海璐这种能力强的专业人才，稍微给出一些高溢价，在系统这里不算违规！
　　毕竟连马洋这种人，裴谦都给他开了3000每月的工资……
　　这辆卡宴，是刚刚以公司名义租来的车。
　　裴谦想以公司的名义买车，但被系统给否了。
　　买车可以，但额度取决于公司目前的账目资金，不能买太贵的。
　　裴谦琢磨着，买辆便宜的车，也没什么意思。
　　所以干脆租了一辆卡宴，也算是能充充门面了。
　　虽说这笔租车、养车费用不算多，但蚊子再小也是肉。
　　有这种能花钱的地方，裴谦是绝对不会放过的。
　　裴谦今天来到神华豪景，是想租办公场地。
　　这里是整个京州市最豪华的办公楼，裴谦大致估计，这里的租金，应该在5块钱左右。
　　5块钱/平米/天。
　　平行世界现在是09年，而汉东省的省会京州市，是个二线城市。
　　要是19年的帝都，那得奔着翻三倍不止。
　　京州市的其他写字楼，均价都在两三块钱左右。
　　而神华豪景是超高档的精装修，所以会贵很多。
　　对于其他的公司来说，这是缺点。
　　可对于裴谦来说，这是天大的优点！
　　裴谦就是看上了它的贵！
　　辛海璐来到大厅，直接走向大厅的工作人员。既然有了助理，裴谦自然不用什么事都亲力亲为。
　　写字楼的工作人员穿的都是西装革履。
　　裴谦穿的是普通的外套长裤。
　　但，裴谦在这种场合却丝毫不觉得局促，只是觉得天气转凉，稍微有点冷。
　　倒不是说裴谦天生自信，主要是他旁边跟着辛助理。
　　一个男人再怎么矮胖丑，只要他身边跟着一个年轻漂亮有品位的女人，总会显得他很有钱。
　　更何况裴谦不矮不胖也不丑，长得还有点小帅。
　　这年头，长得丑的人，是不可能穿越的。
　　会影响读者的代入感。
　　……
　　片刻后，经理来到裴谦面前，满脸堆笑。
　　“裴总您好，我姓张，有什么事情尽管吩咐。”
　　张经理不知道裴谦是什么来头，但看到辛海璐竟然是他的助理，本能地觉得这人不简单。
　　裴谦穿的衣服并不光鲜、长相也很年轻，怎么看怎么像没工作的穷屌丝。
　　但，他竟然有辛海璐这种助理，这就瞬间让人觉得他是一个不拘小节、行事出人意料的富二代。
　　可能，富二代就喜欢这么穿？
　　所以张经理当然不敢怠慢。
　　“打算在你们这租一层楼，做办公地点。”裴谦直入正题。
　　“好说，如果裴总您想租一整层，不和其他公司合租一层的话，那么我们这里17层还空着。居高临下，风景绝佳，要不我带您转转？”张经理试探着问道。
　　裴谦点点头：“行，转转。”
　　在张经理的引领下，三人来到神华豪景的17层。
　　干净整洁，一尘不染。
　　就是空荡荡的，什么都没有。
　　“嗯，风景不错。”
　　裴谦来到落地窗边，城市景色一览无余，还能看见旁边的公园和景区。
　　亏钱之余还能多看看风景，在这种地方工作，应该能身心愉悦。
　　裴谦扫了一眼这里的面积。
　　整整一层，篮球场都能塞下七八个，保守估计3000平。
　　“如果您是初创型公司，国家是有相关优惠政策的，我们神华豪景可以允许您押一付一，月结，这在其他的写字楼可是极为罕见的待遇。”张经理相当骄傲地介绍道。
　　写字楼普遍都是一到两个月的租金作为押金，而租金的支付方式大部分是季度付或者半年付，像这种允许押一付一的写字楼，也确实值得拿出来吹嘘一番了，这是相当有竞争力的优势。
　　当然，这方面有优势，其他方面肯定有劣势。
　　比如价格。
　　而且，这种优惠与政策有关，专门提供给初创型公司的，裴谦这里正好符合。
　　“价格是多少？”裴谦随口问道。
　　张经理满脸堆笑：“四块。我知道，这个价格在京州市可能稍稍显得贵了那么一点点，不过我们这里的各种条件您也看到了，一分钱一分货，租用我们这的办公地点，绝对有助于提升贵公司给人的第一印象……”
　　“四块，这么便宜？”裴谦不由得皱眉。
　　“便、便宜？”张经理愣了。


第31章 大肆采购！
　　张经理万万没想到，以前的公司都是嫌贵，因为其他办公楼的租金普遍都是两三块钱，神华豪景这边是四块，几乎翻倍。
　　结果这位裴总竟然觉得便宜？！
　　是在说反话？
　　还是他对钱根本没概念？
　　裴谦眉头微皱，心中飞快速算。
　　他对这里原本的心理预期，是五块左右。
　　按照5元/天/平米来计算，3000平米的办公场地，租一个月就是45万。
　　一个月什么都不干就亏45万，这种好事去哪找！
　　结果，价格比他预估的整整少了一块钱。
　　这一块钱，让他每个月都少亏九万多！
　　还是有一点点困扰的。
　　不过，这倒也在可接受范围之内。
　　裴谦之所以这么急，是因为《鬼将》每天都在给他挣钱！
　　毕竟《鬼将》现在还处于上升期，随着游戏平台的推荐位越给越多，游戏热度越来越高，每天都有大批玩家涌入，收入自然也是水涨船高。
　　这么多钱，要全都亏光也不是一件容易的事情。
　　裴谦必须得加把劲了！
　　……
　　“这一层我租了，准备合同吧。”裴谦非常干脆。
　　张经理愣了一下，随即喜笑颜开：“好的！您跟我来。”
　　这么干脆的客户，还真是少见！
　　裴谦和辛海璐来到张经理的办公室，打款签合同，一系列操作很快办妥。
　　押金再加上支付的第一个月房租，瞬间是70万花出去了。
　　裴谦眉头都没有皱一下，反而觉得暗爽。
　　风吹鸡蛋壳，财去人安乐！
　　不早点败光系统的钱，怎么转化成个人财产？
　　至于合同的内容……裴谦不用操心这些事情，有辛助理来忙。
　　辛海璐同样精通财务和法律上的事情，有她把关，裴谦非常放心。
　　“那么，欢迎贵公司入驻神华豪景！以后有任何问题，可以随时联系我，绝对为您第一时间解决。”张经理笑容满面。
　　裴谦随意客套了两句，从张经理手中接过租赁合同，交给辛助理收起来。
　　而后，裴谦和辛海璐离开张经理的办公室，再度回到17层。
　　……
　　裴谦在空荡荡的办公区来回走动，规划着公司的布置。
　　这也是亏钱的重要一环！
　　“好的工作环境，能够让员工们提升效率，也能提升我们的公司形象！”
　　“辛助理，你记一下，回头出一份采购清单给我。”
　　“办公桌椅一定要贵，咳，也不是说单纯的贵，就是得高大上！必须跟其他公司不一样！”
　　“电脑，必须得最高配，机械键盘和鼠标，也都得上档次，屏幕，必须两个。现在是信息社会，我们又是游戏公司，电脑，那可就是生产力啊！”
　　“绿植也得有，工作累了，看看绿植，放松放松。绿植不好养活，得请个专门的阿姨来照看。”
　　“我看那边的空间很适合搞个小型健身房，游戏行业职业病多发，多锻炼身体，才能更好地工作。”
　　“会客室，沙发茶几可不能省，最好再搞一套高档茶具，好茶叶买它个七八种，万一有商务洽谈，总不能招待人家喝纯净水。”
　　裴谦侃侃而谈。
　　这都是用的系统资金，可劲造！
　　反正公司里用得上的东西，全都用最好的。
　　用不上的东西，也全都用最好的！
　　裴谦一边说着，一边观察系统的反应。
　　系统没有任何变化，没有警告，说明裴谦的行为没有违规！
　　辛海璐拿着小本子，快速记录。
　　“好的裴总，很快就为您办妥。”
　　“请问您能够接受的总价大概是多少？”辛海璐问道。
　　裴谦想了想：“50万到80万左右吧。尽量往80万那个方向靠。”
　　辛海璐点点头：“明白。”
　　裴谦也不敢搞得太过分，他要铺张浪费，但不能明显超出公司的需求。
　　比如公司办公所需的电脑。
　　按照正常的思路，普通电脑就能用。
　　但，裴谦要亏钱，必须上高配电脑。
　　一般的高配电脑，系统不管。但裴谦要花几十万上百万买个超级计算机，系统会判定违规。
　　所以，裴谦也不能无限制地乱花，定到80万左右，已经是在试探系统的底线了。
　　……
　　……
　　一天后。
　　“这是上次沟通过后，我列出的采购列表，您过目。”
　　辛海璐把文件夹中的一份文件递给裴谦。
　　上边是所有的采购列表，包括办公桌、办公椅、电脑、绿植、健身器械、沙发、茶几、茶叶等等等等。
　　裴谦绞尽脑汁想到的东西，上边都有。
　　粗略一扫，裴谦也不由得微微惊诧。
　　真特娘的贵啊！
　　从绿植的价格就看出来了。
　　一个罗汉松盆景，988。
　　但不是被骗了的那种贵，从图片上能看出来，这盆景的造型确实完美，应该是专门的大师精心栽培、修剪过的，甚至让人觉得988花的很值！
　　十棵发财树，单价188。
　　至于为什么买十棵，因为落地窗边只摆一颗太孤零零了，必须成排。
　　买十棵，这是“十全十美”的寓意。
　　还有高档沙发，一套6万。
　　茶具，一套纯手工的纯银茶具，2万2，一套天然端砚石材茶盘，1万3，轮着用。
　　还有茶叶，买了好几种，都很贵。
　　裴谦看着这一堆的零，感觉自己眼皮有点乱跳。
　　假装自己很认真地看了一下，翻到最后。
　　总价78万！
　　大头基本上都在工位上。
　　给每个人标配的都是高档办公桌、高档电竞椅、高配电脑主机、两个高刷新率电竞屏幕、机械键盘……这一套下来，都在两万多了。
　　配置30个工位，就是60多万了。
　　其他地方随便花花，78万也就到了。
　　甚至看完这些商品的单价之后，裴谦有一种错觉。
　　才78万，这么便宜？？？
　　30个工位，是裴谦考虑之后的数量。
　　裴谦要亏钱，但在系统的规则下，他要进行正常的商业活动，不能招几个人不干正事，天天在公司打游戏。
　　那样明显是在钻空子的行为，会被系统警告的。
　　在现在有云编辑器的情况下，30个人能勉勉强强地做出一款大型游戏，但品质肯定打磨不到太好。
　　至于全公司只有30个工位，办公场地太空旷的问题。
　　这个好解决。
　　裴谦规划了台球桌、娱乐室、影音室、水吧间、零食区、休息室等等一系列地方。
　　真正的办公区，只占一小部分。
　　而且，办公区各个工位之间也离得足够远，保证每个员工都能有充足的私人空间。
　　办公桌也是买的最大的那种，上边能跑马。
　　员工们想在上边摆点啥就摆点啥，手办买到倾家荡产，也都摆得下。
　　这么一规划，30个工位不能把空间全占满，但也差不太多。
　　裴谦看了看辛海璐，满脸的赞赏，意思是你可真棒。
　　看看，这就是专业！
　　辛海璐保持着职业的微笑，汇报道：“所有的商品都是正规渠道、内部最低价采购，公司绝对不花一分冤枉钱。”
　　裴谦点点头。
　　他相信辛海璐能做到。
　　所有商品都是正规渠道、最低采购价，系统也没理由警告裴谦。
　　这位助理，裴谦很喜欢。
　　充分领会领导意图，执行力很强，胸大有脑，各方面都挑不出毛病来。
　　跟聪明人合作，就是这么敞亮！
　　“很好，我很满意，就按这个进行采购吧。”裴谦不吝赞美，“从下周开始，我会在小会议室面试应聘者，到时候还得麻烦你把资料准备好。”
　　辛海璐微笑点头：“当然，这是我分内的工作。”
　　裴谦感觉，一切都好起来了。
　　招聘的事情至关重要，任务能不能完成，就在此一举了！
　　看着裴谦斗志满满的样子，辛海璐微笑提醒：“您好像忘了一件很关键的事情。”
　　“您的行头，是不是要置办一下？”


第32章 行头
　　裴谦愣了一下：“果然还是辛助理想得周到，我竟然忘了这个！”
　　按照常理来说，游戏行业，对行头是最不看重的。
　　很多传统行业、金融行业，搞商务洽谈，对行头极为看重。
　　从穿的衣服、戴的表，再到开的车，都有要求。
　　一些人花几万块定制一套西装，这是刚需。
　　穿着不得体，给对方的第一印象就不好，这生意怎么可能谈得成。
　　同样的，很多传统行业在招聘和求职的时候，穿一套正装也是最基本的礼仪。
　　但是互联网行业，尤其是游戏行业不一样。
　　很多游戏公司的大老板，平时也是穿着T恤和短裤到公司上班的。
　　更别说很多程序员面试的时候，都是标准的T恤（格子衬衫）、牛仔裤、拖鞋、双肩包的配置。
　　由于这个行业的特殊性，所以面试时更看重的是实际的专业技能，而非穿着。
　　整体风气如此，所以大部分面试者也不会特意地穿正装、打领带，那样反而显得特别突兀，格格不入。
　　所以，裴谦忽略了这一点。
　　但是辛助理这么一提醒，裴谦转念又一想，自己还真需要一身行头。
　　首先，这得走公司的账，能多花钱！
　　其次，也是为了之后的工作能更好地开展。
　　现在裴谦就是个学生，刚满十八岁还没过几个月，哪怕是脑子里带着十年后的记忆，也很难有那种历尽风霜、成熟沉稳的气质。
　　年纪在这摆着，这就是硬性条件的限制，一个小鲜肉再怎么装，也装不出职场精英的那种感觉。
　　这时候，行头就特别重要。
　　就像某些国企里面，年长的领导可以平易近人，但年轻的领导一定要永远板着一张脸。
　　为什么？
　　因为年轻的领导不板着脸，很容易没有威严，无法威服下属。
　　下属不把你当回事，这工作还怎么开展。
　　裴谦本来就年轻，是个大学生，而这些面试者，很多都是工作了两三年的老油条，年纪上比他大六七岁。
　　如果裴谦整天穿着十几块钱的T恤短裤，这些人能把他当回事吗？
　　裴谦确实是要把游戏搞砸，但具体是怎么个“砸”法，是有要求的！
　　游戏至少要过审，要成功上架，否则会被系统判定违规。
　　要达到这个目标，裴谦还是得约束一下这些人，让他们听话。
　　这也就意味着，裴谦还是需要树立一下自己的形象。
　　哪怕树立不成一个年轻有为的天才设计师，也得树立成一个说话算数的富二代。
　　这时候，一身昂贵的行头，就很有必要了。
　　毕竟，从常理上来说，富二代不太可能天天穿十几块钱的T恤和短裤。
　　个别的富二代可能也穿，但应该不会是常态。
　　辛海璐微笑道：“如果您觉得有必要的话，我可以陪您去附近的商场挑一套行头。”
　　裴谦求之不得。
　　……
　　……
　　卡宴停在京州市最大商场的地下停车场。
　　裴谦推开车门下车。
　　“这边请。”
　　辛助理一路指引，让裴谦享受到符合总裁身份的待遇。
　　这是京州最大、最豪华的商场，裴谦没来过。
　　不过他也不在意这些，反正只是为了买一身行头，辛助理买什么，他就穿什么。
　　男人和女人逛商场是不同的。
　　女人逛商场是真的逛，从一层到顶层，全都走一个遍，看到什么都感兴趣，她们享受的是“逛”的过程。
　　而男人逛商场就是直奔自己要的东西，买完就走，绝不多呆一秒钟，享受的是“逛”的结果。
　　裴谦是标准直男，当然也没兴趣逛街，就想着抓紧时间买一套行头，然后就走人。
　　辛助理显然也很懂裴谦，没有带着他到处乱走，而是径直走向一家奢侈品西装店铺。
　　“杰西亚是意呆利时尚奢侈品牌，已经有100多年的历史，以其完美无瑕、适合剪裁、量体定制而闻名。”
　　“这是杰西亚在汉东的唯一一家门店。”
　　“如果您不满意的话，我还可以去找更高档一些的西装，只不过从裁量到定制，可能需要花费更长时间。”
　　辛海璐在进入店铺之前，向裴谦简单介绍了这家店的背景。
　　“可以，就这家了。”
　　裴谦当即拍板。
　　对他来说，定制西装都差不多。
　　那些面试的人，能直观地看出定制西装和非定制西装的区别，前者合体、高档，后者宽松、廉价。
　　前者像华尔街精英，后者像卖保险的。
　　但，他们很难分辨两种定制西装的区别。
　　说白了就是，再往上加钱，提升也很小了。
　　所以，这里的西装就很符合裴谦的要求，关键是时间要快，裴谦不喜欢等。
　　虽然裴谦现在身上穿的是十几块钱的T恤和短裤，但昂首挺胸走进这家门店，也没有任不适的感觉。
　　还是那个原因，因为他旁边跟着辛海璐。
　　“虽然您的身材可以随意穿搭，不过我还是推荐这三套。”
　　辛海璐把导购小姐姐晾在一边，对这里的西装如数家珍。
　　“这三套衣服，第一套偏正式，可以在关键场合穿，比如和其他老板的商务洽谈，或者颁奖仪式上；后两套偏日常休闲，作为平时的服装比较合适。”
　　言外之意，后两套主要是用来忽悠那些面试者的。
　　面试别人，当然不用穿那么正式，但也不能穿得寒酸。
　　包括日常工作中，裴谦给员工们的感觉也必须是一个有钱又说了算的富二代，这样工作才好展开。
　　系统没有提出警告。
　　裴谦点点头：“可以。”
　　辛海璐转向导购小姐姐：“那么各拿两套，花纹和配饰要有所区分，可以裁量尺寸了，尽快。”
　　各两套？？？
　　干得漂亮！
　　裴谦差点脱口而出。
　　不过还是憋住了。
　　系统没提示，说明不违规！
　　导购小姐姐赶忙来量裴谦的身材尺寸。
　　这里不是那种纯手工定制，否则每一套都要花费好几周的时间，太麻烦。
　　这家的西装都是分几十个量体数据，根据客户的身材数据，选择最适合的版型。
　　这样在很短的时间内，就可以送货上门。
　　被小姐姐量尺寸的时候，裴谦没好意思乱翻，只是偷偷瞟了一眼旁边衣服上挂着的价签。
　　一二三四五。
　　五位数，为首的那一位还不是1。
　　这样的衣服买六套。
　　嘶……
　　裴谦感觉自己的算数能力退步严重。
　　拿到了裴谦的尺码，辛海璐微笑说道：“您工作繁忙，今天要不就先到这里？回头我会再为您采购一些日常穿的衣服，就不用您亲自来挑选了。”
　　那感情好啊！
　　裴谦很高兴。
　　你看看你看看，这就叫做专业！
　　“辛助理你看着安排就好。”


第33章 隐士高人
　　卡宴停在学校南门。
　　裴谦准备推开车门下车。
　　辛海璐在驾驶位上，伸过来一只纤细的玉手，捏着一个小巧的卡包。
　　“这是您之前吩咐过的，为您在学校附近租了一间两居室，里面是门禁卡和钥匙。”
　　裴谦没有立刻接过，而是观察系统的反应。
　　嗯，系统没有说不可以，那就是可以！
　　买衣服，租房子，看起来跟公司业务无关，但也涉及到老板的个人形象问题。
　　买来的衣服，总不能堆寝室里吧？
　　以后工作需要加班、出差，寝室如果熄灯了，半夜不让出门怎么办？
　　所以，租个房子，合情合理！
　　而且，房租也不贵，几万块的西装都买了，租个房子能花多少钱？
　　现在可是09年，汉东的房租，高档小区精装修的两居室，撑死了也就两千块不到。
　　哪像十年后，帝都又老又破的一居室，也得奔着七八千。
　　系统没提示不可以，裴谦也就没了心理负担，伸手接过卡包。
　　稍微一翻，里面有钥匙，有门禁卡，还有一个小纸片，上面是辛海璐娟秀的字体，写着房子的地址。
　　小区就在学校南门附近没多远的地方，也就几十米。
　　“那么，您好好休息吧，新购置的衣物会在这几天内送到您的住处去的。”
　　卡宴开走了。
　　裴谦感觉很好。
　　系统没有禁止这些行为，对我还是很仗义的！
　　刷门禁卡，进到学校附近的高档小区。
　　上学的时候，裴谦也就远远地在外面看过，没进去过。
　　顺着纸条上的地址，裴谦找到了属于自己的两居室。
　　开门一看，裴谦有点震惊。
　　说是两居室，实际上面积跟三居室也差不了太多了，目测得有一百三四十平。
　　家具，一应俱全。
　　就连床单、被褥、洗漱用品等等，也全都准备好了。
　　是真正的拎包入住。
　　甚至包都不用拎，也能入住。
　　裴谦往沙发上一坐，屁股就再也不想挪开了。
　　跟这里一比，寝室那简直就是鸟笼子！
　　不，鸟笼子都比那宽敞！比那凉快！
　　在沙发上惬意地葛优瘫了一会儿之后，裴谦重新振作起来，准备开始干正事。
　　不能乐不思蜀，要有梦想！
　　钱还没亏完呢！
　　裴谦呼唤系统，查看现在的资金状况。
　　【财富转换系统】
　　【宿主：裴谦】
　　【盈余转化比100:1，亏损转化比1:1】
　　【系统资金：271145.5（↓228854.5）】
　　【个人财产：1957.6】
　　第一周的收入是50多万，第二周的收入是70多万，第三周的收入还没到账，估计也得有七八十万。
　　这么看来，裴谦估算的月流水五百万还挺准，只不过还是稍微估少了一些。
　　租办公场地，一下子花出去70多万，以后的每个月，还要再支出三十多万。
　　采购的办公用品大约在80万左右，目前还没有花出去，裴谦打算等下周的收入到账之后就立刻光速花掉。
　　至于买衣服、租车、租房子等等开销，加在一起十多万，裴谦甚至都觉得无所谓了。
　　系统资金还有剩，但以原本的50万标准来考量，这已经算是亏损了二十多万了！
　　成果喜人！
　　当然，接下来还有事情要忙。
　　办公场地租了，员工得招。否则这么大的办公场地一直闲置属于违规行为，会被系统警告。
　　“考虑考虑，招些什么人。”
　　“太优秀的肯定不行，影响我计划。”
　　“太垃圾的也不行，游戏还是得做，否则系统那边的要求无法完成。”
　　“嗯……这是个技术活，我得从长计议。”
　　裴谦越想，这事越有难度。
　　不过为了现在和以后的幸福生活，越有难度的事情，他越要尝试。
　　思前想后，裴谦首先确认了一件事。
　　就是，员工不能只在网上招，还得自己去挖掘！
　　在网上发招聘信息，招来的只能是“自认为可以胜任职位要求的人”。
　　有些裴谦看得上的人，会自己打退堂鼓，不敢来面试。
　　也就是说，下限不够低。
　　网上发的招聘信息，肯定是要正经写的。
　　裴谦不可能堂而皇之地在招聘说明上写“来混子”，系统肯定要警告他的。
　　马洋这样的“亲信”，只有一个是不太够的。
　　哪里还有马洋这样的人才呢？
　　裴谦思前想后，突然想到了一个人。
　　能搬动他出山，大事可成！
　　……
　　找了学校附近的三个网吧，裴谦才总算是找到自己要找的人。
　　这位有点居无定所，不过总体而言，不是在这家网吧，就是在那家网吧；不是在网吧，就是在去网吧的路上。
　　可能是经常在同一个网吧上网会感到疲倦，所以这位也会偶尔换个环境，去别的网吧住上十天半个月。
　　这位神人叫包旭，网吧里的人都爱叫他“包宿”。
　　“肝帝”的说法，是今后几年才流行起来的。
　　但以包旭的表现来说，管他叫“肝帝”，都有点瞧不起他。
　　那得叫“超级肝帝”！
　　现在的包旭，还不为众人所熟知。
　　但很快，他的名字将传遍学校，无人不知，无人不晓。
　　他的两件事，广为流传。
　　第一件事，是他大一这年从冬末春初一直到夏天，每天都泡在网吧不停地刷图肝游戏。
　　进入炎热的夏天，别人都是短裤短袖，他依然穿着毛衣秋裤，外套搭在椅背上。
　　因为他根本没回过寝室，更没时间换衣服。
　　困了，就把椅子放平半躺着睡一觉。
　　睡醒了去洗手间洗把脸，继续肝。
　　就这样，无视了一年四季。
　　这件事之后，他被称为“秋裤哥”。
　　第二件事，是他在大二那年，因为挂科实在太多，被学校劝退。
　　劝退之后，继续泡在网吧。
　　家里人也联系不上他，还以为他出事死了。
　　包旭以代练、代刷、倒卖装备维生，就这样在网吧里住了两三年。
　　就是这么一个神人。
　　当然，在一般人眼中，这位就是网瘾患者晚期，需要电一电。
　　但裴谦能看到他的闪光点。
　　这样的人，是真正的骨灰玩家。
　　对市面上大多数游戏，都是如数家珍，里面许多细节的设定，问则必答。
　　这样一个骨灰级玩家招来做员工，合情合理吧？
　　当然，前提是让他把个人卫生搞一下。
　　而且，裴谦还看中他另外的特质，就是游戏玩的好，但不懂设计！
　　这种人，是非常容易误入歧途的。
　　打个简单的比方，如果一个人想要成为好的厨师，那么他一定得能品尝出饭菜的好坏。
　　但反过来，如果一个人能品尝出饭菜的好坏，口味非常严苛，他就一定能成为好的厨师吗？
　　答案往往是否定的。
　　甚至越是对饭菜过分挑剔的人，越难以成为一个好厨师。
　　这里有一个度，过犹不及。
　　制作游戏确实需要对游戏有热情，有热爱，但太过了也不行。
　　对游戏太过热爱，往往无法保持足够的理智和客观，容易把自己对游戏的理解，当成大多数普通玩家对游戏的理解。
　　所以，裴谦觉得包旭是一个符合自己要求的人。
　　一方面，他是个狂热的游戏爱好者，游戏大神，招来做员工，给多点工资，在系统那不算违规。
　　另一方面，他对设计并不会太擅长，而且有极大的概率会钻牛角尖，把事情搞砸。
　　看看，多么完美的员工！
　　只不过裴谦不太确定，自己能不能说动他。
　　毕竟这是一个在两年后会让家里人误以为他已经出事死了的人。
　　很难想象发生什么样的事情，他才会离开网吧。


第34章 网上招聘
　　凭着自己的记忆，裴谦在学校西门的网吧里找到了包旭。
　　特征，非常明显。
　　现在已经入秋，别人穿的都是长袖长裤，他穿着毛衣，椅子上还搭着一件厚外套。
　　不是他怕冷，而是这套衣服从去年冬天一直穿到现在……
　　除了他，真没人能干出这种事来。
　　包旭正在看着电脑屏幕发呆。
　　屏幕上的人物骑着飞行坐骑，在主城中漫无目的地晃悠着。
　　裴谦来到包旭身后，闻到一股淡淡的头油味道。
　　不是很严重，可能是因为包旭的发际线已经严重后退，也没多少头发了。
　　嗯，如果能说动他离开网吧，一定得给他塞点钱让他去洗个澡换身干净衣服。
　　“包旭？”裴谦试探着叫了一声。
　　包旭愣了十秒钟，才木然地转过头来，两个硕大的黑眼圈里面，眼睛茫然眨动：“你找我？”
　　确认了自己没找错人，裴谦在包旭旁边的空位上坐下。
　　“我这有份工作，你愿不愿意干？”裴谦问道。
　　包旭慢悠悠地转过头去，继续盯着电脑屏幕发呆：“当网管吗？没兴趣。”
　　“不是当网管，是做设计师。自己设计一款游戏。”裴谦说道。
　　包旭的脸又慢悠悠地转了过来，上下打量裴谦。
　　最终确定这好像就是个普通的学生。
　　“别拿我开涮。”包旭不信。
　　裴谦很无语，他在想，如果自己穿的是另外一身行头，可能就会好很多。
　　但西装还没到。
　　裴谦决定不跟他墨迹，直接从口袋里掏出五百块钱。
　　“如果你愿意来，这是给你的预付工资。”
　　看到五张红艳艳的百元大钞，包旭的眼神里瞬间焕发出一些光芒。
　　他有些确定了，裴谦是认真的。
　　真要是诈骗，那也得是裴谦朝他要钱，哪有主动给钱的？
　　而且一出手就是五百。
　　09年的五百，对包旭这种人来说算得上是一笔巨款了，毕竟这时候网吧的价格普遍也不过一小时两三块钱而已。
　　“不仅如此，公司这边是最顶配的电脑，双屏显示器，你可以随便玩游戏。”裴谦果断补刀。
　　包旭的眼神，瞬间亮了起来。
　　不用掏上网费，顶配电脑随便玩游戏！
　　这不比网吧要舒服多了？
　　这简直就是在一条饿急了的猫面前扔下了一把小鱼干。
　　“你真不骗我？那我的工作是什么？”包旭疑惑道。
　　“你的工作，就是玩游戏！我给你的职位，叫做游戏体验师。”
　　“体验其他人的游戏，也体验我们自己的游戏，发现什么问题，第一时间向我反馈。”
　　“当然，你也可以参与设计工作，提出意见。”
　　“我觉得你完全可以胜任这个职位，对吗？”
　　裴谦面露微笑，充满着蛊惑。
　　包旭抿了抿嘴唇，喉头微微耸动。
　　这不就是他梦寐以求的生活吗？
　　打游戏，还能赚钱，何乐而不为？
　　“我愿意……呃，我愿意考虑一下。如果真像你说的，我……可以考虑出山。”
　　包旭本来是脱口而出“我愿意”，但是转念一想，万一是骗子，怎么办？
　　所以说话留了一些余地，还是得看到实际的工作环境之后才能拍板。
　　裴谦确定，自己已经说动他了。
　　这么好的条件，没理由会拒绝。
　　“那么现在你需要做的是：”
　　“拿上这五百块钱，去好好洗个澡，理个发，买身干净衣服。”
　　“我们公司在神华豪景，你现在这身，进去了恐怕要被门卫当成流浪汉给拦下来。”
　　“至于什么时候开始上班，应该就是在这两天之内，到时候我给你打电话。”
　　“你随时做好准备。”
　　裴谦说完，转身走了。
　　包旭看着手里的五百块钱，突然止不住地热泪盈眶。
　　“我……我终于被人赏识了……”
　　他手里紧紧抓着五百块钱，趴在电脑桌上泣不成声。
　　微秃的头顶反射出显示器的光，透出一丝丝的暖意。
　　旁边的人不由得纷纷侧目，这是怎么了？
　　爆了什么装备啊，这么开心？
　　……
　　……
　　搞定了包旭，裴谦心情大好。
　　又是一名得力干将。
　　马洋和包旭，左膀右臂齐了，事情好办很多。
　　裴谦不怕包旭跑了，因为包旭眼中那种期待的眼神，是不可能伪装出来的。
　　这么优渥的条件，包旭不可能拒绝。
　　只可惜像包旭这样的人才，不可多得。
　　裴谦还是得在网上招聘。
　　花了五分钟，裴谦在手机上编辑了几条招聘标准，给辛海璐发了过去，让她就按照这个标准在网上发布职位要求。
　　这次招聘的有三种岗位。
　　第一种是设计岗，要求是：热爱游戏，熟练使用云编辑器者优先。
　　第二种是美术岗，要求是：具备一定的审美水平，能够充分理解设计师意图，并与外包团队充分沟通。
　　第三种是行政岗，要求是：女，五官端正，气质优雅。
　　薪资水平方面，高于业内平均水平，具体薪酬面议。
　　没有程序岗，因为现在制作游戏通过云编辑器和模板就可以完成，而使用云编辑器主要是设计师的工作，是执行层面的问题。
　　一些功能上的特殊需求，可以在云编辑器上提出定制，有专门的程序员会在远程完成，按工作量计费，不需要自己招聘程序员。
　　而美术岗主要也是负责沟通工作。
　　云编辑器里有不少的美术资源，也可以在上面联络专门的美术团队进行定制，而具体的过程需要有专人去洽谈、协商。
　　协商的人，也得有一定的美术素养，否则就是在鸡同鸭讲，沟通效率会很低。
　　至于行政岗……
　　公司搞得这么漂亮，招两三个漂亮的女前台，也不过分吧？
　　辛海璐不只是裴谦的助理，她也负责公司方方面面的事务，总得分配几个行政人员给她打打杂。
　　裴谦写的岗位要求都特别含糊。
　　比如设计岗，只写了热爱游戏，熟练使用云编辑器者优先。
　　几乎相当于没有门槛了。
　　门槛设得太高，来的都是行业精英，那可不行。
　　裴谦就是得把标准定得低一点，多放进来几个混子，自己才好筛选。
　　这样一来，前期准备工作都差不多完成了。
　　工作地点敲定了，办公桌椅很快就可以布置好。
　　裴谦的行头也搞定了。
　　马洋和包旭这两个得力助手已经做好了准备。
　　辛海璐把公司管理得井井有条。
　　只要通过面试把人招齐，就可以正式开工大吉，然后开始光速赔钱！
　　裴谦畅想着未来，美滋滋的。


第35章 面试
　　周二上午。
　　黄思博来到神华豪景门口，一阵恍惚。
　　这家叫做“腾达网络技术有限公司”的游戏公司，还真的在神华豪景里面办公。
　　黄思博知道神华豪景，这是神华置业的高档写字楼，在这里办公的公司，一个个都是不差钱的。
　　黄思博还没鼓起勇气往里走，迎面走来几个青年才俊。
　　全是身材高挑的俊男美女，西装革履，仪态端庄。
　　这都是在神华豪景里面一家投行的年轻员工。
　　离老远就能看出来，这是青年才俊，未来的成功人士。
　　黄思博当场就有点打退堂鼓了。
　　有点方！
　　他是在周末的时候，偶然在招聘网站上看到了腾达网络技术有限公司的招聘信息。
　　感觉自己条件都符合，就投了简历。
　　结果很快就来了回复，一个声音甜美的女助理告诉他，周二上午10点准时来神华豪景17层面试。
　　女助理还很周到地发了邮件，指明了具体位置。
　　黄思博一听“神华豪景”，当时就有点震惊，这不是最高档的写字楼之一吗？
　　但是在网上查了半天，连“腾达网络技术有限公司”的官网都没搜到。
　　到网上一查，才发现这竟然就是做出了《孤独的沙漠公路》和《鬼将》这两款游戏的公司！
　　说来惭愧，黄思博玩过这两款游戏，却并不知道制作这两款游戏的公司就在京州市……
　　不清楚这家公司的具体情况，但这公司有成功游戏，又在神华豪景办公，估计条件不会差。
　　这么说可能不太准确，不是不太差，是肯定比他现在就职的公司要好得多！
　　他倒是得担心自己能不能应聘得上了。
　　黄思博是中途转行，到现在入行半年，拿的是最低的执行策划工资，每月1500块。
　　天天加班，有一些年少头秃的迹象。
　　所以偶然间翻看招聘信息，就想来试一试。
　　哪怕保持原水平的薪酬跳槽呢，只要能少加点班，就谢天谢地。
　　但他也知道，就自己这履历，实在是不太拿得出手，被刷掉的几率大得很。
　　即使是在京州市游戏圈这个小圈子里，他也属于最底层的，可能给还不如一些刚毕业的应届生受欢迎。
　　尤其是刚才看到投行精英一个个西装革履地出来，而他穿着T恤短裤，相当自卑。
　　看了看时间，稍早了一点点。
　　黄思博怕来晚了，所以提前出门，赶上公交车比较顺，路上没怎么堵，所以到得早了一点。
　　在外边干站着也不是个事。
　　黄思博只好鼓起勇气走入金碧辉煌的大厅。
　　向前台说明来意之后，大楼的工作人员安排他登记，然后给了张临时卡放行。
　　黄思博按了电梯，感觉心脏怦怦直跳。
　　比高考还紧张。
　　可能是因为大厅天花板吊顶很高，装潢很豪华，让他觉得自己有些渺小，莫名地打起了退堂鼓。
　　“叮。”
　　电梯门开了。
　　黄思博刚要进去，一抬头看见个熟人，当时就愣住了。
　　他的顶头上司，现在公司的主策划，老刘！
　　昨天下午，黄思博还刚刚给老刘打电话请假，说今天上午有紧急事情要处理，老刘也准假了。
　　结果今天上午，俩人正好撞见。
　　场面上有点小尴尬。
　　俩人相顾无言。
　　但是碰都碰上了，就当谁都没看见谁，那也不太合适。
　　而且，对于对方到底是来干啥的，俩人也是心知肚明。
　　来腾达网络技术有限公司面试的呗！
　　而且看老刘这样子，应该是刚面试完。
　　俩人面试是前后脚，一个前半场，一个后半场。
　　黄思博只好主动打招呼：“刘哥。”
　　老刘脸色很差，心情不是很好。
　　他对腾达这边的工作环境非常满意，但是那个年轻的小屁孩面试官跟他说，让他回去等消息！
　　而且，在他侃侃而谈的期间，那个小屁孩面试官也没什么兴趣，感觉在神游天外。
　　这次面试，多半是凉了。
　　老刘很不爽。
　　我这种履历，这种水平，在整个京州市的游戏圈里也是很稀缺的，这小屁孩面试官竟然会瞧不上我？
　　多半是富二代玩票的，这种公司，吃枣药丸！
　　当然，这情绪里带着点酸味。
　　看到黄思博，老刘更是气不打一处来。
　　黄思博入行半年，一直在老刘手底下打下手。
　　干啥啥不行。
　　老刘经常气得冒烟，让黄思博干不完就别下班，有时候不高兴了，还给他加工作量。
　　结果这么个笨蛋，竟然还想跳槽？？
　　还跟自己往同一个地方跳？？
　　你心里对自己的水平没点AC数啊？？
　　老刘忍不住地阴阳怪气：“这地方要求很高，你没戏的。”
　　“还有时间跑出来面试，看来是工作量不饱和。回头把数值表重配一遍。”
　　老刘撇着嘴，走了。
　　“……”
　　黄思博感觉完蛋了。
　　这边要求竟然这么高？连老刘这样的资深主策划都不要？
　　那就更不可能要自己这种刚入行不到半年的新人了啊！
　　而且，回去之后老刘多半得给自己小鞋穿。
　　他还不能把这事闹到老板那去，没法告状。
　　到时候自己去告状：报告老板，老刘偷着去别家公司面试了！
　　老板一问，你怎么知道的啊？
　　黄思博回答：因为我也去面试，正好碰见他了！
　　这不像话。
　　要不就裸辞吧！
　　直接辞职吃土，然后再慢慢找工作。
　　万不得已，也只能这么办了。
　　黄思博脑子里闪过挺多想法。
　　正考虑着，电梯到了17层。
　　黄思博从电梯走出，正好看到腾达网络技术有限公司的门牌。
　　往里一瞅，黄思博吓了一跳。
　　这也太气派了！
　　宽大的前台桌后边，坐着两个漂亮的前台小姐姐。
　　还是一对双胞胎！
　　京州这城市说小不小，可说大也不大。能找到这么一对双胞胎姐妹来当前台，可是不容易。
　　这就体现出公司的实力了！
　　其实黄思博这是典型的脑补过度。
　　裴谦原本招聘时也没想那么多，就想着找两三个漂亮的前台充充门面就行。
　　结果辛海璐不知道从哪找来一对双胞胎姐妹，说是有助于提升公司形象。
　　裴谦当然高兴，立刻按照前台和一般行政岗的市场最高价给开工资，每人5000每月！
　　听起来不多，但在09年，在京州，大部分前台的工资也就2000多，就算人长得好看，提到个3000左右，也就差不多了。
　　裴谦直接给她们提到5000，已经算是相当优渥的待遇。
　　当然，裴谦倒是不介意给得更高，比如给到月薪一万，这样能让自己手里的钱快点花完。
　　但这时候的月薪一万有点太夸张了，一个前台开月薪一万，哪怕是一对漂亮的双胞胎也不行。
　　关键是系统那边不可能答应。


第36章 期望薪酬？
　　这对双胞胎姐妹花也确实起到了应有的效果，黄思博一进来，整个人就被震惊了。
　　能请得起这种前台的公司，能是什么缺钱的公司吗？
　　不可能啊！
　　可惜，这公司要求很高，自己进不去。
　　否则，跟别人说起来自己在神华豪景上班，公司前台是一对双胞胎姐妹花，这得多有面子！
　　黄思博又看了看里面的工位。
　　继续震惊！
　　这一个个办公桌，够大！
　　这地方的房租是不要钱还是怎么着，怎么一个个办公桌离得这么老远？
　　都快能打羽毛球了！
　　办公桌上是两个尺寸巨大的高档显示器，看起来就很贵。
　　旁边落地窗还摆了一排的绿植，看起来一个个都娇贵得不行，还有个阿姨在悉心照料。
　　黄思博感觉自己好像穿越到了一些偶像剧里面。
　　那里头的公司是这样的。
　　但是现实中从没见到过。
　　还是那句话，可惜这个公司要求很高，自己进不去。
　　黄思博来到前台，本着来都来了、走个过场的心态，报上了自己的名字。
　　“您稍等，我马上通知面试官。”
　　左边那个漂亮的前台笑容满面，服务态度100分，治愈效果也是100分。
　　“您请跟我来吧。”
　　前台小妹笑意盈盈地站起来，领着黄思博往里走。
　　让给黄思博有点意外的是，这公司里头有点空旷，没什么人。
　　遇到这种情况，总会本能地担心，觉得自己是不是遇上骗子了。
　　但是看看公司里这陈设，就知道不可能是被骗。
　　骗子哪舍得这么下血本啊？
　　骗子骗人，那不也得考虑投入和产出的问题吗，这一套东西置办下来，得骗多少人才能回本？
　　所以，人家这是真有钱，不是装的。
　　这就是一家土豪开的新公司，估计是为了迎合云游戏的风口。
　　黄思博觉得自己掌握了事情的真相。
　　来到会客室，里面的沙发上坐了个年轻人。
　　长得眉清目秀，穿得西装革履。
　　黄思博瞬间自卑了。
　　这一身，看起来比之前见过的那几个投行的小哥穿得还贵！
　　以至于黄思博难以估算这一身定制西装的价格，反正肯定超出自己的想象。
　　之前黄思博也面试过几家游戏公司，但都相当随意。
　　面试官也是穿着裤衩背心，前一秒还在工位上工作呢，后一秒被拉来会议室就开始面试了。
　　但这里不一样，这面试官看起来绝对不是个普通人。
　　黄思博不由得有点紧张。
　　“黄思博对吧，请坐。我是腾达网络技术有限公司的总裁，裴谦。”
　　对面的年轻人站起身来，和黄思博握了个手。
　　黄思博受宠若惊，声音都带着些颤抖：“裴总你好。”
　　“别太拘束，就是随意聊聊天，来，喝茶。”裴谦随意地把一只纯银茶杯推到黄思博面前。
　　黄思博看着桌上随意摆着的纯银茶具，难以估计它的价值。
　　虽然没见过裴谦，但这并不妨碍黄思博的脑补。
　　年纪轻轻，一表人才！
　　两款游戏都大获成功！
　　而且，看这轻描淡写拿着纯银茶杯喝茶的样子，就不是能装出来的！
　　他是真的拿钱不当钱！
　　感觉这个纯银茶杯在裴总眼中，就跟个塑料纸杯没什么区别。
　　这让黄思博本能地觉得有一种局促感。
　　“简单说说你的工作经历吧。”裴谦微笑道。
　　黄思博感觉自己心跳很快，有些口干舌燥。
　　不过他还是强行压抑着这种紧张感，把自己的履历大致说了一遍。
　　中途嘴瓢了，出现了好几处口误，搞得他更加紧张。
　　裴谦一边喝着茶，一边听着，脸上带着淡淡的笑意，让人猜不透他在想什么。
　　黄思博心里“咯噔”一下。
　　完了，肯定是我的履历太差了，裴总在内心中嘲笑我！
　　是嘲笑我的不自量力，这种水平也敢来这里面试吗？
　　黄思博的脸涨得微红，勉强自我介绍完，很想立刻夺门而出。
　　“很好。”
　　听完黄思博的自我介绍，裴谦微笑着点头。
　　很好？
　　黄思博差点以为自己听错了。
　　这是反话？
　　黄思博在原公司干了半年，基本上是在老刘手底下打杂，干的也都是最底层的体力活。
　　就这履历，说了还不如不说。
　　裴总竟然说“很好”？
　　怎么个意思，是要羞辱我？
　　黄思博一时不知该如何回应。
　　看到黄思博的表情，裴谦也知道他大概是误会了，赶忙继续往下说。
　　“我的意思是，你的条件非常符合我们公司的要求。请问你大概什么时候可以来上班？”
　　“啊？我……后天……？”
　　黄思博随便说了个时间。
　　反正像他这种小透明，离职那就是随提随走，也不存在什么手续交接的问题。
　　“很好，那后天来上班，把离职手续办清，我们再签正式的劳动合同。”
　　“那么，对薪酬待遇方面，你有什么想法？”裴谦问道。
　　薪酬待遇……
　　黄思博在原公司拿的是最低的工资，每月1500，没有五险一金。
　　这个钱，也就勉强够活，存不下什么钱。
　　要是真能来这上班，就光这工作环境，就已经是血赚了。
　　工资的话，能跟以前持平就可以。
　　但是黄思博又觉得，跳槽一次，工资怎么也得往上涨点吧？
　　自己都有了半年的工作经验了，加个四百块钱不过分吧？
　　那就……凑个整，两千？
　　想到这个数字，黄思博自己都感觉自己有点狮子大开口了。
　　但是话问到这了。
　　黄思博试探着说道：“两千一个月……您看成吗？裴总您放心，我对工作尽职尽责，加班加点绝对没有怨言的！”
　　裴谦微微叹气，摇了摇头。
　　黄思博心里“咯噔”一下。
　　怎么着，我钱要多了？
　　嗯，确实有点多……
　　黄思博只能等着裴谦压价，心里想着，只要别压得比现在还低，就能接受。
　　裴谦掰着手指头说道：“你看，我给你算一笔账。”
　　黄思博紧张地咽了咽口水，点头听着，他知道这都是压价的惯用手段。
　　裴谦组织了一下语言。
　　“你在京州租房子，一个月花个1000块钱，不过分吧？”
　　“吃饭，一个月连平常吃饭带请客，吃个800块钱，不过分吧？大学生的生活费都比这个多！”
　　“一个月怎么也得买两三件新衣服，这又折个300块钱，不过分吧？”
　　“平时的水电燃气，日常开销，再添个200块钱，也不过分吧。”
　　“交通费，一个月100块钱，这还是往少了算的。”
　　“要是谈个恋爱，逢年过节给女朋友买个口红化妆品，一个月怎么也得再备下300块钱。”
　　“年轻人总不能月光，还得留下500块钱存款吧？”
　　“你算算，这就3000多了，还得是税后。”
　　“我们公司可是响应国家号召，足额缴纳五险一金的。这么算起来，你税前至少得3500，才能保障基本生活啊！”
　　“而且，我们公司承诺了，必须给员工提供高于行业一般水平的薪酬待遇，再加个500块，合情合理。”
　　“你看一个月4000块钱，怎么样？”


第37章 招聘好像过于顺利了？
　　裴谦掰着手指头给黄思博一项一项地罗列，把他说得一愣一愣的。
　　这一波反向砍价，把黄思博给秀傻了。
　　月薪4000？
　　这就比自己预想中的情况还翻了个倍？
　　这裴总，是不是脑子有点问题？
　　还是说有钱人都这样？
　　黄思博张着嘴，迟疑了很久才点头说道：“行，行啊。”
　　裴谦微笑道：“别担心，新员工刚来，工资开得是比较低一点，只要你好好工作，以后每个月都有提薪的机会的。”
　　还提薪？？
　　黄思博感觉自己在做梦。
　　“好，那就这么愉快地决定了。”裴谦站起身来，“记得后天来入职，腾达网络技术有限公司欢迎你的加入。”
　　……
　　前台小妹送走了黄思博。
　　裴谦很满意，又找来一个符合要求的员工，开心！
　　黄思博刚一坐下，裴谦就确认了，这就是自己要找的人。
　　智商不高，踏实干活。
　　简直是完美的员工！
　　至于月薪4000的工资，也是合情合理，系统也挑不出毛病。
　　像之前来的那个姓刘的主策，就非常不符合裴谦的要求。
　　裴谦想了想，开始在两份简历上写面试意见。
　　裴谦在刘主策的简历上批注：“经验丰富，但思想僵化，传统思维严重，缺乏创新精神，把游戏视为一份普通的工作，缺乏对游戏的热爱，无法胜任研发一款创新游戏的任务。不予录用。”
　　在黄思博的简历上批注：“新人思想活跃，仍有对游戏的热情，勤勤恳恳，踏实肯干。为保证员工基本生活，以月薪4000的水平录用。”
　　批注完了之后，裴谦感觉非常满意。
　　想来系统应该也挑不出什么毛病。
　　就按照现在的节奏，大事可成！
　　……
　　一周时间，很快过去了。
　　又到了周五。
　　裴谦躺在休息室的沙发上，刚喝了一肚子茶水的他现在有点水饱，偏偏茶叶的提神效果是真不错，想睡个午觉也睡不成。
　　公司的空调开得温度适宜，裴谦穿着五位数的西装在沙发上翻了个身，轻松惬意。
　　刚穿这身衣服的时候，裴谦一直在拼命地提醒自己，穿的是几百张红灿灿的软妹币。
　　但现在，裴谦感觉这也就是一套普通的衣服。
　　反正穿一段时间，辛海璐就会跑一趟他的住处，把穿过的衣服全都打包送去干洗，这段时间他穿还是不穿，穿多久，洗完了之后都是一样的。
　　既然如此，也就不用客气了，可以敞开了穿！
　　真穿破了，就再买。
　　裴谦感觉自己膨胀了，膨胀得厉害。
　　这段时间内，他也不怎么回寝室了，住惯了两室一厅，再回去住寝室那个六人间的鸽子笼，真是一秒钟都住不下去。
　　其他的同学，也都依稀知道他在忙活着创业，但也没太大的兴趣。
　　一方面，现在学业繁忙，都是大一的学生，对校园生活、对漂亮的学姐还充满着向往，对金钱方面的向往并不强烈。
　　另一方面，裴谦没去炫耀，这些同学也不觉得裴谦能成。
　　因为每年大学里头都有那么几个突然离校去创业的，最后还不是都灰溜溜地回来了。
　　创业这事属于高风险高回报，但绝大多数人都只能体会到它高风险的一面。
　　连许多工作多年、有一定人脉的业内人士创业都有可能血本无归，更何况是什么都没有的穷学生。
　　裴谦自然也犯不着去跟这些同学表达些什么。
　　他正爽着呢！
　　创业确实是九死一生，但如果我一开始就是奔着死去的呢？
　　如果我创业，就是为了创业失败呢？
　　这个目标，是不是就容易达成多了？
　　看，换一种思路，残酷的人生突然就充满了幸福感。
　　……
　　……
　　这一周的时间，裴谦招聘的几名“优秀”员工陆续入职。
　　包括包旭、黄思博等人。
　　掐指一算，30个名额，招得比裴谦想象中要快多了。
　　原本计划是一个月内慢悠悠地招满30个名额，但现在进度有点过于顺利了。
　　可能是因为京州这个地方，游戏公司都太坑。
　　这也正常，越是小地方的游戏公司，就越坑。
　　帝都、魔都、羊城，这三个地方游戏公司遍地都是，员工干得不高兴了，拍拍屁股走人，换一家。
　　所以这些老板也不敢压榨得太狠。
　　但京州这种小地方就不一样了。
　　游戏公司一共就这么几家，老板互相之间可能还都很熟，隔三岔五地说不定还会在一起喝酒。
　　你在这家公司干得不顺心了，想拍拍屁股走人，也得考虑考虑找哪个下家的问题吧？
　　在帝都、魔都，找下家肯定能找到，无非就是时间长短的问题。
　　实在找不到，降低点对公司的标准以及对薪资的要求，总能找到还行的工作，凑合一段时间。
　　但京州可不一样，就这么几家公司，你跳来跳去能跳哪去？
　　而且老板还互相认识，说不定得罪了一个老板，其他公司也不收你。
　　在这种环境下，很多老板更是得可劲压榨了，像黄思博这种，就属于被拼命压榨的典型。
　　所以，很多人都憋着一肚子火。
　　见到一家新公司招聘，不管这公司是否靠谱，还是有不少人愿意来试试。
　　当然，裴谦的招聘标准比较低，可能也是原因之一。
　　结果到现在为止，也就一周的时间，30人的名额，也就还剩6个，就招满了。
　　而且，以现在的人员构成，直接开工都差不多了。
　　对于什么时候开工这个问题，裴谦比较佛系。
　　招不够人自然无法开工，系统不会说什么。
　　但如果人招了个七七八八，再一直拖着不干活，就有点说不过去了。
　　正考虑什么时候开工，会客室外面突然传来了敲门声。
　　“进。”
　　现在会来敲门的，不是辛助理就是马洋。
　　果然，马洋推门进来了。
　　“来来来，喝茶。”裴谦依旧葛优瘫在沙发上，抬手示意马洋喝茶。
　　马洋小心翼翼地抱着纯银茶杯啜了一口，感觉这茶水清冽幽香，回味无穷，虽然不懂茶，但喝起来就感觉很贵。
　　一股软妹币的味儿。
　　“谦哥，你这效率也太高了，这么几天时间就全都搞定了！”
　　“怎么样，招人顺利吗？”马洋关心道。


第38章 真是人才济济啊！
　　“还成。你要看看他们的简历吗？”裴谦把随意扔在茶几上的一沓简历递给马洋。
　　“我……我能看吗？”马洋有些诧异。
　　“没问题，随意看。”裴谦说道。
　　裴谦让马洋看看这些员工的简历，是希望可以培养他以后替自己分摊一些工作。
　　一方面，马洋是裴谦最信任的人。
　　另一方面，有马洋帮裴谦分摊工作，估计公司能黄得更快！
　　20多个人的资料，马洋从头到尾翻看一遍。
　　他的神色有些疑惑，又从头看了一遍。
　　疑惑，是正常的。
　　不疑惑才不正常。
　　裴谦招来的这些人，本来就是一些纯混子，履历再怎么美化，能美化到哪去？
　　就比如黄思博。
　　入行半年，在原公司一直干执行策划，说白了就是盯进度、配表改表、上传文件之类的事情，连设计稿都没机会亲自写。
　　只能是别的资深设计师把设计稿写完了，他拿着设计稿去执行，去编辑器里制作，遇到问题也不能自己修改，还要去请示设计稿的原作者。
　　马洋翻遍了所有资料，发现这里面全部的员工，没有任何一个有过担任主设计师的经历，全都是打杂的。
　　这能不疑惑吗？
　　“谦哥，是不是主设计师不好招啊？要不就加点钱？或者找猎头帮忙挖一个？”马洋满脸的迷茫。
　　他看出来了，现在招来的这些人，勉勉强强能打个下手，要说找个人出来负责游戏的核心设计，真找不出来。
　　所以他还以为是在招聘主设计师的环节中出了什么问题，是不是因为待遇太低，所以招不来人。
　　裴谦猛摇头：“不是，有主设计师来应聘，但是都被我给刷了。”
　　马洋茫然：“为什么？”
　　“不行，根本不符合我们的需要！”
　　裴谦站起来，在会客室稍微走动了两步，这样会显得自己特别有气势。
　　“首先，这些主设计师们普遍存在一个严重问题，就是思想僵化！”
　　“他们的脑袋，都被老式的条条框框给束缚住了，没办法拥抱新思想。”
　　“游戏可是个需要灵感迸发的行业，如果主设计师的灵感被锁住了，那咱们这游戏，还能有个好吗？”
　　“其次，这些主设计师要价很高，性价比太差！”
　　“现在一个主设计师的月工资都快到8000了，是一个普通员工的两三倍，对我们的财政是一个负担。”
　　“当然，主要还是性价比太低。”
　　“最后一点，也是最重要的一点，他们对游戏的热情，已经基本上快被磨没了！”
　　“年轻人是正热血的时候，是为梦想拼搏奋斗的时候，可这些主设计师，一个个都三十多岁了，满脑子都是柴米油盐，许多人连《幻想世界》的满成就帐号都肝不出来。”
　　“你说说，他们对游戏的热情，是不是严重不够！”
　　马洋有点懵。
　　“好像是啊，这些人确实问题很大。”
　　“但是……没有他们，谁来牵头设计游戏项目呢……”
　　马洋还是隐约觉得有些不妥。
　　裴谦拍了拍胸脯：“我啊。”
　　“呃……”马洋迟疑道，“谦哥，我当然是相信你的能力，但你是老板啊，我觉得你可能需要一个主设计师来打下手，否则推行起来……是不是会有点难度？”
　　裴谦摇了摇头。
　　找个主设计师来给我打下手？
　　那他不是一眼就看出我的设计方案有问题了？？
　　绝对不行。
　　裴谦面色严肃：“打下手的人已经有了，那个黄思博就不错。”
　　“黄思博？”
　　马洋隐约感觉自己刚才好像看到过这个名字。
　　但是实在没印象了。
　　毕竟二十多份资料都是混子，想记住某个特定的混子，确实不容易。
　　他翻了翻，很快找到了黄思博的资料。
　　“入行半年，一直做执行策划。能行？”
　　裴谦正色道：“他其实是个被埋没的人才。你不要一直看他的职位，你要看他做了些什么。”
　　“他原本的那个主设计师拼命压榨他，原本游戏的绝大多数的系统，都是经他的手，在云编辑器里制作的。”
　　“游戏里的数据表，他也配过七八成。”
　　“这哪是什么执行策划，这明明就是主设计师的执行助理！”
　　“主设计师的方案，他拿来在编辑器中制作，经常加班加点，天天工作十几个小时。”
　　“你想想，正常人都是8小时工作制，他有时候能加班16个小时。”
　　“这半年的工作经历，相当于普通人一年啊！”
　　“更难能可贵的是，他对游戏还有热爱！”
　　“这种热爱，是驱使他不断努力、不断提升、不断创新的动力！”
　　“我的点子你是信得过的，让他来负责把点子变成现实，完全没问题。”
　　马洋恍然：“唔……那这还真是个人才啊！是不是该按照主设计师的工资标准来给他？现在只有每个月4000，是不是太低了点。”
　　裴谦一口气差点憋住：“嗯，我也是这么想的。不过不急，表现好了再调薪。”
　　他不是不想开更高，主要是系统不允许。
　　马洋点点头：“嗯，也对，你是老板，得控制成本，给公司省钱。”
　　裴谦差点没绷住，赶紧继续往下说。
　　“而且，你看到的这些人，个个都是身怀绝技，都有一技之长。他们，都是被其他游戏公司埋没的人才！”
　　“甚至还有很多人才，都没能进入游戏行业，比如这个包旭。”
　　“他可是个不折不扣的游戏大神。”
　　“《幻想世界》，别人都是全职业制霸，他不是，他是全种族的全职业制霸！光是满成就帐号，他就有六个！”
　　“只要是游戏里有的玩法系统，他全都玩得溜，至于什么带个团打个首杀，那更是家常便饭，吃饭喝水一样的简单。”
　　“不仅如此，他涉猎的游戏相当广泛，就连《疯狂卡丁车》这种游戏，他都是顶尖高手！”
　　“所以，这个包旭，我给他安排的职位是游戏体验师，体验其他游戏，也体验我们自己的游戏！”
　　“到时候我们不管想做什么样的游戏，他都能给我们提供充足的建议和方向，对竞品游戏的分析，那更是手到擒来！”
　　“最关键的是，我觉得可以发掘一下他的管理才能。你想，四十人的团队副本拿首杀，这是多么不容易的事情！”
　　“他都能管理四十个人，更何况我们这才三十个员工了。”
　　“让他来负责项目进度，那绝对是万无一失！”


第39章 为了庆祝开工放假三天
　　马洋听到“满成就帐号有六个”就已经膜拜得五体投地了。
　　马洋也玩《幻想世界》，但玩到现在也还只是个菜鸡。
　　这个包旭，还真是个人才啊！
　　骨灰级的游戏大神！
　　但是再一看薪资待遇。
　　“这种神人，你就给人家开一个月三千块钱？比我还低？这也太少了吧？万一人家中途跳槽了怎么办啊？”马洋不由得担忧。
　　裴谦咳嗽两声：“不会，我的人格魅力已经征服了他。”
　　裴谦在想，下次调薪，如果真的给全体员工来一次普涨，那自己手里这点钱又得花出去不少。
　　嗯，完美。
　　虽然人员工资感觉上不多，每个人也就那么三五千，但积少成多，一个月一个月地发下来，也是一大笔开支。
　　否则那么多公司也不至于扣扣索索地，为了几百块钱都要压价，而涨工资一两百地涨。
　　听完了裴谦的讲述，马洋突然觉得裴谦前所未有的靠谱！
　　开公司、招人这么难的事情，裴谦不仅办成了，而且办得很好！
　　挖掘到了一大批被埋没的人才，而且薪酬水平都在合理水平。
　　简直是把这份考卷做到了100分！
　　“那，咱们什么时候开工？”马洋已经迫不及待了。
　　裴谦看了看日期。
　　“择日不如撞日，那就明天吧！”
　　……
　　黄思博入职这几天，过得有点像是在梦里的感觉。
　　裴谦告诉他面试通过的那天，他都根本不敢相信，生怕是遇到了什么诈骗公司。
　　但是，想到之前在大楼底下撞见顶头上司的事情，黄思博就知道回去之后肯定要被老刘穿小鞋。
　　所以，黄思博果断离职了。
　　离职并没有受到太多的挽留，毕竟黄思博就只是个最底层打杂的，像这种人，每年大学毕业都有一大批，老刘根本不担心招不到人使唤。
　　老刘甚至都没问黄思博离职之后要去哪。
　　虽然知道黄思博去面试了腾达，但老刘压根就不可能往这方面去考虑。
　　老刘自己都没面上，黄思博这种二把刀就能面试得上？
　　老刘是万万不信的。
　　拿着离职证明，黄思博成功入职了腾达。
　　然后，第一天工作，他就有点怀疑人生。
　　早上9点钟上班，下午5点钟下班。
　　这一天干了点啥？
　　啥也没干！
　　裴谦对他表示了亲切问候，然后给他布置了近期的工作任务。
　　打游戏！
　　打什么类型的游戏，不限！
　　怎么打，不限！
　　黄思博从未见过这种公司。
　　之前的公司，对打游戏这个事情，明令禁止。
　　上班时间不能玩！
　　原因很简单，游戏公司可不是玩游戏的公司，是制作游戏的公司。
　　玩游戏必然影响工作效率，所以很多游戏公司都会禁止员工玩游戏，甚至个别的奇葩公司，不允许员工玩自己的游戏。
　　这不是扯淡么？
　　不玩自己游戏，怎么修改？
　　但是这种魔幻现实主义的事情，确实普遍存在。
　　所以来到腾达，黄思博感觉自己过得很惶恐。
　　下午5点钟下班的游戏公司，你见过？
　　坐在他旁边工位的，是一个叫包旭的大哥。
　　具体年龄不太清楚，但是从发际线来看，很可能是个前辈了。
　　当然，说是旁边工位，俩人实际上离得很远，能有个三四米。
　　没办法，公司太大。
　　黄思博本来很惶恐，但是看到包旭这废寝忘食的劲，突然觉得很惭愧。
　　看看，这才是一个真正的认真负责的好员工啊！
　　老板布置下任务，让打游戏，然后这位真是玩了命地在肝！
　　之前，黄思博曾经不小心瞟到了包旭的《幻想世界》帐号。
　　一个帐号上满人物，清一色的满级，随便切换个角色，都是全套的毕业装备！
　　这样的帐号，还不知道包旭有几个。
　　黄思博瞬间自卑了。
　　他觉得自己工作态度不端正。
　　老板布置下任务让打游戏，结果自己都不能全情投入地去打。
　　这怎么能行呢！
　　看这位前辈，就给自己树立了一个很好的榜样。
　　所以他也开始拼命地打游戏。
　　别说，顶配电脑加上两台电竞显示器，再加上机械键盘、游戏鼠标……这一整套下来，游戏体验是真的牛逼。
　　进游戏什么都不管，先把画面特效全拉满。
　　这种感觉就一个字，爽！
　　到了下午5点，黄思博根本都没有意识到要下班了，因为外边天光大亮，还是白天。
　　裴谦扯着嗓子把众人往外撵，才全都把他们给撵回家。
　　以前黄思博经常动辄加班到晚上12点，结果5点下班，被外面的阳光照在身上，突然有种强烈的不适应。
　　总感觉少了点什么！
　　后来他才知道，全公司只有一个人有特权，可以在5点下班后不走。
　　那就是包旭！
　　这让黄思博对包旭的敬仰又多了几分，并决定向他看齐。
　　果然，只有这种真正优秀的员工才能得到裴总的认可，获得加班的权利！
　　一定要向包旭前辈学习，早日获得裴总的认可！
　　刚来的那两天，黄思博有些迷茫。
　　不过，很快就找到了奋斗的意义，和前进的方向。
　　这两天，他已经逐渐适应了这里的生活，对未来充满了希望。
　　不知道为什么，以往总感觉自己的人生是失败者的人生，怎么都提不起干劲。
　　可现在，看着靠窗的绿植，看着落地窗外的景色，黄思博突然感觉自己还能再战五百年！
　　……
　　“大家稍微放一下手头的工作，我有一件事情要宣布。”
　　裴谦来到办公区，朗声说道。
　　所有人全都齐刷刷地看向他。
　　裴谦清了清嗓：“经过这段时间的准备，大部分人应该都已经进入工作状态了，这很好。”
　　“接下来，我们就要正式进入紧锣密鼓的研发阶段，希望大家能共同努力，一起把游戏给做好！”
　　“从明天开始，我们正式开工！”
　　裴谦话音刚落，辛海璐已经带头鼓起掌来。
　　其他人愣了一下，随即也纷纷鼓掌。
　　黄思博鼓得最带劲。
　　等了这么久，终于，要来了！
　　要进入爆肝的研发阶段了！
　　来吧，996，请尽情地鞭挞我吧！
　　黄思博很排斥996，尤其是在原公司的时候。
　　他认为这是对员工无情的压榨，是一种非常丑恶的现象。
　　可在这里，他有了这么优越的工作环境，这么优渥的工资待遇，这么赏识自己的老板，这么努力工作的同僚……
　　突然觉得996也完全可以接受了！
　　不就是996吗，来！
　　我承受得住！
　　裴谦表情严肃，双手在空中一抓，掌声应声而止。
　　所有人都满怀期待地看着裴谦，等待着他的进一步指令。
　　“好了，为了庆祝明天正式开工，今天就先到这了，大家下班吧！”
　　裴谦带头开溜！
　　他走了两步，又想到了什么，转身折返。
　　“今天是周五，提前下班，明天后天是休息日，周一……咦，周一是光棍节啊，光棍节也要放假！”
　　“三天假期该干点啥干点啥，有对象的陪对象，没对象的去找对象，都去干正事吧！”
　　“别让我逮到你们加班啊，谁敢加班，扣工资！下班下班，下班了！”
　　黄思博：“？？？？”
　　他看了看表。
　　现在是下午3点钟。


第40章 新项目
　　回到出租屋，裴谦换上居家服，窝在沙发上，享受着下午的阳光，感觉说不出的惬意。
　　以前上班的时候就很想体验一下一言不合就放假的感觉，现在终于体会到了！
　　只可惜这种事情不能老是体验，否则系统会判定违规。
　　从冰箱里拿了一罐冰可乐，喝了两口之后，裴谦开始考虑之后的规划。
　　这段时间的花钱计划，算是进行得很顺利。
　　租办公场地、雇佣员工、购买办公用品等等，这一通操作下来，确实花出去不少的系统资金。
　　而且，这些固定支出每个月都是一笔负担，可以持续不断地花钱。
　　这让裴谦心里很踏实！
　　从加速花钱的这个角度来讲，裴谦的目的达到了。
　　但是，公司还是得正常运作起来的，系统规定不能消极怠工。
　　员工多了之后，裴谦就面临一个新的问题。
　　他必须选定一个错误的方向，让公司顺理成章地亏损，还不能让员工们一眼就看出来他是故意的！
　　“很有难度啊……”
　　裴谦大致考虑了一下。
　　关键是选择一个对的游戏类型。
　　手游是绝对不会再碰了，这就是个大坑！
　　吸取了《鬼将》的教训，裴谦深刻地认识到，现在受益于智能机普及大潮，手游领域正处于风口。
　　哪怕是做出来一头猪，也有可能在风口上飞起来！
　　既然如此，那就去做端游！
　　目前的端游市场，应该算是每况愈下，不断走下坡路的阶段。
　　目前市面上有集大成的MMORPG游戏《幻想世界》，差不多跟前世的山口山类似。
　　如果想死的话，直接去撞车《幻想世界》是个不错的选择。
　　但是裴谦转念又一想，不妥，还是有风险。
　　万一撞出来个《剑网三》，那岂不是很尴尬？
　　关键MMORPG游戏，玩法相对固定，即使有满分的《幻想世界》在，做出一个90分的MMORPG游戏，还是会有人来玩的。
　　不是特别稳妥！
　　有什么游戏，是撞车后99%会死的？
　　去撞《神启》？
　　绝对不行！
　　万一撞出来个《英雄联盟》，那就出大事了！
　　对于什么样的游戏能亏钱，裴谦其实也无法确定，只能是根据前世的经验来筛选。
　　前世有过成功案例的，尽可能不去碰就行了！
　　思前想后，裴谦终于想到了一个不错的类型。
　　这个类型，目前市面上有一款极度成功的游戏。
　　就算手下的员工们再怎么努力去制作，裴谦研发的游戏在体验上也绝对比不上这款游戏！
　　前世，这个领域虽然也有一款成功案例，但它的成功主要是受益于大环境。
　　而在平行世界中，大环境已经有了巨大变化！
　　裴谦感觉这是个相当不错的选择！
　　再加入一些必然失败的魔改，这次的亏钱，必然是万无一失！
　　裴谦越想越美，各方面都考虑到了。
　　还有唯一的问题，就是要稍微忽悠一下招来的这些员工（混子）们。
　　当然，不忽悠也没事，裴谦是老板，他说什么，员工们就要做什么，这点权力还是有的。
　　但是裴谦是个讲道理的人。
　　强压着这些员工做他们不看好的游戏，有两种风险，一种是很多人划水、游戏做不出来，无法过审，这属于消极怠工，触发违规；
　　另一种就是让员工们怀疑裴谦在故意把事情搞砸，同样可能触发违规。
　　所以，裴谦为了稳妥起见，还是要统一思想，让这些人把活给完成，而他只需要在关键的决策方面稍微拨那么一下，让整个研发方向完全跑偏，就可以了！
　　……
　　周二。
　　腾达网络技术有限公司，会议室。
　　黄思博等人全都整整齐齐地坐好了，满脸期待地看着裴谦。
　　今天是11月12日，昨天周一本来是光棍节，结果裴谦还勒令所有人强行放假，找补出来一天的假期。
　　这三天半的假期放的，让给黄思博简直以为自己是生活在天堂之中！
　　不过，在假期过后，黄思博也更加坚定了一个信念。
　　裴总是个好老板，一定要为他肝脑涂地！
　　其他人，也全都是同样的心态。
　　这样的好老板，绝迹了！
　　光棍节所有人放假，有对象的陪对象，没对象的找对象，这是一种什么样的精神！
　　这么关心员工生活的好老板，去哪找啊？
　　所以，这个假期过后，大部分人都休养得精力充沛、干劲十足。
　　就连包旭，微秃的头顶上仿佛都焕发着一种乐观和积极。
　　裴谦轻轻咳嗽两声，看了看在座的众人：“我们接下来要做的项目，是一款FPS游戏。”
　　众人闻言，都是一愣。
　　尤其是黄思博。
　　他知道，裴谦之前的成功作品是《鬼将》，这是一款卡牌手游。
　　按照常理来说，新项目更有可能是一款大型的卡牌手游，或者至少是手游才对。
　　突然跳到端游，还是FPS项目，这个跨度有点太大了，一般没有公司会这么干！
　　毕竟整个公司都没做过，这风险未免也太大了。
　　而且，手游在未来一段时间应该还是会蓬勃发展的，属于风口，就此放弃似乎太过可惜？
　　似乎是猜到了黄思博想说什么，裴谦继续说道：“我们不做手游项目。”
　　“腾达的目标是成为游戏巨头，不能让小打小闹的手游项目蒙蔽了双眼。小富即安，不是我们腾达的性格，也不是我的性格！”
　　“我们腾达，不鸣则已，一鸣惊人！”
　　裴谦说这段话的时候，义正辞严，一脸正气，有一种身价百亿、指点江山、一切尽在掌握的感觉。
　　黄思博恍然，猛点头。
　　原来如此！
　　境界不一样啊！
　　黄思博自己想的是按部就班，为公司稳定盈利。
　　但裴总的视野、心胸，完全不同！
　　不鸣则已、一鸣惊人这八个字一说出来，简直是让黄思博热血沸腾！
　　看看，看看，这就是境界的不同！
　　以前的那家公司，每天想的就是如何从玩家手里抠钱，简直是蝇营狗苟，让人不齿。
　　再看腾达，公司和公司的区别就是这么大！
　　裴谦看了看众人的反应，非常满意。
　　“那么接下来是我对于这个项目的几点要求，这个项目……黄思博，包旭，你们两个来牵头。”
　　“包旭负责提出设计概念，黄思博作为执行主策负责落实。”
　　包旭和黄思博两个人都是一惊，差点以为听错了。
　　卧槽，这么重要的任务？！
　　概念设计可以说是一款游戏的灵魂。
　　而执行主策，则是要负责推进进度、保证游戏能够顺利地做出来。
　　基本上设计组最重要的两个职务，就被裴谦这么轻描淡写地交了出去！
　　包旭还好，毕竟他对游戏公司的结构也不太了解，对自己到底承担了什么样的重任没有明确的概念。
　　而黄思博则是完全震惊了。
　　执行策划，一步登天成了执行主策可还行？
　　这一下子就跳过了五六年的职业生涯啊！


第41章 三个条件！
　　裴谦没有给两个人太多的反应时间，继续往下说。
　　“关于这款游戏，我只有三个要求。”
　　“第一，我希望这款游戏能够有足量的剧情模式，不要单纯地做成玩家对战，我们的游戏必须要有深度和内涵！”
　　“第二，我们要最大限度地照顾新手玩家的感受，让游戏越简单越好！”
　　“第三，我们要做史诗武器，武器的定价嘛……888块永久，限时体验卖多少钱你们看着来。”
　　众人陷入了群体懵逼状态。
　　裴谦内心呵呵一笑。
　　搞砸一款游戏就是这么简单！
　　制作FPS游戏，是裴谦一早就想好的。
　　让一个完全没有任何经验的团队一开始就去制作FPS游戏，这本身就是一个天坑。
　　因为FPS游戏不同于其他游戏类型，对手感的要求太高了！
　　这个世界有成熟的FPS游戏，也就是《反恐计划》，几乎可以说已经将手感做到了100分。
　　即使市面上再出现一款做到99分的游戏，也依旧扑街！
　　因为仅仅是1分的差距，在FPS硬核玩家的感受中也会被无限放大！
　　有《反恐计划》，谁还要去玩一个拙劣的仿制品？
　　这一点和卡牌手游、MMORPG完全不同，因为这两种都是重包装的游戏，包装一换，其他大差不差，即使有一些缺陷，也可以视为一款新游戏。
　　可FPS游戏，手感上差1分就是差1分，很难弥补！
　　去撞车《反恐计划》，这本身就是一种作死。
　　而裴谦的这三个要求，更是个个诛心！
　　足量的剧情模式看似很好，但实际上远超出这个团队的能力范畴。
　　剧情模式是典型的高投入低产出，最后的结果很有可能是费力不讨好，让项目成员耗费了大量的时间和精力，结果玩家根本不买账！
　　同样的研发时间、人手，剧情模式上投入多了，游戏的其他方面必然受到影响。
　　而照顾新手体验、让游戏越简单越好，势必引发那些核心玩家的不满，而FPS本就是偏向于骨灰玩家的游戏类型！
　　最关键的是第三点。
　　氪金武器！
　　这是裴谦吸取了之前《鬼将》的教训而想到的。
　　前世的《穿越火线》，在手感比反恐精英差的情况下实现了弯道超车。
　　而这个世界没有《穿越火线》，甚至连类似的游戏也没有。
　　至于为什么？
　　裴谦觉得，这是因为这个世界的游戏环境，没有类似游戏的生存空间！
　　从表面上来看，裴谦正在做的事情和《穿越火线》类似，都是大幅拉高游戏的氪金门槛，但起到的效果却会是完全不同的，因为环境完全不同！
　　前世的09年免费游戏当道，氪金游戏司空见惯。
　　可现在这个世界，主流都是买断付费和点卡收费，像《Q萌三国》这种手游做个1000块的氪金天花板，都要被玩家们疯狂Diss。
　　裴谦在制作《鬼将》的时候就犯了一个巨大的错误，就是把游戏做得太良心了，以至于激发了玩家们的强烈好感，打出了裴谦完全没有预料到的口碑！
　　从某种意义上来说，裴谦也属于“始作俑者”，把本来能卖更高价的商品贱卖了……
　　当然，这事会产生什么样的连锁反应，裴谦暂时没必要去关心了，他现在只需要关心怎么把下一款游戏给做赔。
　　把氪金做得很重、把口碑做砸，也许是个好办法！
　　设想一下。
　　一款手感不如《反恐计划》的FPS游戏，品质一般，花费很多资源做了个没什么用的剧情模式，然后里面的枪还不能随便用，一个个卖得都死贵……
　　完全就没有任何优势嘛。
　　啥也不说了，绝对凉！
　　现在裴谦就是搞了个命题作文，把三个限制条件直接扔给黄思博和包旭，就让他们按照这个标准去搞。
　　在满足这三个条件的前提下随便折腾，爱做成啥样做成啥样，裴谦绝对不管！
　　在整个项目组都没有FPS游戏制作经验的前提下，这游戏能勉强做出来过审就不错了，赚钱？绝无可能！
　　果然，听完了裴谦的三个要求，黄思博和包旭俩人都陷入了沉思。
　　黄思博震惊于自由度和难度。
　　本以为裴总作为一名有丰富经验的制作人，会对游戏设计做事无巨细的规划和指导，结果竟然只是随便指了个大方向，就做了甩手掌柜了！
　　一款有剧情模式、对新手友好、氪金天花板极高的PFS游戏……
　　难度很大！
　　但，黄思博总不能直接说做不了，他开会前才刚刚决定要为裴总肝脑涂地，总不能这就知难而退。
　　难度越大，越要努力！
　　否则怎么对得起裴总的优厚待遇和信任？
　　至于包旭，倒是没有黄思博这么多的心理活动。
　　他只是在不断回忆自己在玩PFS游戏时的那些经历，考虑着应该如何圆满完成裴谦布置下来的任务。
　　“有什么问题吗？”裴谦问道。
　　黄思博刚一张口想说话，裴谦已经紧接着点点头：“大家都没有意见，很好。”
　　好几个人到嗓子眼边的话又给咽回去了。
　　你也没给我们说话的机会啊！
　　裴谦环顾众人。
　　“那么，给设计组一周时间出设计草案。包旭，你负责创意和大方向的把握，黄思博，你来组织设计组开会、细化方案、分配任务。”
　　“马洋，你现在主要是跟着其他人多学习一下，力所能及地帮帮忙。”
　　“有什么问题及时通知我，尤其是钱的问题，一定不要不好意思。”
　　“散会！”
　　会开完了，裴谦一身轻松。
　　原来这就是做老板的感觉吗？
　　把活全都扔出去，交给手下人做，什么都不用操心，原来是一种这么爽的感觉？
　　当然，一般的老板就算是做了甩手掌柜，也免不了东问西问，了解一下工作进度。
　　但是裴谦甩手那就是真甩手，绝对不多问一句！
　　质量做出来是好是坏，他才不关心呢！
　　当然，几个关键的进度节点，还是要稍微卡一下的。
　　比如什么时候出设计稿，什么时候出第一版Demo，什么时候提审等等。
　　游戏烂一点没关系，但必须能够过审，不能白忙活，否则系统可是会判定违规的。
　　裴谦的目标就是，在保证游戏能顺利做出来的前提下，纵容手底下这群人去肆意折腾，使劲花钱！


第42章 高兴又忐忑
　　众人纷纷离开会议室。
　　黄思博把包旭叫住了。
　　“包哥，那就麻烦你抓紧时间想想方案了，我这边至少需要5天的时间来做设计稿，这样的话，最好明天就能有个大致思路，咱们及早沟通。”
　　黄思博很是客气。
　　因为黄思博不清楚包旭的底，对他的判断仅仅基于以下几点。
　　他看起来很显老，发际线退步明显。
　　他是个骨灰级高玩，并且有加班特权，深受裴总信任。
　　他沉默寡言，看起来总是在思考。
　　综合这几点来看，黄思博觉得包旭多半是一个前辈。
　　包旭点了点头：“好的黄哥。”
　　包旭也不清楚黄思博的底细，但他知道自己就是个大一的学生，黄思博那怎么也是毕业之后入行的，妥妥的前辈。
　　两人都以为对方这声“哥”是某种新同事之间的客套和恭维，并没有太放在心上。
　　谁能想到这是对方的真情实意？
　　黄思博回到自己的工位上，又是高兴，又是忐忑。
　　高兴是因为发现这个地方，老板和同事都是这么的友善，这么的有礼貌，和原先那家公司里等级森严、压抑的环境完全不同。
　　忐忑是因为害怕自己能力不足，拖了后腿。
　　黄思博赶忙把之前搜集的许多设计文档找出来复习，临时抱佛脚。
　　这样等两天后包旭的基本思路有了之后，还需要他来写设计文档。
　　而包旭则是已经快速进入构思阶段。
　　各种FPS游戏的记忆就像是潮水一般地不断涌现，为他提供着灵感。
　　让这款游戏的手感对新手友好，这一点并不难，通过一些简单的调整就可以做到。
　　比如，调大角色的碰撞盒，尤其是头部，就可以让新手的爆头率明显提升。
　　或者加快狙击枪开镜、切枪的速度，就可以让新手通过短时间的练习快速掌握瞬狙。
　　包旭对于FPS游戏说不上绝度精通，达不到职业选手的水平，但算得上是路人中的高手。
　　只要根据自己的手感多调节一下，这一点不难做到。
　　至于氪金武器，无非就是定价提高，这也不是什么问题。
　　对于包旭而言，唯一的难点在于裴谦的第一点要求，就是剧情！
　　包旭陷入沉思。
　　实话说，他对于这一点是非常不理解的。
　　因为目前在国内流行的大部分FPS游戏是压根不做剧情的，《反恐计划》也没有剧情，反正对战突突突就完事了。
　　一些国外的单机FPS游戏大作确实有剧情，但人家那是什么体量的公司，腾达又是什么体量的公司？
　　30个人，还要照着国外FPS单机大作的容量来做剧情，这种行为可以说是不自量力了。
　　包旭虽然是刚进入游戏行业，但心里还是很有B数的。
　　包旭不由得逆向思考。
　　公司只有30个人，做不到国外FPS游戏大作的那种剧情容量，这是明摆着的事情。
　　连自己这个门外汉都知道的事情，英明的裴总会不知道？
　　裴总肯定知道！
　　既然知道，为什么还要定下这么一个硬性要求？
　　这是一个考验，也是一个提示！
　　裴总在考验我们的能力，同时也提示我们，不能按照国外FPS游戏单机大厂的做法来做！
　　那么，应该怎么做呢……
　　包旭陷入了沉思。
　　……
　　下午5点钟。
　　裴谦开开心心地开溜。
　　这种到点下班的感觉，爽！
　　当然，裴谦作为老板，完全可以不来上班。
　　但那样的话，就体会不到等待下班的那种雀跃的心情，以及下班瞬间的激动。
　　就像某个家里三十多套房子却每天都要出门收租的富二代说过的那句话一样：人是不能闲下来的，一闲下来就废了。
　　裴谦也是这么想的，虽说系统给了他随便亏一亏就衣食无忧的金手指，也不能因此而沉溺于享乐，把自己给活废了。
　　每天看心情去上上课、定点上下班，让自己体验一下奋斗的感觉，才不至于闲废了。
　　前一周，裴谦每天下班都会赶人，会把所有留在公司习惯性加班的员工全都赶走，尤其是黄思博这样的。
　　他要纠正这些员工的陋习！
　　当然，包旭是个例外，裴谦默许了他在公司打游戏，还能多花点电费。
　　经过了一周的努力，裴谦觉得大部分员工的陋习应该都已经改掉了。
　　毕竟谁喜欢没事干在公司加班啊？
　　一个个全都养成了跟裴谦一样到点下班的习惯，这让裴谦非常欣慰。
　　……
　　黄思博原本在收拾桌上的东西。
　　看到裴谦走了之后，立刻又坐下了。
　　他决定要冒一次险。
　　他要不顾裴总扣工资的警告，留下来加班！
　　这次加班，是他完全自愿的。
　　因为黄思博很忐忑，他觉得自己不足以胜任执行主策的工作，所以要留下来稍微补补课，做好充足的准备，不让自己成为拖后腿的人！
　　其他的员工，大部分还是定点下班了。
　　毕竟他们现在也没什么事情做，所有人都在翘首以盼地等待着包旭那边出游戏的概念稿。
　　黄思博还在想，如果裴总突然杀了个回马枪，自己该怎么解释？
　　不过很快他就发现自己的担心是多余的，裴总没那么闲，不会没事干地跑到公司来查岗看谁在加班。
　　偌大的办公区，很快就只剩下了黄思博和包旭两个人。
　　包旭轻车熟路地从零食区拿来一大包薯片，又到水吧间的咖啡机接了一杯咖啡。
　　这些都是公司提供的，不限量供应。
　　包旭刚开始觉得特别爽，把咖啡和饮料当水喝，不过喝多了感觉也就那么回事，现在也只是适量取用了。
　　看到黄思博也没走，包旭稍显意外，不过也没多说什么，只是回到自己的座位上，在一张空白打印纸上写写画画。
　　……
　　晚上8点多。
　　包旭起身来到黄思博旁边，手上拿着一张鬼画符一样的打印纸，上面密密麻麻地画满了各种图案以及文字。
　　“黄哥，我想得差不多了。”包旭说道。
　　黄思博赶忙点头：“包哥你说。”
　　包旭从旁边拉过来一把椅子，开始给黄思博讲自己的大致构想。
　　“裴总的后两个要求都很好办，关键是第一个，也就是剧情模式。”
　　“我认为我们肯定做不成国外FPS大作的那种剧情体量，不管是人物模型、动作、场景资源等等，都远远达不到。”
　　黄思博点点头：“对，我也是这么想的。”


第43章 这是裴总的命题作文
　　“所以，我认为这是裴总给我们的一个考验，一个命题作文。”
　　“裴总最擅长以小搏大，用少量的资源，做出最佳的效果。”
　　“《孤独的沙漠公路》是这样，《鬼将》也是这样！”
　　“所以，我们也得尝试着用最少的资源做出最佳的效果才行！”
　　“我大致考虑了以下几个方面，角色、场景、剧情过场，都必须能省则省，否则这剧情模式做出来肯定是没什么意思，我们得把好钢用在刀刃上！”
　　包旭胸有成竹。
　　黄思博频频点头，对此颇为赞同。
　　包旭继续说道：“其实确定了这些资源都要尽可能节省之后，我们可选方案就很少了。”
　　“第一，角色方面。游戏用第一人称视角，这样可以省下主角的人物模型，只需要两条胳膊两条腿就行了。”
　　“游戏可以选择丧尸题材，游戏中的敌人有两种，一种是丧尸一种是雇佣兵，都可以用通用的模板，随意改改保证怪物种类丰富，就OK。”
　　黄思博点头：“嗯，明白，这是个好办法。不过，只有丧尸和雇佣兵，恐怕没办法展现出什么剧情。还得有配角人物。”
　　“配角我已经想好了，只需要一位，就是一个小女孩。”
　　包旭看着他手上写满鬼画符的打印纸：“为了节省资源，我打算把这个小女孩设定为不能说话，这样就可以不做剧情对话和配音了。整个游戏中的语音，只要有一些常用的战斗语音就可以。”
　　黄思博一惊：“啊？唯一的配角不能说话，那还怎么展现剧情？”
　　在黄思博的理解中，配角的台词是表现剧情、表现人物性格的关键因素。
　　本身就已经只有一个配角了，还不能说话、没有台词，这……难不成整个游戏是哑剧？
　　包旭考虑了一下：“嗯……没办法，这是妥协的结果，如果让小女孩说话，那么我们还要找专人配音，还要给小女孩的模型调口型，工作量不小。”
　　“而且，我觉得小女孩不说话也不影响剧情，我们可以用很多种方式来展现。”
　　“比如，她的行为、眼神、动作等等。”
　　“如果是一个哑巴人物的话，小女孩是最佳形象。”
　　“这个小女孩的存在，主要是有两方面的作用。”
　　“第一，她是一种心灵上的慰藉和调剂。玩家们在整个游戏过程中都是和丧尸、雇佣兵战斗，这个小女孩就像是黑暗中的一束光，可以调节玩家的情绪，让游戏不会完全陷入‘突突突’的单调情绪中。”
　　“第二，她可以参与一些解谜玩法。国外很多大厂的单机游戏都有类似的做法，就是让玩家和某个NPC进行解谜互动。我们可以做一些这样的关卡：正门被锁住，旁边有一个狭窄的通风管道，小女孩正好可以爬过去帮主角开门。”
　　“这样一来，不管是从情感上考虑还是从实际的帮助考虑，小女孩对玩家来说都会非常重要。”
　　黄思博点点头：“嗯，听起来不错！不过我有个问题，故事背景怎么设定呢？末世题材吗？这个世界观里面必须得同时融入丧尸、小女孩和雇佣兵，还得合理，不能牵强。”
　　包旭在鬼画符一样的打印纸上面一划：“这就涉及到第二点了，场景。”
　　“有个前提，就是场景必须要可以复用，假设我们要制作3小时的剧情体验，一般的国外单机大作会提供三四种完全不同、风格迥异的游戏场景，这对我们来说太难了。”
　　“我想的是，故事发生在海上的一座大型要塞中，某个邪恶的跨国公司在这里进行病毒实验，他们的目标是用病毒将雇佣兵改造成不知疲倦的强大战士。”
　　“这样一来，主角在剧情模式全程的目标就是从这座大型要塞中杀出来，从最底层杀到最顶层，并最终逃离。玩家们看到的所有场景都是要塞内部的‘秘密基地’风格就可以了。”
　　“我们可以有很多办法来区分关卡，比如怪物的变化、场景的细微调整等等。同样都是‘秘密基地’风格，我们稍微加一点贴图改一改，就可以细分出不同的场景。”
　　“比如，一些场景被病毒污染，墙体和地面都是各种病毒造成的锈迹斑斑、血肉粘稠的效果；一些场景保持着要塞的原状，只是变得一片狼藉；有些场景中雇佣兵用重火力清理丧尸，所以有严重的破损……”
　　“同一种场景，我们可以做出来三四种效果，直接就可以解决游戏中所有的场景需求。”
　　黄思博摩挲着下巴：“嗯，这个点子确实不错！不过，既然是邪恶跨国公司的海上基地，为什么会有一个小女孩？”
　　“这个很好解释。”包旭说道，“小女孩身上携带着特殊的抗体，所以被跨国公司抓来做试验。试验的过程张，小女孩失去了说话的能力。”
　　“妙啊！”
　　黄思博灵光一闪：“而且，这个设定好像还可以延伸。我觉得可以这么做：小女孩的血液可以帮主角免疫病毒，比如玩家不小心被丧尸抓伤、咬伤，小女孩就会主动用针管采血帮主角治愈。”
　　“好主意！”包旭也觉得这个想法不错，“这样一来，小女孩对玩家来说就更重要了！每次采血都可以加深玩家和小女孩的感情，而且随着采血次数的过多，小女孩会变得虚弱、行动缓慢，为了不让小女孩受苦，玩家就必须提高自己的技术、更好地解决敌人，这也是增加玩家沉浸感的一种方式！”
　　在两个人头脑风暴的过程中，许多游戏内容被快速敲定。
　　游戏发生在一个海上的秘密要塞，主角是一名东方的特种兵，潜入基地进行调查，不料正好赶上病毒爆发。
　　主角必须不断地从敌人手中缴获枪械，击败源源不断的丧尸和雇佣兵，从海上要塞的最底层一直杀到最顶层并逃离。
　　在逃离的过程中，主角遇到一个不能说话的小女孩，这个小女孩成了他必须活着逃出去的理由。
　　而整个剧情模式，就是围绕着主角和这个小女孩展开的。
　　整个剧情并不复杂，但内容却一点也不单调！
　　虽然游戏中只有小女孩这一个配角，但只要做好了，给玩家留下的印象绝对比十个龙套配角都要更深刻！
　　黄思博不停地在电脑的文档上记录。
　　回头看了看整个文档，黄思博甚至有些震惊。
　　这么完美的解决方案！
　　这就是包旭几个小时构思的结果？
　　不仅完美解决了游戏中资源有限的问题，而且还做到了剧情合理、逻辑自洽、情绪完整，令人印象深刻！
　　黄思博不由得一挑大拇指：“包哥，你太厉害了！”
　　包旭摇了摇头：“不，我只不过是完成了裴总的命题作文，他应该一开始就想这么做了，只是给我们一个小小的考验，看我们能不能很好地领会他的精神！”


第44章 裴总用心良苦！
　　黄思博本来不觉得，但听包旭这么一说，也有了类似的感觉。
　　因为到目前为止，好像各个方面都卡得正正好，就好像是裴谦特意安排的一样！
　　裴谦强制要求这款游戏要出剧情模式，而在当前的条件下，包旭所提出的解决方案就是最佳方案。
　　而这个解决方案又恰好很不错！
　　这难道是一种巧合吗？
　　不，裴总能连续做出两款成功游戏，又在这款游戏开始研发前就提出了三点要求，显然这就是他一开始就定好的方向！
　　果然，裴总真是高深莫测，一切尽在掌握啊……
　　黄思博也不由得细思恐极，这就是真正的设计大师的世界吗？
　　“等等，还有个问题。”黄思博突然想到，“裴总的其他两个要求，你是怎么理解的，打算怎么解决？一个是降低游戏难度，更好地迎合新手；另一个是卖史诗武器，永久使用权售价888。”
　　包旭胸有成竹：“关于这两点，我也考虑过了。”
　　“降低游戏难度、迎合新手，这主要是一些手感上的问题。只要增大玩家的碰撞盒、调整弹道、调整切枪和开镜的速度就可以了。这些不着急，完全可以慢慢地调。”
　　“至于为什么要这么做，我暂时没有很好地领会到裴总的精神，不过既然裴总这么要求了肯定不会错，我们照做就是。”
　　“而卖史诗武器这一点，是裴总的高瞻远瞩！”
　　“刚开始我没有很好地领会到这一点，还以为单纯地就只是卖一把很贵的武器。”
　　“但是我转念一想，裴总怎么会提出这样一个简单的要求呢？这背后肯定有深层的要求等着我们去发掘！”
　　“我想了很久才想明白这一点。”
　　“史诗武器，永久使用权售价888。那么，非永久使用权的售价呢？”
　　“如果有了史诗武器，是不是还要有普通武器、精英武器、英雄武器？”
　　“这些不同的武器，又该怎么让玩家获取的？也是卖永久使用权吗？不，绝对不是！”
　　“裴总只说了史诗武器永久使用权售价888，也就是说其他的武器，都是不卖的！”
　　“换言之，裴总是在暗示我们，游戏中的武器必须要分级，分成普通、精英、英雄、史诗等不同的等级。而这些所有的武器，都分为两种：一种是永久使用，一种是限时使用。”
　　“除了永久使用的史诗武器售价888之外，其他的我们可以通过多种方式让玩家获得。”
　　“比如，玩家们通关剧情模式的某一关，我们送一个；”
　　“玩家们在对战模式中累计达到多少场次，我们送一个；”
　　“玩家们累计登陆多少天，我们再送一个！”
　　“我想，这才是裴总的言外之意！”
　　黄思博恍然大悟：“原来如此！我就说裴总怎么会提出这么一个没头没脑的要求，原来是另有深意！”
　　包旭继续说道：“而且，在构思剧情模式的过程中，我还发现了某些剧情模式的边角料，可以用作特殊模式玩法！”
　　“比如，在我原本的考虑中，游戏中有很多变异丧尸，那我们可以做一个生化模式！”
　　“又比如，游戏中的一些雇佣兵被邪恶的跨国公司改造成了半透明的幽灵人，那我们可以做一个幽灵模式！”
　　“再加上原本我们就打算做的乱斗模式、团灭模式、爆破模式等等，这游戏的玩法就非常丰富了！”
　　“而且这些玩法用不了太多的美术资源，主要都是程序定制的钱，开发进度也不会被拖得太多，完全来得及！”
　　黄思博双手飞速敲击键盘，把这些头脑风暴想到的点子全都快速记录下来。
　　完美，太完美了！
　　刚刚从裴总手里接过这款游戏的时候，黄思博一头雾水，完全不知道要怎么做。
　　尤其是裴总这三条要求，让黄思博头都大了。
　　但是听包旭这么一分析，一切突然都捋顺了！
　　原来裴总并不是故意刁难，而是在通过这种方式给提示！
　　黄思博突然很感动。
　　裴总显然是知道黄思博和包旭能力有限，要独立规划一款游戏力有未逮，很容易方向跑偏。
　　一款游戏一旦方向跑偏，就意味着被宣判死刑，投入再多都只是往错误的方向越走越远而已。
　　所以，裴总通过这三条要求，把这款游戏的方向给牢牢钉死！
　　“原来是这样……裴总是在照顾我们的感受……”
　　“他不想大包大揽，那样对我们而言没有任何的成长。”
　　“用这种巧妙地方式，裴总给了我们提示，同时又让我们自己开动脑筋进行设计，设计出一款优秀的游戏……”
　　“裴总……真是用心良苦……”
　　黄思博的眼眶湿润了。
　　他决定，一定要好好写设计文档，好好地把这款游戏给完美地做出来，绝对不能辜负裴总的期望！
　　……
　　……
　　11月14日，周三上午。
　　这两天裴谦都有课，没去公司。
　　主要是公司那边，目前主要的工作都是在等设计组出设计方案，在设计方案出来之前，工作也没什么可开展的。
　　裴谦去公司也没什么事情干，可能还会影响大家划水，所以还是不去了。
　　今天的课就是那个“我不是要点名，就是想认识一下大家”的男老师，裴谦清楚地记得，之前就是因为过于相信他，结果被阴了一手。
　　所以，这次绝对不能再犯同样的错误！
　　但话说回来，这课是真无聊啊……
　　裴谦打了个哈欠，掏出手机来想看看还有多长时间下课。
　　结果发现公司的群里黄思博在@他，而且还有一份文件。
　　“裴总，总的设计初稿写得七七八八了，您先看一眼，确定一下大方向？”
　　还发来一个文档。
　　“两天时间。这算是快还是慢啊？应该算快吧？算了，先看看吧。”
　　裴谦自己对于“设计稿到底要写多快”这个问题也没什么概念，只知道按这个速度来看的话，这周出所有的设计稿应该不成问题。
　　毕竟是刚入职的新员工，对工作还充满干劲，没怎么划水。
　　嗯，希望你们能早日发现划水也是没关系的……
　　裴谦打开文档。
　　“……眼晕。”
　　裴谦没写过设计稿，也没见过设计稿，这是第一次。
　　第一眼的感觉，晕！
　　因为内容太多了！
　　一份大的设计稿，动辄几十页，上万字，而且里面的内容都是一条一条的。
　　可能每一小句话都非常重要，一个字都不能看漏！
　　而且，黄思博的这份文档是初稿，也就是说还没有修改过。
　　有些地方写得过于繁琐，有些地方写得过于简略，这些都需要后期去反复修改。
　　黄思博考虑的是，先把这份东西交给裴谦看看，确定大方向没问题，之后再去修改、细化。
　　否则修改完了才发现大方向有问题，从头返工再来一遍，那不是浪费感情吗？
　　结果裴谦就尴尬了。
　　本来内容就多，写得还有些乱，又是在手机这小屏幕上看……
　　裴谦简直想死的心都有了。
　　他只好快速翻页，走马观花地随便看看。
　　看看自己要求的三点，黄思博到底有没有认真地做到！
　　黄思博似乎也很清楚裴谦想看这些，特意给这些内容加了标注，一下子就能找到。
　　第一点，剧情模式。嗯，有，而且还规划了三四个小时，已经很长了。
　　第二点，降低难度。嗯，也有。
　　第三点，史诗武器。也忠实地按照裴谦的要求来定价，永久使用权888软妹币。
　　“很不错啊！全都按照我要求的完成了！”
　　裴谦很高兴。
　　他立刻回复：“不错，就按这个方向继续推进吧。”


第45章 必须给加班费！
　　看到裴总回复了，黄思博很高兴。
　　果然，工作得到了裴总的认可！
　　这就说明，他和包旭两个人最后定下的这个方向，就是裴总原本预想中的方向！裴总果然是高瞻远瞩！
　　裴谦的形象，在黄思博眼中又高大了几分。
　　“裴总，还有个问题，就是游戏的名字。”
　　“包旭说想叫《海上堡垒》，我觉得这名字有点怪，也有点土，但是我起名无力，也想不出什么好名字……要不还是裴总您来定游戏名字吧。”
　　海上堡垒？
　　怎么这名字这么耳熟呢？
　　裴谦恍然，哦，对啊，这跟他穿越前的某个扑街电影名字差不多啊！
　　裴谦当即拍板：“《海上堡垒》很好，就定这个了！”
　　黄思博：“呃，裴总，不再考虑考虑了吗？咱们还不着急定名字，还有时间。”
　　裴谦回道：“不，就叫《海上堡垒》！我喜欢这个名字！”
　　“好的裴总，那我继续写设计稿去了。”黄思博潜水了。
　　裴谦很高兴。
　　《海上堡垒》这名字不好吗？这名字太好了！
　　听起来就吉利！
　　预示着会亏钱啊！
　　有人可能不知道三亿投资一亿票房是什么概念，一般我们会将其称之为超级无敌血吗亏！
　　既然这电影都能赔的血本无归，那我这个名字差不多的游戏赔上个大几百万，应该不成问题吧？
　　嗯，简直是一个完美的游戏名！
　　裴谦对这个名字非常满意。
　　……
　　晚上，腾达网络技术有限公司。
　　设计组的成员们都在忙碌着。
　　黄思博和包旭这两天都在加班，为了尽快赶出设计稿，让游戏开始正式进入研发阶段。
　　而设计组的其他人，也全都被分配了工作。
　　写出总稿之后，各个功能都要继续拆分，具体到每个细节，这些工作都是由设计组其他的成员来完成的，最后再由黄思博来把关。
　　包括游戏中的模型、枪械等美术资源需求，也都要进行整理。
　　事情很多。
　　不过黄思博并没有要求其他人加班，反而是这些人主动留了下来，黄思博劝都劝不走！
　　黄思博也没什么办法，只能由着他们了。
　　这些人的心态，和黄思博差不多。
　　他们原本都是一些游戏公司最底层的员工，做的是没有技术含量的重复劳动，还一直在被压榨。
　　可到了腾达之后，一切都不同了。
　　他们各自负责一个功能，进行独立设计；
　　这里的工作氛围宽松，老板开明、同事友善，大家都为了同一个目标而奋斗；
　　最重要的是，他们制作的游戏并不是低劣的氪金换皮游戏，而是有玩法创新的！
　　种种因素，都让他们对工作产生了浓厚的兴趣，自然很愿意留下来加班。
　　黄思博也没什么办法，只能由着他们去了。
　　反正加班也只是这一周的事情，等到了下一周，设计稿全都完成了，工作量降下来，应该也就没事了。
　　包旭这几天在不断地玩各种FPS游戏，尤其是一些国外的大作。
　　要做好《海上堡垒》的剧情，可不是一件容易的事情。
　　仅仅通过一个不会说话的小姑娘就让玩家带入并沉浸到剧情中，并且不断地推动玩家的情绪变化，这需要非常细致入微的设计。
　　“黄哥，有段剧情不错，我录屏发给你了，你看看能不能用得上。”包旭说道。
　　“好的包哥，收到了。”
　　黄思博点开包旭发来的视频，全屏查看这游戏的第一人称视角剧情。
　　他和包旭两个人都投入了很多精力在剧情上，毕竟剧情是这款游戏的亮点之一，必须做得出彩。
　　包旭发过来的这段视频确实很棒，毕竟是国外大厂出品，剧情引人入胜，黄思博看得入神了。
　　他没有注意到，门外某个大长脸一闪而过。
　　……
　　……
　　“笃笃笃。”
　　裴谦的出租屋外，传来了敲门声。
　　“哦？都这么晚了。”
　　裴谦看了看时间，已经是晚上8点钟左右了。
　　知道这个地方的就只有辛助理和马洋两个人，辛助理应该不会在这种时间过来打扰，那就只可能是马洋了。
　　马洋来干什么？
　　裴谦打开门，果然看到了马洋的这张大长脸。
　　“谦哥，我发现一件事。黄思博他们，在偷偷地加班！蹭公司电脑！”马洋仿佛是发现了某个惊天大秘密。
　　裴谦不由得脸色一沉。
　　马洋强调的是“蹭公司电脑”，而裴谦在意的是“加班”。
　　加班是几个意思？
　　这个黄思博是怎么回事，陋习难改！
　　上周我不是天天往外撵人吗？告诉过你们不要加班，怎么还在加班！
　　竟然把裴总的话当成耳旁风？真是岂有此理！
　　“黄思博加班在干什么？写文档？还是做设计？”裴谦很不高兴。
　　“呃……”马洋回忆了一下自己看到的情景，“在玩游戏。”
　　裴谦一愣。
　　在玩游戏？
　　裴谦的脸色稍微好看了一点。
　　他知道包旭是每天下班后都会留在公司打游戏的，这是他给包旭的特权。
　　怎么黄思博也开始下班后打游戏了？是被包旭带的？
　　裴谦只是不允许员工在公司加班工作，如果是打游戏的话，那就没问题。
　　想到这里，裴谦的脸色稍微好看了一些：“你确定自己没看错，黄思博是在打游戏？”
　　马洋点头：“对啊，所以我才来跟你汇报的！他们这算不算是浪费公司资源啊？明天上班，你要不要稍微点他们一下？”
　　“呵呵，不用。”
　　裴谦放心了。
　　既然加班不是在工作而是在打游戏，那就完全没问题了。
　　能多吃零食、多费电，也能帮自己多败点系统资金。
　　多好！
　　而且……好像还多了一个名正言顺败系统资金的理由？
　　裴谦突然灵光一闪，想到了一个很好的点子。
　　“老马啊，咱们是游戏公司，员工打游戏，那也是为了学习、为了借鉴、为了吸收国外优秀游戏的先进经验，同样也是工作的一部分，明白吗？”裴谦语重心长地说道。
　　马洋似懂非懂：“哦……所以你的意思是，这事就不追究了？”
　　“不追究？不不不不，当然不行！”裴谦义正辞严，“员工们为公司加班工作，透支健康，怎么能就这么算了？我们腾达是一心为员工的良心公司！”
　　“国家规定员工加班必须给加班费，我们腾达必须得响应国家政策！工作日加班费是时薪的1.5倍，周末加班费是时薪的2倍，一分钱都不能少！”
　　“老马，交给你一个很重要的任务。你帮我留意一下他们每天加班了多长时间，到时候我要给他们按小时数开加班费，一分钱都不能少给！”
　　马洋点点头：“嗯嗯，我明白了！这事就交给我了！”
　　送走了马洋，裴谦不由得想要大笑三声。
　　之前怎么忘了加班费这回事了？
　　这加班费往上一加，一个月不是又轻轻松松多败出去一些系统资金了吗？
　　我特么简直是个天才！


第46章 预算给我翻倍！
　　11月18日，周一。
　　新的一周，裴谦有了一些新的惆怅。
　　呼唤系统，查看资金情况。
　　【财富转换系统】
　　【宿主：裴谦】
　　【盈余转化比100:1，亏损转化比1:1】
　　【下次结算时间：73天后】
　　【系统资金：971634.3（↑471634.3）】
　　【个人财产：1322.8】
　　看着系统资金这一长串数字，再看看个人资产这可怜的一千多块，裴谦总是会有一种想要思考人生的冲动。
　　为什么会这样！！
　　上次查看的时候，本来已经把系统资金给亏得只剩二十多万了。
　　结果这次查看，系统资金又涨上来了！
　　这两周的净收入加在一起大约九十多万，补充到系统资金中之后，即使裴谦使劲采购零食、咖啡和各种办公室中用得上的、用不上的东西，也还是没花掉多少！
　　裴谦感觉自己有点脑仁疼。
　　想亏损，真就这么难吗？
　　他简直恨不得赶紧把《鬼将》给下架，别特么再给我挣钱了！
　　但是他不能这么干，迫于系统的“违规警告”，只能忍。
　　不过还好，距离下次结算时间还有两个月，在这两个月中，裴谦花钱的地方还多得是。
　　等这个月底，就要再付一笔房租，员工们的薪水和加班费也就都要发了，这几十万的系统资金又能花出去不少。
　　除此之外，从这周开始，《海上堡垒》也要开始在资源站大肆采购了。
　　包括各种美术资源、程序功能、音乐音效等等，都要进行定制。
　　毕竟这次可不是像《鬼将》一样的手机游戏了，既然是端游，那必然是得用端游的标准严格要求才行！
　　裴谦巴不得把要求定高一点，还能多花钱！
　　不知道这次，黄思博列出了多少需要在网上购买的资源，又能花出去多少钱呢？
　　裴谦还有点小期待。
　　……
　　“裴总，这是目前列出来的所有需要在网上采购的资源清单，您过目。”
　　黄思博把一份长长的表格交到裴谦手上。
　　裴谦伸手接过，粗略地扫过，直接定格在最后的总价上。
　　67万。
　　裴谦不由得皱眉。
　　这一皱眉，把黄思博搞得很忐忑。
　　裴总是觉得铺张浪费了？不能吧？
　　我已经很认真地在控制预算了啊！
　　裴谦没说话，黄思博只好干等着。
　　这个数字让裴谦很不满意。
　　太少了！
　　这可是个端游，才花个七八十万买游戏资源、定制功能，这是打发叫花子呢？
　　太抠了！
　　照这个花法，我什么时候才能把系统资金给败完啊？！
　　裴谦没有立刻发作，而是继续看了看这些价目的详情。
　　射击类基础模板（精确调教版），12万。
　　场景模板，秘密基地风格，5万，再加上三种风格定制效果，以及场景内的各种可破损物体等，一共是10万。
　　人物模型，丧尸、雇佣兵等通用的模型、动作，加上微调和改动的定制费用，8万多。
　　小女孩的模型以及动作定制效果，6万。
　　各种枪械模板，包括弹道、枪械外观等等，9万多。
　　各种游戏模式的功能定制，雇佣程序人员大约2月、5人，共计7万左右。
　　除此之外，还有诸如音乐音效、常用人物语音配音等等其他开销。
　　租用云服务器等后续开销还没算进去，等游戏制作出来之后看看游戏的热度，才需要考虑这些问题。
　　裴谦陷入了困惑。
　　怎么回事？
　　他觉得，单从数目上来考虑，67万这个价格，未免也太少了。
　　但是，从这份清单上来看，这些价格虽然有些小压，但都在合理范围之内。
　　也没有故意去买一些便宜的资源，怎么才花了这么点钱呢？
　　裴谦费解是正常的。
　　因为他对《海上堡垒》这游戏的理解不深啊！
　　按照包旭和黄思博的想法，是尽可能地省资源，剧情模式只用了一种场景风格就搞定了，主要的配角也就小女孩一个人，其他的丧尸、雇佣兵全都是通用资源改改就成。
　　定制的内容少，当然价格就低！
　　但裴谦粗略一看，也看不出这么多门道，就是感觉花钱少了很不爽。
　　“拿回去重做，预算给我翻一倍。”裴谦直接把这份表格递还了黄思博。
　　黄思博人傻了。
　　预算翻一倍？？？
　　“可是……裴总……”
　　黄思博还想说点什么，但裴谦的眼神很坚决。
　　让你翻一倍你就翻一倍，哪那么多可是！
　　大概是这个意思。
　　黄思博到嘴边的话又咽了回去，默默地拿着表格出去了。
　　裴谦往椅子上一靠，心中默默盘算。
　　六十多万，太少了。
　　翻一倍，一百二十万这还差不多。
　　否则这系统资金是真花不完！
　　距离下次结算还有两个多月，《鬼将》目前的收入虽然已经开始下降了，但还在不停提供收入呢！
　　不多花点，下次结算就又要吃土了！
　　至于黄思博拿这么多钱去买什么资源，裴谦管不着。
　　反正爱买啥买啥，只要不触发系统的警告，裴谦才懒得管！
　　……
　　黄思博回到座位上，陷入纠结。
　　预算翻倍了可还行？
　　之前他去网上找资源，基本上是奔着性价比去的。
　　找的都是一些性价比高的资源，品质不错，价格实惠。
　　一些品质很棒，但价格偏高的资源，黄思博就没考虑了。
　　结果现在好了，裴总对这个价格不满意！
　　“是嫌我找的资源不好吗？”
　　“嗯，有这种可能，裴总可是一个精益求精的人。”
　　“《鬼将》的原画就是个例子。”
　　“好，既然如此，就全都换成高品质资源，全都用最好的！”
　　“为玩家负责，精益求精……这应该也是裴总的意思。”
　　黄思博打开资源站，把之前的方案全部推翻重做。
　　所有的资源，包括联系好的美工、程序，全都换掉，换最好的！
　　双倍的预算，给黄思博的发挥空间更大了，全都敞开了花，才勉勉强强达到了裴谦所要求的目标。
　　最后的预算定格在126万，而且里面还加入了很多黄思博原本砍掉的内容。
　　一直忙活到下午三点多，才总算是改完了。
　　黄思博长出一口气：“呼，这下裴总应该满意了吧？”
　　他拿起新的方案，再度找到裴谦。
　　裴谦接过方案，视线快速扫过，然后定格在最下方的价格上。
　　126万！
　　裴谦这次才算是比较满意。
　　数额到了就行，他才懒得管具体买了一些什么东西。
　　“嗯，不错，去找辛助理吧。”
　　“分成两批来购置，比较重要的先买，不太重要的下周再买。”
　　虽然裴谦花钱花得大手大脚，但他这是把未来的收入也考虑了进去。
　　所以，126万得分两次花，否则账面资金不够。
　　黄思博拿回方案，这就是最终确定的版本了。
　　裴谦强调道：“还有，以后有任何花钱的地方，不要不好意思，更不要自己去改方案妥协，一定要第一时间来找我，明白吗？”
　　黄思博猛点头：“好的裴总，我明白！”


第47章 传说中的加班费！
　　《海上堡垒》的种种细节快速敲定。
　　一周时间内，各个功能的设计稿全都如期完成，黄思博挨个审查，发现有和包旭原本构思不同的地方，就进行修改。
　　同时，这批设计师也开始使用编辑器进行游戏雏形的制作。
　　由于大量使用了通用模板，所以初始的进度不慢，只不过想要达到黄思博和包旭想要的效果，后续还需要慢慢地调整。
　　美术资源需求也已经全都交给美术组，与资源站的画师进行沟通和定制。
　　包括一些通用的丧尸、雇佣兵的角色模型，以及小女孩的形象定制等等，也都在快速准备。
　　以小女孩的形象定制为例，腾达这边美术组的成员需要反复和画师以及包旭、黄思博进行沟通确认。
　　负责小女孩形象的美工有三个人，一个概念设计兼原画、一个模型、一个动作，各自负责不同方面的工作。
　　这一整套流程下来，小女孩将变成整个游戏中投入最大的游戏角色。
　　包括一些特定剧情环节中小女孩的动作和表情，也全都是定制的，可以说是不惜血本了。
　　当然，投入尚在预算之内。
　　因为国外的那些3A大作是每一个角色都用这种标准来做，动辄就七八个主要角色；而《海上堡垒》就只有小女孩这一个角色按照这种标准来做，预算自然控制得很好。
　　有时候发现更好的美术资源，黄思博就去直接找裴谦。
　　而裴谦绝对是大手一挥：买！
　　刚开始黄思博还有点忐忑，心里想着，购买资源的预算一加再加，真的没问题吗？
　　如果是在别家公司，恐怕老板早就要跳脚骂人了！
　　从七八十万加到一百二十万，又加到一百五十万……
　　如果在其他公司，黄思博肯定要被扣上“规划不清、成本控制能力差”的帽子。
　　可在腾达，裴总不仅没有责怪黄思博，反而还很高兴？
　　黄思博不由得感慨，这就是格局的不同啊！
　　我这么笨，裴总竟然还对我无条件地信任……
　　简直是肝脑涂地，无以为报！
　　要是不把这游戏给搞好，我简直是对不起裴总的栽培！
　　……
　　一眨眼，月底了。
　　今天是11月29号，周五。
　　对于黄思博来说，这就是很普通的一天。
　　目前他的工作已经完成得差不多了，设计方面的工作已经全都完成，细节也都已经处理妥当，各种游戏中的资源也都在制作之中。
　　作为执行主策，亲自手调编辑器这种事情当然不在黄思博的工作范围之内，自然有手下人去做。
　　而黄思博的任务，就是监督设计组的其他人、推进工作进度。
　　这工作相比于撸设计稿而言已经轻松了许多，所以黄思博也有一段时间没加班了。
　　人手足够、预算充足，所以开发进度尚在掌握之内，自然也就不需要再加班。
　　黄思博从未觉得工作竟然如此轻松惬意。
　　“叮！”
　　手机响了。
　　黄思博拿起来一看，竟然是一条银行卡工资到账的通知短信！
　　“啊？今天不是29号吗？”
　　黄思博有点懵逼。
　　因为按照一般公司的尿性，当月工资都是下个月才发。
　　5号发工资的，基本上已经算是非常良心了。
　　非常坑爹的公司会一直到下个月的月中甚至月底才发，相当于平白无故地变相压员工一个月工资，等离职的时候就各种挑毛病扣工资，总之就是变着法地恶心人。
　　下个月5号之前发工资的公司，都已经算是非常良心了。
　　这种当月就发工资的，黄思博还真是第一次见！
　　“您的账户XXXX于11月29日11:09分入账工资软妹币5375.8，【XX银行】”
　　黄思博愣了。
　　这工资发错了啊！
　　他很清楚地记得，自己入职的时间是11月5号左右，工作时间绝对是不满一个月的。
　　而基础工资定的是4000块每月，再加上扣除五险一金和所得税，工资数额应该低于4000不少才对！
　　可这怎么发了五千多？
　　黄思博有点懵逼，不过这种鸡毛蒜皮的小事肯定不适合去问裴总，直接问辛助理就行了。
　　黄思博找到辛海璐，表达了自己的疑惑。
　　辛海璐微笑道：“没错，就是这么多，这里面有加班费。”
　　“加班费？？？”黄思博更困惑了。
　　辛海璐点点头：“对，不只是你，所有在公司加班的人都有加班费。你在公司应该是加班大概五十个小时吧，按照时薪的1.5倍工资来算加班费，之后再扣除五险一金、个人所得税等等，就是这个钱。”
　　黄思博嘴巴微张，一时间说不出话来。
　　只存在于传说中的加班费！
　　而且还是按照个人时薪的1.5倍来发！
　　加班费这种东西，绝大多数游戏公司都是没有的。
　　别说是现在，即使是十年后，在绝大多数行业，给加班费的公司也可以说是凤毛麟角！
　　而且，很多公司给加班费，都是按照当地工资最低标准的时薪来计算的，这就跟按照最低标准缴纳五险一金一样，都是套路！
　　而腾达不一样，是按照每个员工的标准时薪来算加班费的！
　　通俗一点说，就是给的加班费更多！
　　就拿黄思博来说，他的基础工资是4000每月，每月按照20工作日、每天工作8小时来计算，时薪就是25块钱，加班费就是每小时37.5。
　　之后按照黄思博加班的小时数算出加班费，加到工资上，再算上缴纳五险一金、扣税等等，就是现在黄思博卡上收到的这个钱数！
　　就是两个字，敞亮！
　　黄思博从没遇见过这么良心的公司，不，别说遇见了，连听说都没听说过！
　　回到自己的工位上，黄思博的心情久久不能平静。
　　原来，裴总什么都知道！
　　他知道我们在不顾他的命令加班，没有苛责我们，而是默默地把加班费打到了我们的卡上。
　　黄思博心中一暖，眼眶湿润了。
　　感动！
　　真的是绝世好老板！
　　……
　　至于裴谦，他并不知道拿到了加班费的员工们对他是如何的感激涕零。
　　他还在头疼。
　　这系统资金，为什么就是花不完！！！
　　之所以月底给员工发工资，主要还是因为系统都是在月初结算。
　　裴谦得保证每一次系统结算之前，给员工的工资都已经发出去了才行，否则就会莫名地积压一大笔薪酬，对系统资金的亏损非常不利！


第48章 交流学习，突击花钱
　　这个月，裴谦已经在敞开花钱了。
　　购买美术资源的钱分成了两部分，一部分上周就花出去了，一部分这周才花出去。
　　办公场地的房租，也交上了。
　　员工们的工资和加班费，也全都发下去了。
　　还有各种杂七杂八地开销。
　　裴谦一顿疯狂操作，总算是把系统资金给花了个七七八八。
　　但，一切都还没有结束。
　　距离下次结算，还有两个月的时间！
　　在这两个月的时间内，《鬼将》赚的钱还会源源不断地进入系统资金中，而裴谦这里除了租办公场地、员工工资等固定开销之外，还得想别的法子才能把这些钱全都花出去！
　　裴谦有点惆怅。
　　“突击花钱，还真的是一门学问。”
　　“有什么好的突击花钱的办法么？”
　　“嗯……团建活动？”
　　“对了，团建活动！”
　　裴谦突然想到一个很好的点子。
　　把系统资金用来团建，没毛病吧？
　　三十多个人，出去随便找个高档餐馆吃顿饭，按照人均一百多的标准来，瞬间那就是几千块花出去了。
　　也不对。
　　几千块还是太少。
　　裴谦想了想，感觉自己还是太保守了，这事还是交给辛助理来办就好。
　　他把辛海璐叫到办公室。
　　“这个月底，安排一次团建活动，你来规划一下行程。”裴谦说道。
　　“好的，您请说。”
　　辛助理是个聪明人，对于裴谦吩咐的事情从不会东问西问，只会最好地达成裴谦想要的效果。
　　裴谦想了想：“我打算带公司的员工们去……呃，羊城！好好地参观、交流、学习一番。去的时间也不用太长，大约五天时间就够了。”
　　裴谦本来没太想好去哪。
　　国外就算了，还得办签证，人生地不熟的，又很折腾。
　　国内，游戏公司基本上全都集中在帝都、魔都和羊城，裴谦想了想，羊城离得最远，飞机票最贵，那就选羊城好了。
　　系统并没有提出警告。
　　裴谦不由得暗自得意，自己真是越来越摸清系统的脾气了！
　　裴谦的幌子是团建活动，是参观、交流、学习，从各方面来说都非常合情合理。
　　至于去一堆游戏公司那边有什么可参观、交流、学习的……别问，问就是学习羊城成功游戏公司的先进经验！
　　“五天时间，每天去拜访一家公司。辛助理你记得提前联系好，到时候也可以请那边公司的设计师或者老板吃个饭之类的，这都不是事。”
　　“最好找做大型游戏的公司，FPS游戏类型的公司最好，对咱们有帮助。”
　　“其他的时间，就让大家自由活动，领略一下当地的风土人情、地方美食之类的，放松心情，更有助于他们好好工作。”
　　“机票、住宿和集体聚餐的费用，公司全部报销！”
　　“你做个行程，大致的预算估计一下。”
　　裴谦很快吩咐完了。
　　“好的裴总，很快办妥。”辛助理还是一如既往的靠谱。
　　裴谦也不敢玩得太久，一方面怕玩得过度了引发系统警告，毕竟这次的理由是“交流学习”；另一方面也担心影响了游戏进度，结算时游戏来不及发布导致结算延期那就很尴尬了。
　　下个月的开发进度没那么紧张，抽出五天时间出去玩一下，多花一花系统资金，裴谦感觉非常不错。
　　这么一趟折腾下来，怎么不得花个十几二十万呐？
　　虽然还是感觉杯水车薪，但出门一趟团建就能花这么多，裴谦觉得还是很不错的！
　　……
　　辛助理的效率很高，下午就把行程单给列好了。
　　裴谦很高兴，接过行程单看了一眼总价。
　　“才15万不到？！”裴谦有点懵逼。
　　这和裴谦预想中差得有点多。
　　辛助理面带微笑：“都是按照一般的商务标准来的。”
　　裴谦仔细看了看。
　　辛助理安排了30个人的行程，因为有些员工可能并不想大老远地跑去羊城。
　　裴谦也不会强迫他们，反正都是去玩，哦不，是交流学习，全凭自愿。
　　往返机票，每个人是2000块左右。
　　住宿按照每人300块的标准，两人一间是600一晚。
　　以及聚餐的费用、交通费等等杂七杂八的费用全都加在一起，再留出一些人员的额外预算（如果超了30人就用额外预算），总价还不到15万。
　　裴谦算了算，还真就是这么多！
　　“能不能坐头等舱？”
　　这个念头刚刚出现，就被系统给警告了。
　　显然不行！
　　这就是一次普通的交流团建活动，每个员工都坐头等舱实在是太过分了，系统不允许。
　　同样，住宿按照300块每人的标准也已经够够的了，不能再往上加。像什么每个人都单独住一间总统套房之类的骚操作，就别指望了。
　　裴谦把整个行程单翻了一遍，竟然找不出能加钱的地方……
　　这让他不由得有一点忧伤。
　　才15万不到，就能带30多个员工去羊城玩一趟？
　　嗯……比裴谦想象中的要便宜不少……
　　当然，裴谦觉得便宜，那是按照系统资金的标准来看的。
　　如果均摊到每个人身上，预算大约是5000块左右。
　　让裴谦自己掏5000块去羊城玩几天，他可绝对不会觉得便宜，反而会感到贵得肉疼！
　　“算了，十五万就十五万吧，就按这个标准来，提前准备吧。”裴谦把行程单递给辛助理。
　　他也不敢做得太过分了，虽然15万有点嫌少，但系统并没有给否掉，已经是谢天谢地了。
　　……
　　裴谦预定的时间是12月的月底。
　　一方面，天气转冷，可以到羊城去暖和暖和。
　　另一方面，羊城大的游戏公司多，氛围、环境也好，说是去交流、学习，合情合理。
　　当然，现在就得提早做准备，订机票，联系那边的游戏公司等等。
　　虽然裴谦并没有打算声张，但毕竟买机票也得需要所有人的身份证信息，所以这个消息还是难以避免地在公司传开了。
　　设计组的内部群里，很多人按捺不住内心的激动，都在讨论。
　　“我们是不是真的要去羊城参观学习啊？”
　　“应该是真的，据说辛助理都在准备订票了！”
　　“咱公司的福利待遇也太好了吧？我还从没听说过有哪家游戏公司会带着员工去其他公司交流学习的……”
　　“确实，我也没听说过……”
　　“去一趟感觉花钱不少啊，让我自己去肯定舍不得！”
　　“这次我们要去参观的公司有哪些啊？应该会有天火工作室吧？”
　　“应该会吧？天火工作室那么出名，而且还很擅长FPS游戏，正好去学习一下啊。”
　　“唉，我之前入行的时候，就梦想能到天火工作室去工作。”
　　“这不就去了吗？到时候咱们也看看一流的游戏工作室是怎么工作的！”
　　设计组都很激动。
　　至于其他人，比如美术组、行政岗的员工们，兴趣则不在这里。
　　他们在考虑着去羊城应该吃什么、玩什么，当成了公款旅游。
　　这很正常，因为设计组的大部分都是网瘾少年，对国内的一些知名的游戏公司、游戏工作室还是期待的。
　　至于其他人，对天火工作室等公司，则并不那么感兴趣。
　　但不管怎么说，所有人都对这次公款旅游，充满着期待！


第49章 天火工作室
　　羊城。
　　天火工作室。
　　“腾达网络技术有限公司？”
　　“来羊城，到我们工作室来参观交流？？？”
　　周暮岩感到有些莫名其妙。
　　神特么游戏公司去另一家游戏公司参观交流，以前没听说过这种事情啊！
　　到各大公司参观的，一般都是大学生在做社会实践活动，在学校组织的情况下去大公司参观，为毕业后的职业生涯提前做准备。
　　没听说过游戏公司组织员工去另一家公司参观啊！
　　至少在国内是没听说过。
　　因为国内绝大多数游戏公司都是要创造利润的，跑大老远参观，很亏啊！
　　就按照二三十人的团队来算，来回机票、酒店、其他开销，再加上这几天员工不工作产生的误工费等等，这也不是个小数目。
　　更何况，兴师动众地跑这么远，也创造不了什么效益，纯亏钱。
　　说是交流学习，实际上能交流个屁啊？
　　哪家游戏公司这么有病……
　　周暮岩本能地就想要回绝。
　　他是天火工作室的制作人，在业内也算是颇为有名。
　　当然，严格来说，应该算是毁誉参半，很多人骂天火工作室，他作为制作人自然也免不了地要被捎带上。
　　周暮岩并不是他的本名，而是花名，起花名在南方的一些公司中也是颇为流行的潮流，天火工作室也是如此。
　　而近期，天火工作室正在研发一款FPS网游，已经研发了一年多的时间，即将开启内部测试。
　　在这种全员加班的状态下，周暮岩实在是懒得分出半天的时间来接待从汉东省远道而来的一家游戏公司的员工。
　　“周总，这家公司是有成功项目的，《鬼将》就是他们开发的。我建议还是抽空见一见，如果您没时间的话，可以让孙哥去接待，反正带他们在公司里逛逛，不费什么功夫。”和辛海璐通过电话的行政小妹提醒道。
　　“《鬼将》是他们做的？”
　　周暮岩一愣，随即觉得行政小妹说得好像也有道理。
　　俗话说，多个朋友多条路。
　　虽然同行是冤家，但人家远道而来想到你公司坐坐、交流交流心得，就这么把人家给拒了未免有点太不近人情。
　　更何况周暮岩知道《鬼将》，这可是最近崭露头角的手机游戏，制作人恐怕不是泛泛之辈。
　　和这种人见个面、认识认识，倒也不错。
　　反正也无非是抽出一天时间来见个面，带他们在工作室里转转而已，也耽误不了什么工作。
　　想到这里，周暮岩点点头：“行，那答应吧。提前把档期定好，到时候我亲自接待。”
　　“好的周总。还有个事情，末位淘汰的新人名单已经出来了，您过目。”
　　周暮岩接过名单，扫了一眼。
　　“除了林晚之外全都辞退吧，按制度来。”
　　“好的。”行政小妹没有多问，拿着名单走了。
　　末位淘汰制，在很多游戏公司中都是非常流行的，尤其是那些校招比较多的公司。
　　天火工作室也是如此，招聘来的应届毕业生，会在入职后几个月的工作时间中进行考评，末位的15%将会被全部淘汰。
　　这些应届毕业生被淘汰后，会处于一个非常尴尬的境地。
　　一方面，他们已经不是应届毕业生，完全错过了校招；另一方面，他们只有几个月的工作经验，而且还是被前公司淘汰掉的，去社招也毫无优势。
　　可以说，周暮岩这大手一挥，就给这一批被淘汰掉的应届毕业生的人生道路上多放上了一大块绊脚石！
　　不过周暮岩并没有觉得这有什么不妥，虽然他知道被末位淘汰的人肯定会在私下里问候他和他的直系亲属，但也并不在意。
　　在周暮岩看来，游戏行业本就是遵循丛林法则，物竞天择，适者生存！
　　在这个残酷的环境中，是不可能讲人情味的。
　　当然，这个名单里有个例外：林晚。
　　这是个女生，也是和其他人一样，是从帝都某名牌大学招聘来的，学历很高。
　　按照末位淘汰制的评分机制考量，她也处于要被淘汰的那最后的15%的范畴之内。
　　林晚和许多年轻人犯了同样的错误，就是稍显乐观和天真。
　　对于周暮岩来说，游戏是一门生意。
　　可林晚和很多年轻人一样，把它当成是艺术或者梦想，在很多时候自然和末位淘汰制的评分机制格格不入。
　　换言之，她其实并不是天火工作室所需要的那种人才。
　　但在所有被末尾淘汰的人里面，周暮岩特意把林晚给挑了出来。
　　不为别的，仅仅是因为她的背景太吓人了……
　　她的父亲是国内最大通讯商和智能硬件开发商神华集团的总裁，周暮岩可得罪不起。
　　得罪不起这个说法可能不太准确，应该是周暮岩跪舔都来不及！
　　当然，林晚并不知道自己的身份已经暴露，因为她完全是走的正常校招流程进入的天火工作室。
　　但显然林晚低估了自己父亲对自己的重视和关心程度……
　　在林晚正常入职天火工作室的第二天，周暮岩就接到了一个从神华集团总裁办公室打来的电话。
　　两点希望：第一，希望周暮岩和天火工作室能够帮忙照顾一下林晚，不要让她透支健康；第二，希望周暮岩能够尽快摧毁林晚对游戏行业的好印象，让她放弃这个行业！
　　电话里说的很委婉，但周暮岩多聪明，一下子就懂了。
　　老爷子这是不想让林晚从事游戏行业，但又不想太强硬，把父女关系给闹僵，所以才迂回了一下！
　　对于这种事情，周暮岩自然是求之不得，立刻答应下来。
　　那可是国内的庞然大物神华集团，这能搭上线，对天火工作室而言以后的好处可是太多了！
　　所以，名单上排名靠后的都被辞退了，唯独林晚还是继续留了下来。
　　周暮岩早就已经考虑过，怎么才能尽快消磨掉林晚对于游戏的热情，让她尽早离开这个行业。
　　这并不难。
　　只要让林晚看到游戏行业的真相，就可以了。
　　游戏行业，至少国内的游戏行业，就是个血汗工厂。
　　末位淘汰、996、为金钱放弃梦想和追求、把艺术变成圈钱工具……
　　这些在国内的游戏圈，都不是什么新鲜事。
　　当然，这些事情没有那么绝对，国内也有天才设计师和良心工作室。
　　但，相对来说很少。
　　周暮岩相信，只要让林晚看到游戏行业的真相，她一定会非常失望，然后离开这个行业，这是几乎板上钉钉的事情！


第50章 抵达羊城！
　　“小吕，这里的功能还有点问题，你再改改。手感的问题你多请教一下包哥，他是大神。”黄思博指着设计稿，耐心讲解。
　　小吕是设计组的成员之一，目前负责幽灵模式的功能设计和制作。
　　他的资历比黄思博还低，原本也是一家游戏公司的实习生，只不过工作期间基本上也没负责什么核心工作，全都是在填表、打杂，工作经验不能说完全为零吧，但也差不多。
　　大部分公司里，都是一看职位二看资历（能力），俩人虽然工作年限一样，但资历不同，黄思博自然充当了带头大哥的角色。
　　“好的黄哥，我这就改！”
　　小吕立刻打开编辑器，按照黄思博的要求修改功能。
　　《海上堡垒》已经进入了制作阶段，之前花大价钱购置的各种模板和功能都已经进入编辑器中，设计组的设计师们已经开始用编辑器制作游戏了。
　　使用编辑器本身并不难，这些设计师都有使用编辑器的经验，制作速度肯定比裴谦这个门外汉要快多了。
　　“认真工作啊，别心思全都飘到羊城去了，先做好自己本职工作。”黄思博看到小吕有点飘，提醒道。
　　小吕有些不好意思地挠了挠后脑勺：“嗨，黄哥我这不是没去过羊城吗，而且要去著名的天火工作室，心情是有些激动。不过你放心，工作肯定保质保量完成！”
　　黄思博点点头，转身回到自己的工位上继续忙碌。
　　实话说，他也没去过羊城。
　　不只是他，这公司里估计绝大多数人都没去过。
　　京州飞羊城的机票都得几千块，这些人在进入腾达之前一个个都是穷逼，哪有钱去啊……
　　刚听到要到羊城交流学习的时候，其他人都欢呼雀跃，但黄思博和包旭则不然。
　　包旭是因为本身就是个宅人，对出门一点都不感兴趣，他宁可泡在公司肝五天游戏。
　　而黄思博则是担心游戏的进度会不会受到影响。
　　大致估算了一下工作量之后，黄思博发现这次出行应该对工作进度影响不大，《海上堡垒》应该还是可以如期完成，这才放下心来。
　　现在的黄思博，别的事情都可以不关心，唯独对游戏的进度，那可是一万个上心！
　　裴总这么赏识，委以重任、报以重酬，还带着大家去羊城交流学习搞团建活动，如此恩情，简直是无以为报！
　　必须得把这游戏给漂漂亮亮地做出来，否则怎么对得起裴总的栽培？
　　而且，黄思博也确实想去天火工作室看看。
　　因为这是一家国内名气很大的游戏工作室，黄思博入行以前，也曾经把天火工作室当成自己在游戏行业的终极目标！
　　工作之后，黄思博也曾经听过很多关于天火工作室的传言。
　　有人说，天火工作室曾经发过五个月的工资作为奖金；
　　也有人说，天火工作室设计组每个月的奖金比基础工资都高；
　　还有人说，天火工作室曾经在年会的时候把一辆跑车作为最高奖。
　　这些，黄思博都没有求证过，但很显然凡是从事游戏行业的，有不少人都把天火工作室当成一个梦寐以求的目标。
　　能够去这种地方参观学习，肯定会对以后的职业生涯大有帮助！
　　……
　　……
　　一个月时间很快过去。
　　12月27日，周五。
　　腾达网络技术有限公司的员工们从机场来到下榻的酒店，各自进入房间，放下行李。
　　对于汉东省来说，现在已经进入冬天，严寒彻骨，而羊城的气温则是高了许多，正午过后和煦的阳光照在众人的身上，都有一种极为温馨的感觉。
　　黄思博不由得有点恍惚。
　　这氛围，感觉上就是来度假的啊！
　　行政岗的几个妹子正在拿着手机查行程，盘算着明天上午要去哪个景点、哪个商场。
　　几个设计组的小伙正在找附近的超市，准备先买一箱啤酒拎到酒店房间，晚上一边喝酒一边打牌。
　　这次来的一共是27个人，包旭也没过来，他对这种事情没兴趣，宁可留在公司。
　　至于裴总……
　　裴总并没有和群众打成一片，一早就回了自己房间，大概是飞累了，要去休息。
　　整个的行程都是辛助理安排的，裴谦不会管。
　　黄思博和小吕住一个房间，放好行李之后，黄思博从行李箱中拿出自己的笔记本电脑，开始继续检查设计稿，修改游戏剧情。
　　到目前为止，《海上堡垒》的大框架已经完成了，但在包旭看来，不管是游戏的手感还是一些具体的细节，都还有很大的可进步空间。
　　黄思博也是在操心这些事情，他想努力地把这游戏做到尽善尽美。
　　什么时候连包旭这种骨灰玩家都挑不出毛病，这游戏才是真正合格了！
　　“黄哥，我跟其他人出去玩了，你累了就先休息。”小吕跟黄思博打过招呼，就兴高采烈地跟着其他人出去浪了。
　　……
　　而在裴谦的房间中。
　　“谦哥，我装得好累……我们之间的距离因为工作而疏远……”马洋一脸疲惫。
　　到目前为止，公司里的人还不知道马洋和裴谦的关系，除了辛助理。
　　所以，有公司员工在的场合，马洋就要装成和裴谦完全不认识的样子，一口一个“裴总”让他心很累。
　　明明曾是谁在上下铺的兄弟，却产生了无法逾越的鸿沟……
　　“为了公司，你牺牲一下。”裴谦拍拍马洋的肩膀，“你是我在公司的重要眼线，发现什么情况一定要及早通知我！”
　　如果裴谦公开了两人的关系，其他人恐怕会对马洋有些防备。
　　到时候再想掌握公司的情况就难了。
　　裴谦必须得保证自己对公司的情况了如指掌，否则万一出了偏差亏不成钱，那岂不是太僵硬了！
　　马洋的大长脸拉得更长了：“说得好像我是地下工作者一样。最近倒是没什么特别的，一切正常，大家都按照设计稿认真制作游戏呢。”
　　裴谦点点头，那就好！
　　设计稿他之前草草地看过，具体怎么写的没看懂，但他要求的三点都做到了。
　　只要设计稿不大改，这游戏多半得凉，也就不需要担心了。
　　“哦，还有，大家好像都对天火工作室很感兴趣，这家工作室很厉害吗？”马洋问道。
　　“我咋知道。”裴谦对游戏行业了解根本就不多，也不知道天火工作室具体是一家什么样的工作室。
　　他只是一拍脑门要来羊城花钱，然后辛助理随便联系了几个羊城当地著名的游戏公司，恰好联系到了天火工作室而已。
　　其他员工以为这是裴谦故意的安排，其实根本不是，裴谦连天火工作室的制作人叫什么都不知道……
　　“明天咱们去的第一家游戏公司就是天火工作室，你到时候多问几个问题，别冷场了。人家热情接待，咱们得友善一些。”裴谦提醒道。
　　作为老板，裴谦不方便自己亲自出面攀谈或者问东问西，有点掉价。
　　所以，这个任务就交给马洋了。
　　马洋点点头：“放心吧谦哥，包在我身上！”


第51章 这办公区好挤啊
　　羊城，天火工作室。
　　在天火工作室的大楼外，小吕等人都是满脸的震惊。
　　天火工作室自己就有一整栋七层的办公楼，阔气！
　　入口旁边就有天火工作室的大牌子，办公楼周围苍松翠柏、绿树环绕，环境相当不错。
　　能自己盖楼的游戏公司，绝对是不差钱的游戏公司！
　　不少人心中都在期待着，不知道什么时候自己也能在类似的地方上班。
　　裴谦对此倒是没什么反应。
　　他只是过来打着参观交流的幌子来花钱的，再说，无非是办公楼大了一点，没什么好羡慕的。
　　众人来到门口，天火工作室已经有人来迎接了。
　　“辛助理您好！这位是裴总吧？您好您好！我是天火工作室负责接待的员工，我叫孙希。”
　　来的人是个看起来二十五六岁的年轻人，负责这次的接待工作。
　　据说天火工作室的制作人周暮岩也会和大家见面，不过作为制作人，肯定不至于大老远地跑到大门口来迎接，裴谦他们还没到那种分量。
　　孙希带着众人往里走，一边走一边介绍。
　　“这是我们前庭的竹林，因为我们有古风的游戏项目，所以这边种了一片竹子。哦，那边还有古琴，有时候会有古装小姐姐弹奏的。”
　　“那边更远一些是停车场，有一些同事会开车来上班。”
　　“前面就是前厅了，我直接带你们到会客区和项目组。”
　　裴谦边走边看。
　　果然，大公司就是气派啊！
　　盖这么大个地方，应该能花不少钱吧？
　　盖个办公楼，没事干就翻修一遍，种一片竹子、定制一些雕像啥的，这花钱可都是杠杠的，就不用一直操心钱花不完了！
　　当然，要盖这么个大楼，怎么也得几千万，裴谦目前是盖不起的。
　　系统提供的资金还在五十万这个层级，而裴谦的游戏虽然赚得他想吐，但累计也就只赚了几百万而已。
　　如果以后赚到一年几千万甚至上亿的利润，倒是可以考虑盖楼。
　　但是裴谦希望永远不要发生这种情况……
　　与其公司一年利润几千万，他宁可公司一年亏损几百万。
　　后者转化的个人财产，是前者的十倍……
　　辛助理是见过大世面的人，对此无动于衷。
　　但其他人，像黄思博、小吕还有马洋，眼神中则是闪烁着好奇的光，有点像是土包子进城，看什么都新鲜。
　　当然，严格来说，腾达那边的办公条件比天火工作室还要好。
　　不管是工位的大小，还是电脑的配置，全国，不，算上国外，估计也没几家公司能跟腾达相比。
　　但是，人家这办公场地占地面积够大，而且是自己的楼，从外面看起来自然更加财大气粗！
　　来到前台，众人不由得有些小骄傲。
　　扳回一城！
　　腾达的前台是一对姐妹花，颜值碾压天火工作室的前台，赢了！
　　孙希领着众人来到四层，见到了天火工作室的制作人周暮岩。
　　周暮岩穿着一身休闲西装，在游戏行业里这已经是相当正式的衣服了。
　　结果他一看对面这群人，眼神瞬间锁定了裴谦。
　　尼玛，一身定制西装！
　　周暮岩一眼就能看出来这身西装绝对是价格不菲，少说也得有个五位数！
　　反而搞得周暮岩压力山大，感觉从气势上就输了……
　　周暮岩也纳闷，这位看着比实习生都年轻，怎么就当上老板了？还做出来《鬼将》这种成功的手游？
　　难不成是个富二代？
　　嗯，一定是这样。
　　不是富二代，也不能穿这种衣服。
　　一般自己创业的老板都是比较节俭的，没有花钱大手大脚的习惯，更何况游戏行业也没有着装方面的刚需。
　　两个人互相寒暄几句，互道“久仰”。
　　实则谁都不认识谁……
　　裴谦根本不知道天火工作室做过什么游戏，周暮岩也是之前才知道裴谦是《鬼将》的制作人，除此之外一无所知。
　　因为对彼此都不了解，所以两个人非常默契地跳过了商业互吹的环节，周暮岩开始带着众人在工作室中参观。
　　“这是我们的录音区，前面就是录音棚，专门给游戏配音的。”
　　“当然，游戏中的音乐、音效，也都是在这里制作。”
　　“这边是工作区，你看我们的美工正在工作，绘制原画。”
　　“这边是培训室，我们会定期给培训生讲解游戏设计的知识。”
　　“这边有一套Cos服装，是之前请明星代言游戏时穿过的，后来就存放在展柜里了。”
　　“这面墙上都是我们游戏的一些周边产品。”
　　“这边是休息区，这边是我们的食堂……”
　　周暮岩带着裴谦等一行人参观，顺便观察他们的反应。
　　天火工作室属于国内相对老牌的游戏工作室，所以工作方式还是偏传统的。有自己的录音室、美术组等等，游戏中的几乎全部工作都可以自给自足，不像腾达，美术资源、音乐资源这些都是从资源站里买。
　　让周暮岩感到有些意外的是，小吕这些人之前在大楼外面一个个表情激动，结果到了里面，反倒是表情平淡了下来……
　　搞反了吧？
　　以前也有一些学生来这里参观，都是在外面淡定、在里面激动的。
　　因为大楼里面有休息区、食堂、水吧间、娱乐室等等，这可是相当优渥的工作环境，所以那些学生看到这些之后会比较激动，幻想着以后自己进入这家公司工作的场景。
　　但是腾达的这些人，怎么全反过来了？
　　看清楚，这可是娱乐室啊！还有休息区啊！
　　这大电视不好看吗？这沙发坐起来不舒服吗？
　　你们怎么完全没反应？
　　周暮岩很是费解。
　　众人没反应是正常的。
　　大部分人看到这里所谓的“娱乐室”、“零食区”都只有一个反应。
　　就这？？
　　你这小鸽子笼里面就一台小电视、一台主机，也好意思管自己叫“娱乐室”？
　　这零食区就只是放了几包饼干、几包薯片，而且上边还挂了个牌每个员工都只能限量取用，这也好意思管自己叫“零食区”？
　　吹了半天，腾达都有啊，而且比你这强多了！
　　众人当然也不能说什么，但内心总感觉有些索然无味……
　　失望，相当失望！
　　国内一流的游戏公司，就这办公环境？
　　被腾达甩开几条街啊这是！
　　外面大楼修得那么好看，结果全都是门面工程，里面一看就拉了垮了！
　　众人反响平平，有些冷场。
　　马洋想起了裴谦的嘱咐，立刻意识到这是自己表现的时候了。
　　不能让场面冷下来，要主动提问！要多给点反馈！
　　想到这里，他看了看坐得满满当当的办公区，随口问道：“咦，今天不是周六吗？有这么多人都在加班？”
　　周暮岩有点懵逼。
　　你这问题问的，这不是废话吗？
　　国内的游戏公司有几个不是996的？如果不是因为今天正常上班，我能在公司接待你们？
　　这个问题太愚蠢，以至于周暮岩都不知道该怎么回答才好了……
　　黄思博赶忙打圆场说道：“为了工作嘛，加班很正常。”
　　马洋点点头：“嗯，也对，还能赚点加班费。哎，工作室这么多人加班，每个月的加班费应该也要开不少吧？”
　　加班费？
　　周暮岩继续懵逼。
　　他有点纳闷，这个大长脸是哪来的？
　　怎么感觉对行业一点都不懂，净说出一些外行话。
　　游戏行业有个锤子的加班费啊！不全都是无偿996么？！
　　看到周暮岩稍显不太自然的表情，黄思博等人瞬间明白了。
　　只剩马洋还没有意识到这一点，看起来还想问一些新的问题。
　　裴谦赶紧一拉马洋。
　　坑爹玩意，你问的这都是啥问题！
　　让你问问题，不是让你在这拆台呢！到时候周暮岩直接给你轰出去你信不信！
　　我这大老远过来也不是为了跟人家结仇的啊！
　　马洋挠了挠头，有点不懂裴谦为什么要偷偷拉他。
　　我问的这不都是很正常的问题吗？怎么，哪里不妥吗？
　　好在他没有蠢到再继续追问，只好默默地不说话了。
　　周暮岩很无语，但他是个有涵养的人，也没有理会这个小插曲，而是继续骄傲地向众人介绍天火工作室的工作环境。
　　只不过看到残酷真相的众人已经兴致缺缺，表情相当敷衍。
　　周暮岩很纳闷，按理说大家应该表现得很期待、很羡慕才对啊？
　　天火工作室这工作环境，绝对可以吊打国内90%以上的游戏公司了！
　　你们不羡慕，很不合理啊！
　　小吕看着办公区的座位，下意识地小声说道：“这工位……好挤啊。”


第52章 成功经验交流分享！
　　好挤？
　　你是认真的？？？
　　周暮岩看了看自家工作室办公区的工位，不挤啊！大部分公司不都是这样吗？
　　每人就是一张办公桌的位置，其他公司不也都这样？而且天火工作室因为是自己的楼，所以空间比较富裕，相比其他公司，工位的距离还宽敞了不少。
　　这还挤，你是瞎了心了……
　　黄思博明白，这可不是说天火工作室的工位挤，主要是腾达那边的工位太宽敞了！
　　一般公司哪有像腾达这么干的？搞地产的公司也不能这么干啊！
　　但是大家在腾达工作久了，习惯了那种工作环境，再看天火工作室这工作环境，就完全提不起精神来了。
　　所有人都很蔫，没什么兴趣，就好像一群住惯了海景别墅的人，看着售楼处的小姐姐疯狂吹捧三室一厅的“豪华住宅”一样，完全没有任何感觉……
　　梦想破灭啊！
　　原本大家对天火工作室都充满了期待，结果现在一看，不过如此啊！
　　工位很挤。
　　办公电脑配置一般，设计组连双屏显示器都没有。
　　桌上放几包零食，就充当零食区了。
　　娱乐间就只有一台小电视，打发叫花子呢？
　　而且，强制加班996还没加班费！
　　这就是国内一流的游戏公司？？？
　　跟腾达比差远了啊！
　　这种感觉，就好像是结婚多年之后遇到初恋，结果发现她已经身材走样变成了黄脸婆。
　　再看自家老婆，怎么这么好看呢？！
　　果然，裴总就是天底下最好的老板，没有之一！
　　还是别想那些有的没的了，这一辈子就抱住裴总大腿，为他赴汤蹈火就好了！
　　……
　　周暮岩一顿尬吹，自己也感觉稍显尴尬，主要对方的表情一看就很敷衍，这让他也没什么心情继续吹了。
　　“那我们继续吧，已经安排好了经验交流分享会，大家这边请。”
　　众人来到天火工作室的一个内部的大会议室。
　　今天的行程全都是辛助理和这边的工作人员敲定的，内容包括参观公司以及经验交流分享。
　　辛助理是按照一般公司交流的流程来安排的，毕竟大老远来一趟，总不能在外边看看办公楼就走了，那不像话。
　　既然是交流、学习，那肯定是要互相之间交流一下成功经验，这趟才不白来。
　　腾达这边一共是二十多个人，而天火工作室这边也是安排了二十多个员工前来陪同，双方也安排了专人上台进行经验分享。
　　第一个上台的是之前来接待的孙希，他是天火工作室内部一个大型MMORPG项目的核心设计师。
　　孙希首先向远道而来的裴总一行人表示热烈欢迎，众人纷纷鼓掌，气氛相当热烈。
　　而后，孙希开始介绍自己目前负责的这款MMORPG的成功经验。
　　裴谦拿着小本子，认真听着，频频点头，手上的笔在小本子上不断写写画画。
　　不一会儿，一只乌龟就画出来了。
　　又过了一会儿，上面又多了一只老鼠，一只鸭子……
　　完全听不懂啊！
　　关键裴谦还坐在第一排，不能睡觉。
　　孙希讲得其实不算深奥，黄思博他们都能听懂，但他讲的内容里夹杂了许多的专业术语，各种英文简称，裴谦就只能通过他的表情和动作大致猜到这款游戏很牛逼，但到底牛逼到一个什么程度，就完全搞不懂了。
　　很快，孙希讲完了，昏昏欲睡的裴谦不由得精神一振，带头鼓掌。
　　接下来，到腾达这边了。
　　来而不往非礼也，对面分享了成功经验，腾达这边自然也要分享。
　　腾达这边派出的是黄思博，去讲解《鬼将》的成功经验，《海上堡垒》都还没做完，也不确定能不能成，当然不适合拿出来讲。
　　其实严格来说，应该裴谦来分享成功经验，毕竟《鬼将》这游戏完全是他一个人做出来的。
　　但是裴谦果断拒绝了这个提议，第一，他不想上台，第二，他自己也说不清楚《鬼将》到底是怎么成功的……
　　所以在辛助理告诉裴谦这个行程安排之后，裴谦光速把这个任务甩给了黄思博，让他随便上去讲讲就完事了。
　　黄思博上台，台下掌声一片。
　　“首先向大家说明，我并没有参与《鬼将》的制作，这款游戏从头到尾都是裴总一个人完成的。不过，在加入腾达的这段时间，我也潜心研究了《鬼将》这款游戏，自认为还是有一定了解的，也揣摩到了一点点裴总的设计艺术。”
　　“裴总，如果我在讲的过程中有什么错误，欢迎您及时批评指正。”
　　“在我看来，《鬼将》这游戏的成功主要有三点原因。”
　　“第一，精益求精的游戏品质，以及大胆的画风！”
　　“据我所知，裴总当时直接砸下去一多半的资金用于购置美术资源，而且，他大胆启用新人画师，《鬼将》的史诗水墨油画风格一经推出，即受到玩家们的热烈欢迎，这得益于裴总高瞻远瞩的目光，以及高超的审美水平！”
　　“裴总成就了《鬼将》，也成就了阮光建这个风格突出的新人画师，可以说是一种双赢……”
　　“第二，良心的内购！”
　　“《鬼将》全部消费只有40块钱，和《Q萌三国》等卡牌游戏形成了鲜明对比，这种站着挣钱、绝对公平的方式赢得了玩家们的喜爱和尊重，而薄利多销的政策也让游戏的销量、口碑双丰收……”
　　“第三，别出心裁的推广方式！”
　　“由于把全部资金都投入了研发，《鬼将》面临着没钱推广的情况！裴总别出心裁地通过微博营销，让《鬼将》在画师圈子里大火起来，并成功地扩散到游戏圈，起到了绝佳的营销传播效果……”
　　“我认为，这甚至可以作为一个营销传播的经典案例，来反复研究！”
　　黄思博准备充分，侃侃而谈。
　　他并没有问过裴谦关于《鬼将》的内幕，但旁敲侧击地打探、从网上找到一些游戏评测、翻一翻阮光建等人的微博，再结合裴总的个性和设计思路……
　　大概也能把情况还原地七七八八。
　　讲解的过程中，他时不时地看向裴谦的方向。
　　裴总面带微笑，频频点头。
　　果然，我的猜测是对的！
　　黄思博感到非常骄傲，虽然没有参与《鬼将》的研发，但我能够准确推测出裴总当时的设计意图，这已经是一件相当了不起的事情，这说明我正在逐渐追上裴总的步伐！
　　而裴谦则是一边点头，一边在心中默默感慨。
　　说的真好，我怎么不知道我当时是这么想的呢……
　　台下，孙希和周暮岩等天火工作室的员工，也在认真听着，纷纷记录。
　　周暮岩不由得感慨，果然，这就叫英雄出少年！
　　这位裴总虽然年纪轻轻，但胆子可是真大！
　　把全部资金投入研发，宣传资金一分钱不留，大胆启用新人画师、全新画风，大改传统卡牌手游的盈利模式……
　　这可不是一般设计师能做出来的事情！
　　这位是个狠人，他就不怕赔得血本无归？
　　果然，他很有可能是个富二代，否则不可能冒着这么大的风险，还能淡然处之……
　　这……就是心态的不同么？传说中的举重若轻，生死如常……
　　周暮岩不由得疯狂脑补，对裴谦多了几分重视。
　　很快，黄思博讲完了，台下再度爆发出热烈的掌声！
　　裴谦感觉到，好像有不少虔诚而敬佩的目光投向了他。
　　那是崇敬天才的目光！


第53章 裴总的笑容
　　紧接着，周暮岩上台了。
　　这是经验交流分享会的最后一个环节，周暮岩会简单介绍一下他们正在研发的这款FPS游戏！
　　这也是辛助理确定的行程中相当关键的一个环节。
　　这个会虽说是经验交流分享，但天火工作室是什么体量，腾达又是什么体量，谁学习谁，这不是明摆着的事情吗？
　　既然腾达现在研发的《海上堡垒》正好是一款FPS游戏，而天火工作室也在研发一款FPS游戏，那么腾达跟着天火工作室学学FPS游戏的先进经验，对《海上堡垒》的研发显然是有帮助的！
　　黄思博等人也都在聚精会神地听着，想从周暮岩这里获得一些经验心得，回去进一步地把《海上堡垒》给改得更好。
　　周暮岩风度翩翩，胸有成竹。
　　“我们正在研发的这款FPS游戏叫做《弹痕》，我们的目标是，超越《反恐计划》！”
　　“FPS游戏，最重要的就是手感。FPS游戏的玩家，绝大多数都是非常硬核的！我们做过调研，多数的《反恐计划》玩家都乐于长时间地练习拉枪、瞬镜等技巧，甚至日复一日地练习形成肌肉记忆！”
　　“对于这些玩家来说，一些细节上的体验将直接决定他们是否要选择这款游戏！”
　　“所以，《弹痕》在手感上最大限度地复原了《反恐计划》，我们可以保证，在手感上，《弹痕》和《反恐计划》能够做到九成的相似！这对于国内所有的FPS游戏来说，都是一个极难达成的目标，但我们做到了！”
　　“同时，我们在美术风格上反复打磨，不管是枪械还是服装，都对国外的特种兵部队做到了绝对的还原！我们甚至请了专门的军事方面的专家进行把关，保证让那些军事爱好者玩家挑不出任何的毛病！”
　　“同时，我们打算将成功MMORPG项目中的道具收费模式移植到《弹痕》中来，以免费+道具收费的模式，创造一个FPS项目的营收奇迹！”
　　听着周暮岩的讲解，黄思博的脸色微变。
　　坏了！
　　《海上堡垒》要做砸了！
　　怎么周暮岩制作的《弹痕》，在思路上和《海上堡垒》完全背道而驰啊！
　　《弹痕》重视老玩家、核心玩家的体验，最大限度地还原《反恐计划》的手感，而且忠实复现枪械和服装，甚至还请了专门的军事专家把关！
　　两款游戏都做了道具收费，但人家《弹痕》有MMORPG中道具收费模式的成功经验，《海上堡垒》可什么都没有啊！
　　这意味着什么？
　　意味着在《反恐计划》的老玩家那里，《弹痕》会吃香得多啊！
　　《反恐计划》虽然到现在也依旧火爆，但它是一款老游戏了，并不算是网游。现在很多公司制作FPS游戏，都是想做一款纯粹的网游，把《反恐计划》的那批玩家们全都给抢过来。
　　可想而知，如果一个《反恐计划》的玩家同时看到了《弹痕》和《海上堡垒》，肯定会选择《弹痕》啊！
　　那我们这两款游戏撞车，《海上堡垒》岂不是死路一条？
　　黄思博有点坐不住了，越听，越觉得《海上堡垒》要凉！
　　怎么办？
　　他下意识地看了看裴谦。
　　没想到裴总却一点都不担心，脸上的笑容反而越来越明显了！
　　这是为什么？
　　黄思博很费解，为什么看到《弹痕》和《海上堡垒》的设计思路背道而驰，裴总会很高兴？
　　难道说……
　　黄思博恍然大悟。
　　裴总这是胸有成竹的笑容啊！
　　显然，裴总也将《弹痕》视为最大的敌人，所以才来天火工作室探听《弹痕》的情况！
　　而在听到《弹痕》的做法和《海上堡垒》背道而驰之后，裴总的笑容说明了一件事：他确定《弹痕》必然失败，《海上堡垒》会成功，所以才能笑得如此坦然、如此自信！
　　黄思博不由得感慨，裴总真是高深莫测，而且蔫坏蔫坏的！
　　至于为什么裴总觉得《弹痕》必定失败，《海上堡垒》会成功……
　　谁知道呢？裴总高瞻远瞩，他的想法岂是一般的凡夫俗子所能揣测的？
　　看样子，裴总对游戏的理解和认知，甚至远高于周暮岩，所以才能会露出这种欣慰的笑容！
　　想到这里，黄思博就像是吃了一颗定心丸，原本的担忧全都不翼而飞。
　　裴总这么自信，《海上堡垒》一定没问题！
　　……
　　听着周暮岩的讲解，裴谦美滋滋的。
　　果然，英雄所见略同！
　　按照周暮岩的观点，《海上堡垒》绝对是扑街到家了！
　　更何况，《弹痕》和《海上堡垒》正面撞上，最后结果绝对是《海上堡垒》被撞得妈都不认识了。
　　天火工作室要人有人，要钱有钱，不管是游戏品质、画面还是宣传推广，都碾压腾达！
　　有《弹痕》这款竞品游戏在，《海上堡垒》必亏！
　　所以裴谦不由得露出了欣慰的笑容，担惊受怕了这么久，现在终于可以放心了。
　　这次一定能亏出去！
　　很快，周暮岩讲完了。
　　裴谦和周暮岩握手，双方再度寒暄。
　　“真是醍醐灌顶，受教了，受教了。”裴谦说道。
　　周暮岩也赶忙客套：“不敢不敢，裴总天资过人，年轻有为，我非常羡慕。”
　　双方寒暄一阵，接下来进入自由活动环节，所有人可以在天火工作室里面稍微走走转转，闲聊几句。
　　之后，裴谦等人就要启程离开。
　　“裴总，我这边还有点其他的事情，就先告辞了。那个……孙希，你陪一下裴总，一定要接待好。”
　　周暮岩叮嘱几句，和裴谦道别。
　　裴谦等人来到天火工作室里面的咖啡馆，各自点了杯喝的，准备稍微坐坐就离开。
　　这时，会议中一直在旁听的某个妹子来到裴谦面前，满脸期待地说道：“裴总你好，我叫林晚，请问我可以占用您几分钟的时间，问几个问题吗？”
　　裴谦愣了一下，他打量了打量这个叫林晚的妹子。
　　长得不错，五官端正、眉清目秀，没化妆，但白皙的脸蛋上还是透着一点粉扑扑的颜色，看起来非常可爱。
　　“好啊。”裴谦点点头。
　　林晚斟酌片刻，问道：“裴总，游戏的第一目的是赚钱吗？”
　　裴谦一愣，怎么一上来就问这么深刻的问题……
　　游戏的第一目的是赚钱吗？
　　对其他人可能是这样，但对我来说……做游戏的第一目的是亏钱才对……
　　当然，这话肯定是不能说的。
　　裴谦咳嗽两声：“当然不是，我认为游戏的第一目的，是给玩家带来快乐。”
　　林晚的大眼睛忽闪着，瞬间亮了起来！
　　这是她想要的答案！


第54章 林晚的辞职信
　　看到林晚的眼神一亮，裴谦不由得一愣。
　　什么情况，我说什么了？
　　她怎么这么大反应！
　　林晚稍微平复了一下心情：“裴总，您的公司，应该没有末位淘汰制吧？”
　　末位淘汰制？
　　裴谦听说过这种制度，但他是绝对不会用的。
　　他要淘汰也是淘汰努力工作的人，怎么可能淘汰混子！
　　应该搞一个首位淘汰制才合理……
　　“没有。”裴谦摇头，“每一位员工都是我的家人，即使家人暂时有一些不足，我们也要共同提升、共同进步，怎么能随意抛弃呢？”
　　林晚点了点头，然后看了看马洋。
　　果然，裴总连这种员工都不离不弃，说的显然是真的！
　　林晚又问道：“那，裴总您公司的员工加班吗？”
　　“哦，这也是一个让我头疼的问题。”裴谦轻轻叹了口气，“我已经在努力地想把他们撵回家了，但有些人还是会自愿留下，所以我只能多给点加班费来补偿一下了。”
　　“那么，裴总您制作游戏，是为了完成自己的游戏梦想吗？”林晚的眼神热烈。
　　裴谦一时尬住，微笑着摇头：“不，其实我……主要还是为了钱……”
　　“裴总说笑了，如果真是为了钱，您完全可以把《鬼将》的收费再提高十倍，但您没有那么做。我知道，您是一个有理想的人。”
　　林晚仿佛已经找到了答案：“我明白了，裴总，感谢您能抽出宝贵的时间回答我的问题，谢谢！”
　　林晚转身走了，裴谦有些摸不着头脑。
　　这妹子……是谁啊？
　　刚才交流分享会的时候，她好像一直在台下听来着。
　　应该是天火工作室内部某个刚入职不久的新员工吧……
　　裴谦也没太在意。
　　……
　　裴谦一行人在羊城一共逗留了五天，分别参观了几家不同的游戏公司。
　　只不过后面的游戏公司跟天火工作室比起来，就差远了。
　　而小吕等人，也从刚开始的兴致勃勃，变成了索然无味。
　　说好的是来开阔眼界、学习先进经验的呢？
　　本以为羊城作为国内游戏行业的热门工作地点，这里的游戏公司肯定不错，结果亲自来看了之后才发现，这都是什么跟什么！
　　一个不如一个！
　　这里面条件最好的，就是第一天去参观的天火工作室了。
　　大家本以为天火的工作环境就已经挺差了，结果后面的游戏公司竟然还能越来越差，一再拉低大家对羊城游戏公司的印象！
　　到第五天的时候，已经没人关心今天要去哪家公司参观、交流了。
　　一部分人想着要去购物，带点当地特产回去；
　　一部分人想着赶紧把羊城本地出名的小吃全都吃一下；
　　还有一部分人想着还是腾达好，回去还是踏踏实实工作，为裴总肝脑涂地……
　　总之，这次来交流学习，完全起到了反效果。
　　本来是见世面的，最后却变成了羊城游戏公司的比惨大会……
　　尤其是天火工作室，在许多人心目中的高大形象瞬间破灭。
　　腾达的所有员工，变相受到了一次热爱腾达网络技术有限公司的教育。
　　黄思博等人提着大包小包，没什么留恋地登上了返回京州的飞机。
　　回去继续肝《海上堡垒》了！
　　……
　　……
　　与此同时，天火工作室。
　　“周总，我决定了，我要辞职。”林晚把辞职信双手递给周暮岩。
　　周暮岩一愣，随即不由得狂喜。
　　难不成你终于想通了，看透了游戏行业就是个天坑，终于决定回去继承亿万家产了？
　　那岂不是意味着林总交代给我的任务完成了？
　　“是想要离开游戏行业了？”周暮岩满怀期待地问道。
　　林晚摇了摇头：“不。”
　　周暮岩：“？？？”
　　不想离开游戏行业，且要辞职？
　　那你的意思是看不上天火工作室咯？
　　咋着，天火工作室都没嫌弃你，你反过来嫌弃天火工作室了吗……
　　周暮岩感觉自己脑仁疼。
　　当然，内心MMP，表面上还是要保持围笑。
　　“怎么了，在这边的工作有什么不顺心的地方吗？”周暮岩努力挤出一个和善的笑容。
　　如果是其他的实习生，周暮岩绝对问都不问一句，直接就让他走人了。
　　但是林晚不一样，她有个好爹……
　　周暮岩可是肩负着要让林晚对游戏行业失望的重任，可不能就这么让她给跑了。
　　就算留不住人，至少也得问清楚林晚到底为什么要走，又准备去哪里。
　　否则神华集团总裁办公室的电话再打过来，可有点不好交代！
　　“感谢周总一直以来的照顾，不过……我觉得在这里没办法追寻我自己的游戏理想。”林晚看着窗外，面露憧憬，“我打算换个地方。”
　　“去哪？”
　　周暮岩很纳闷。
　　天火工作室已经是国内一流的游戏公司了。
　　难不成，这小姑奶奶是打算出国？去国外大厂？
　　嗯，倒也不是没有这种可能……
　　“我打算去腾达。”林晚目光坚决，似乎这个决定早已做好。
　　“腾达？”
　　周暮岩第一时间甚至没反应过来这是哪一家公司……
　　虽说前几天才刚刚接待过裴谦和腾达的员工，但这件事情对周暮岩来说本来也没什么印象深刻的，很快就抛诸脑后了。
　　想起来之后，周暮岩费解了。
　　腾达……是个创业公司啊！
　　就只是做了款手游而已，跟天火工作室比，那简直是差了十万八千里！
　　你想追求游戏理想我不拦你，想去国外大厂我也就忍了，但是你去一家创业公司追求个毛线的游戏理想啊！
　　周暮岩咳嗽两声：“你可想好了，那边……肯定没有天火工作室这么好的环境和氛围，你很可能会失望。”
　　林晚摇了摇头：“我相信裴总，我在裴总身上看到了一些不同的东西，一些和您，和其他的设计师都不同的特质……他好像散发着一种理想主义的光辉，我不会看错的！”
　　周暮岩嘴巴微张，差点以为裴谦是不是在这姑娘身上下了蛊。
　　就前几天见了一面而已，就把我员工给拐跑了？？？
　　但是看到林晚的态度如此坚决，周暮岩也知道多说无益，更不敢阻拦。
　　他知道，这姑娘表面看起来温柔可人，实际上那倔脾气上来可太恐怖了。
　　神华集团的林总，那可是全国闻名的超级企业家，林总都管不住自己这个女儿，都只能用这种旁敲侧击的方式逐渐引导让她回去继承家业，周暮岩可不认为自己能跟林晚来硬的，硬把她给留下来。
　　周暮岩想了想，也只能由她去了。
　　不过，毕竟是去的一家小公司，说不定更能看到游戏行业黑暗的一面。
　　到时候林晚早日看破游戏行业的真相，回去继承家业，也算是殊途同归。
　　想到这里，周暮岩收下辞职信：“好，那祝你能早日完成自己的游戏理想！天火工作室是你永远的家！”
　　“谢谢周总！”林晚转身离开，没有一丝留恋。


第55章 幸不辱命！
　　回到京州市之后，很快就是2010年的元旦了。
　　公司一切都好，按时发工资、按时交房租，系统资金足以cover所有的开销，只要亏光所有钱，游戏上线扑街，裴谦就能直接收获五十万入账。
　　学校这边陆续进入了考试周，为了不挂科，裴谦很少再去公司。
　　反正他也根本不关心游戏能做成什么样子，亏了才最好……
　　1月7日，周四。
　　裴谦又考完一门，回到学校附近自己的出租屋里，往沙发上一躺，说不出的轻松惬意。
　　眼瞅着系统的结算日期一天天临近，而亏钱的目标逐渐达成，裴谦紧绷的神经稍微放松了一些。
　　照例呼唤系统，查看资金情况。
　　【财富转换系统】
　　【宿主：裴谦】
　　【盈余转化比100:1，亏损转化比1:1】
　　【下次结算时间：25天后】
　　【系统资金：138754.5（↓361245.5）】
　　【个人财产：1255】
　　卓有成效！！
　　终于，差不多全都花干净了！
　　裴谦简直感动得想哭，在自己的辛苦努力之下，总算是大致做到了收支平衡，逐渐扭盈为亏！
　　现在腾达一个月的开销大概有以下几项：办公场地房租、员工工资和加班费、水电费及日常开销、各种公司用品采购等等，隔三岔五地还搞个团建聚餐，突击花钱。
　　这一套操作下来，总算是把《鬼将》持续赚来的钱给花了个七七八八，系统资金终于没有多少盈余了！
　　到目前为止，系统资金相对于初始的50万而言，已经处于亏损状态。
　　接下来，裴谦只需要做两件事。
　　这两天，把《海上堡垒》挂到网上，这样就满足了“结算前一周手上没有任何未发布产品”的系统要求。
　　而后，突击花钱，把剩下的十几万也尽可能全都花出去！
　　之后，系统结算的时候坐等收钱就可以了！
　　至于《海上堡垒》如何推广……
　　裴谦压根没打算推广，直接往官方平台上一挂就完事了，最好是没人发现才好呢！
　　本来就是为了亏钱，肯定是要努力避免玩家们发现这款游戏啊！
　　“为了以防万一，游戏开发完成之后搞个团建，把剩下的这十几万尽可能花一花，剩的钱越少越好。”
　　“大家研发游戏这么辛苦，一起看个电影、吃饭、唱K一条龙不过分吧？”
　　想到这里，裴谦直接给辛助理打电话。
　　“辛助理，安排一下，这周五晚上庆祝《海上堡垒》开发完成，安排一次团建活动。先看电影，然后去吃饭，最后再去唱K。能包场尽可能都包场！”
　　“时间没说错，就是周五晚上。”
　　“周六周日是休息日，怎么能占用员工的休息时间搞团建，那不是耍流氓吗？”
　　“对，就安排周五晚上。”
　　“好的，定好行程之后发给我看一下，还是跟以前一样的要求，要上档次，明白吗？”
　　裴谦简单交代了几句，刚想挂电话，辛助理说道：“稍等，裴总，还有个事情。”
　　“您还记不记得之前我们去羊城、去天火工作室的时候，向您提问的那个姑娘？叫林晚。”
　　林晚？
　　裴谦对这个名字有点印象，但印象不深。
　　“她怎么了？”
　　辛助理在电话里说道：“她来京州市了，要入职咱们公司，态度很坚决，说不要工资都行。”
　　裴谦一愣：“哈？她人在哪？”
　　辛助理：“就在公司，刚到没多久，我刚接待的。”
　　她在天火工作室好好的，怎么跑来京州了？
　　要加入我们公司，还不要工资？
　　那怎么能行！
　　裴谦想了想，问道：“辛助理，你觉得她人怎么样？”
　　辛海璐沉默片刻，认真回答道：“裴总，我觉得这姑娘可能来头不小，应该是个家里不差钱的富家女。我注意到她身上的衣服和包都是国外著名的牌子，全身行头下来估计少说也有个几万块。”
　　“她人倒是没什么架子，性格也很好，但我有点担心她过于傻白甜了，看事情太天真，作为员工可能不适合。当然，具体要不要接受，您来决定。”
　　过于傻白甜？
　　那岂不是说没什么工作能力咯？
　　可以啊，我就喜欢这样的员工！
　　裴谦感觉这个林晚好像非常符合自己的招聘需求啊！
　　养尊处优的富家女，工作能力基本为零，这不是很好么？
　　“好，那就招来！工资……先给她开4000一个月吧，之后再涨薪。你直接跟她签合同吧，至于工作……哦，最近好像没啥工作了，先不用分配工作，让她爱干点啥干点啥。对了，周五晚上的活动，记得把她也算上！”
　　裴谦随意交代了几句，也没把这事放在心上，而是继续畅想自己的那50万去了。
　　……
　　而在公司这边，《海上堡垒》的研发已经开始进入最后的收尾阶段。
　　包旭没去羊城，这几天一直在反复地体验《海上堡垒》的剧情模式，把所有流程中认为感觉别扭的地方全都记录下来，交给黄思博修改。
　　包旭不懂那些深奥的游戏设计理论，他只相信自己的直觉。
　　直觉上觉得有问题的地方，就全都记录下来，交给黄思博。
　　而黄思博则是绞尽脑汁地分析到底是哪里有问题，往往还真能找出修改方案来！
　　黄思博深知，剧情模式是《海上堡垒》的一大亮点，是拔高这款游戏逼格的关键，一定得争取做到尽善尽美！
　　当然，其他的方面也很重要，比如射击的手感、游戏中的模型和动作、除剧情模式外的其他模式等等，也都关系着玩家的体验。
　　这些内容的试玩也基本上都是包旭大包大揽了，反正包旭是个重度游戏玩家，现在无非是把玩其他游戏的时间，用来玩自己游戏。
　　包旭一点都不觉得辛苦，反而还非常乐在其中！
　　玩其他游戏的时候，包旭遇到一些不爽的地方，会很无力。
　　因为提交客服反馈基本上也是白费口水，反馈不到项目组，即使反馈到项目组了，项目组也多半不会改。
　　但《海上堡垒》可不一样，包旭觉得哪里有问题了，直接跟黄思博说一句，然后光速改好！
　　前期的一些主要改动已经全都修改得差不多了，剩下的就是一些细节慢慢调整，比如枪械弹道、人物碰撞盒等，虽然对游戏体验很重要，但只要改变一些参数就可以完成。
　　原定的研发deadline一天天临近，黄思博总算是稍微松了一口气。
　　幸不辱命！
　　《海上堡垒》的研发如期完成，保质保量，总算是没有辜负裴总的信任！
　　不过，对于这款游戏要如何宣传、推广，黄思博一概不知。
　　他也没太在意，反正这些都是裴总决定的事情。
　　裴总负责推广方案，那还能有错吗？
　　能想出用微博推广《鬼将》的裴总，肯定能想到一个绝佳的推广方式！


第56章 裴总验收研发成果
　　林晚坐在会客室里，喝着辛助理端上来的茶水。
　　啊，好怀念。
　　是家的味道……
　　有多久没有喝过这么好喝的茶水了？差不多得有半年了吧……
　　林晚今年大四，还有半年才毕业，不过她已经在天火工作室实习半年时间了。
　　在大学期间，林晚做出要投身游戏行业的决定，没少跟自己的父亲产生争执，尤其是大三那一年的暑假，这种争执达到了巅峰。
　　于是，林晚一气之下干脆不回家了，自己跑去天火工作室实习。
　　从那之后，林晚就过得很拮据，以前说买就买的名牌包包和衣服，也只能省着买了。
　　在家里经常喝的茶水，在外面也没怎么喝到过了。
　　这还是第一次，让林晚有了一种回家的感觉。
　　这让她对腾达的好感度直线飙升！
　　这是林晚第一次来到京州市，刚下飞机的时候，还是有一些小失望的。
　　毕竟只是二线城市，论繁华程度跟羊城这种超一线城市根本没得比。
　　不过，在进入神华豪景之后，这种失望就不翼而飞了，取而代之的是欣喜和欣赏！
　　看到这种办公环境，看到所有员工的工作状态，林晚确定了，就是这种感觉！
　　她曾经在裴谦身上看到的那种理想主义的光芒，在这里体现得淋漓尽致！
　　辛助理敲门进入，手上还拿着一份合同。
　　“恭喜，裴总已经同意了，签了这份合同，就是腾达的正式员工了！工资是4000块每月，可以吗？”
　　林晚赶忙站起身来：“可以可以！”
　　她接过合同，草草浏览一番之后在上面签上了自己的名字。
　　“那么，我的工作是什么？”林晚的眼神中满是期待。
　　辛助理想了想：“你的工作……嗯，明天下午2点来参加团建活动，看电影、吃饭、唱K一条龙。”
　　“哈？”林晚一脸懵逼。
　　……
　　……
　　周五上午。
　　忙于考试周久未露面的裴谦来到了自己的公司，因为按照原定的工作计划，这周就要完成《海上堡垒》全部的开发工作，并正式在官方的游戏平台上架。
　　结算是在两周后，这是因为裴谦留了一点提前量。
　　在确定开发计划的时候，裴谦担心这群混子员工开发速度太慢造成游戏发布延期，所以特意把deadline提前了一周，这样就有足够的缓冲时间。
　　今天，就是验收成果的时候了。
　　裴谦来到公司，径直找到黄思博。
　　“裴总！”黄思博看起来精神饱满，人好像都变帅了。
　　来到腾达的这两个多月中，黄思博的收入提上来了，平时的休息时间也变多了，心情也变好了。
　　所以，精神状态也不再像之前一样苦逼了，而是变得神采奕奕！
　　现在已经入冬，黄思博上周刚刚去买了几件入冬的衣服。
　　考虑到现在自己的手头宽裕了，而且在神华豪景这种地方上班，黄思博决定搞一身过得去的行头，所以花一千多买了一套偏休闲点的西装，现在看起来也有那么一点成功人士的派头了。
　　“《海上堡垒》的进度怎么样了，需不需要延期一周？”裴谦问道。
　　黄思博猛摇头：“不需要！裴总放心，我们已经反复测试过了，找到的Bug都已经被修复了，游戏随时可以上线！”
　　“嗯，不错。”裴谦点点头，脸上却没有多少喜色。
　　黄思博这种自信满满的态度，让裴谦有点心虚！
　　这游戏该不会真的保质保量地完成了吧？
　　不过，想想黄思博和包旭的资历，想想自己给游戏定下的那三条规定……
　　裴谦觉得就算这游戏顺利研发完成，也绝无可能赚钱。
　　“您要试玩一下吗？”黄思博问道。
　　“试玩就不用了。”裴谦想了想，“你给我看看游戏的剧情模式和史诗武器。”
　　裴谦心知肚明，《海上堡垒》多半是一款垃圾游戏，没什么好试玩的。
　　自己做出来的屎还要亲自吃，那也太没道理了。
　　不过，为了确保这游戏能亏钱，裴谦还是决定稍微看看自己的思路有没有被坚决贯彻。
　　到底有没有花费很多精力制作剧情模式？
　　游戏里有没有888的火麒麟？
　　裴谦对这些还是很关心的。
　　黄思博点点头：“好的裴总，我这就给您展示。”
　　在自己的电脑上打开《海上堡垒》，黄思博开始给裴谦介绍。
　　“这就是我们的剧情模式，玩家需要从海上基地的最底层一直打到最上层，剧情模式全程大约6小时，分成三种不同的场景，主要的游戏内容就是，打丧尸、打雇佣兵，以及一些简单的解谜内容……”
　　“这是商城系统。”
　　“这是我们上线当月准备推出的史诗武器彩虹炫彩火麒麟，按照您说的，永久使用权售价888。更多的史诗武器已经列入了后续的开发计划中，我们打算每隔两三个月推出一把新的史诗武器。”
　　裴谦听着黄思博的讲解，时而皱眉，时而点头。
　　皱眉是因为他看到了《海上堡垒》的真实游戏画面。
　　和想象中的有点不一样啊！
　　他本来以为，做出来的样子多半是跟《穿越火线》差不多，结果看到真实画面之后发现，比那个精细、好看多了！
　　不管是里面的人物、枪械、场景还是游戏的界面UI，都是崭新的，不能说跟国外3A大作一样是最顶尖的美术水平吧，但也差不太多了。
　　裴谦本来有点生气，很想质问黄思博，谁告诉你把游戏做这么漂亮的？？？
　　这么漂亮要死人的你知不知道？
　　但是转念一想，不就是我自己吗……
　　哦，那没事了。
　　当时黄思博拿着60多万的美术购置预算表来找裴谦，裴谦看都没看直接给他翻了个倍，变成了120多万。
　　钱确实是花出去了。
　　但，买到的美术资源品质也提升了好几个档次啊！
　　看着这漂亮的游戏画面，裴谦突然有点心里发虚。
　　关键他还不能发飙，因为这些漂亮的美术资源都是他让黄思博买的……
　　不过，后续听着黄思博的讲解，裴谦又稍微安心了一点。
　　还好，费时费力又不讨好的剧情模式做出来了，什么打丧尸、打雇佣兵啊，听起来就没什么意思。
　　888的火麒麟也做出来了，而且商城里就只有这一把枪，没有低价枪。
　　多半要被玩家骂，不过裴谦也已经做好了心理准备，挨骂就挨骂吧，钱能亏出去就行了！
　　像老马就天天被玩家骂，也不影响他出门坐公交车啊？
　　更何况裴谦已经调查清楚了，天火工作室的《弹痕》也是定在近期上线，裴谦决定了，《海上堡垒》就去撞《弹痕》，最好被撞得粉身碎骨才好！
　　有这么给力的一个竞品，《海上堡垒》就算是画面做得好一些又有啥用呢？
　　数据绝对被碾压，被花式吊打！
　　“裴总，游戏还有一些其他的模式，要不我也给您讲一下？”黄思博问道。
　　裴谦摇头：“不用了，直接发官方商城审核吧！大家研发这么久，都辛苦了！准备准备，下午咱们出去浪！看大片，吃大餐！”


第57章 团建就是胡吃海喝！
　　林晚上班的第一天，就迎来了极为盛大的欢迎仪式！
　　下午2点钟，所有人在公司集合，然后浩浩荡荡地杀向电影院。
　　按照辛助理安排的行程，先是包了个VIP厅的IMAX场，一共花了四千多，看完了最新的电影《阿凡达》。
　　之后，众人来到京州市最贵的自助餐厅天鹅湖，每人428再加15%的服务费，一顿饭又吃掉裴谦一万多。
　　吃完晚饭之后，一行人马不停蹄地杀向旁边的KTV，开了一个豪华房间，最低消费6000多，而后裴谦在吧台一通操作，让这个数字定格在五位数。
　　即使如此，裴谦还是觉得有点不满意。
　　突击花钱，花不完啊！
　　他能够感觉出来，相比于平时，今天的系统在资金方面已经有所放松了。
　　这个系统的限制好像是会浮动的，每次裴谦动用系统资金找的理由不同，系统所能允许的最高额度也有所不同。
　　像上次，裴谦打着去羊城交流学习的旗号，就可以完全按照商务出差的标准来花钱。
　　而这次，裴谦以庆祝《海上堡垒》研发完成为理由，聚餐及活动能够选择的范围也扩大了。
　　如果是一般的聚餐活动，自助餐顶多也就控制在每人200以内的这个范畴，再多了系统会给予警告。
　　但这次，大概是裴谦的理由很充分，选择人均400块的自助餐，系统也并没有任何的反应，默许了！
　　裴谦猜测，系统的标准极有可能是动态变化的，并非一成不变。
　　这是好事，这意味着裴谦能够获得越来越高的自由度，以后就能用系统资金做更多的事情了！
　　当然，系统资金还是仅仅局限于公司相关的事务，不能用作个人消费。
　　裴谦已经在很努力地花钱了，奈何依旧感觉相当杯水车薪。
　　就拿今天的开销来说，一共才花了不到三万，和裴谦预想中的还是有一些差距的！
　　不过也没关系，距离结算还有一周多的时间，还有时间继续花！
　　裴谦能够对这次活动保持淡定，但其他人可就不一样了。
　　尤其是马洋、包旭、黄思博他们这些人，随着团建活动的进行，逐渐陷入了呆滞状态！
　　看电影，直接包了个VIP的IMAX场，最新的3D大片看了个爽！
　　接下来是晚餐，人均400多，一共有500多种菜品和400多种海鲜，什么蓝鳍金枪鱼、新西兰鳌虾、澳洲小青龙、富贵虾姑……应有尽有！
　　马洋看到哈根达斯冰激凌不限量供应，当时就差抱着桶吃了，结果转眼就被裴谦给狠狠批评。
　　会不会挑啊！
　　哪个贵你自己心里没点数啊？实在不懂就问千度啊！
　　众人全都吃嗨了，一个个在餐厅中快速穿梭，看到一些奇形怪状的食物，也不管好不好吃，反正看起来贵的就全都端走。
　　这些人大部分都是二十岁出头，正是能吃的年纪，餐桌上的空盘子很快就摞得高高的。
　　裴谦倒是淡定得多。
　　重生前他也很少吃到这种自助餐，这些佳肴对他来说倒是也颇具吸引力，但裴谦现在更在意那50万。
　　等拿到那50万，吃什么好东西吃不到？
　　就不用像现在这样，想吃顿好的还得巧立名目，还得看系统特么的脸色！
　　裴谦漫不经心地把一片蓝鳍金枪鱼塞进嘴里，脑子里想的全是五十万。
　　……
　　林晚的注意力同样不在菜品上。
　　对她来说，这些菜没什么新鲜的，早都吃腻了。
　　让她感兴趣的是，公司同事们以及裴总的状态！
　　看看这些同事们，一个个的多开心啊！
　　那是林晚在天火工作室的同事脸上从没见到过的笑容！
　　是因为今天吃了好东西？
　　不，一定不是。
　　这无非是一顿人均四百多的自助餐而已，这并不稀罕。
　　这些同事之所以这么开心，一定是因为他们感受到了裴总的重视，是裴总人性的光辉温暖了他们，让他们从工作中获得了由衷的快乐！
　　谁说员工和老板必须勾心斗角了？
　　谁说工作只能是一件很苦逼的事情了？
　　在裴总这里，显然不是这样啊！
　　这么纯粹的一次聚餐，真是太难得了！
　　其他公司的聚餐，往往是选在休息日，占用员工的休息时间，而且聚餐就是喝酒，美其名曰增进同事感情，实则就是一种应酬！
　　很多人对此不胜其烦，但却又无可奈何。
　　到了腾达这里，完全不是这样。
　　大家该吃吃、该喝喝，领导讲话环节、互相敬酒环节、尴尬的团队破冰环节……全都一概没有，就是单纯地享受美食！
　　多么纯粹的团建聚餐！
　　而且，林晚注意到裴谦只是漫不经心地吃着，不知道在想些什么。
　　应该是在想游戏和公司运营的事情吧？
　　所有人都在兴奋地取餐、胡吃海塞，只有裴谦看起来忧心忡忡，不知道在想些什么。
　　果然，这就是一个公司老板的担当，这就是“先天下之忧而忧、后天下之乐而乐”啊！
　　林晚不由得对裴谦有了一些新的认识。
　　……
　　吃完饭之后，众人又去附近KTV的豪华套房，嗨了一个通宵。
　　当然，对于不想唱歌、想要早些回家的女生，裴谦特意安排男同事打车送她们回去。
　　反正包间费都是一样的，哪怕人都走了，也不妨碍裴谦花钱。
　　裴谦的原则就是，只要你们别妨碍着我花系统资金，你们爱干啥干啥！
　　豪华套房里有独立的小酒吧和舞池，各种饮料酒水敞开了喝。
　　刚开始众人还有所拘谨，不过在马洋一展自己宛如死亡颂唱者一样的歌喉，献唱一首《爱情买卖》之后，场内一下子就热闹了起来！
　　众人纷纷放飞自我，抱着麦克风鬼哭狼嚎。
　　林晚并没有走，而是献唱了几首，宛如原声的歌喉迎来一阵欢呼。
　　她发现，自己有点喜欢上这个团体了。
　　就像是一个有爱的大家庭一样，所有人都紧密地围绕在裴总的周围，其乐融融！
　　这种氛围，让林晚确定自己没有来错地方！
　　腾达，也许就是她在苦苦追寻的，关于游戏梦想的答案！
　　裴谦也很高兴，小酌了几倍。
　　在半醉半醒之间，他仿佛看到了系统正在结算，那五十万的系统资金正在转化到自己的卡上……
　　……
　　……
　　第二天中午，裴谦从出租屋的床上醒来，揉了揉惺忪的睡眼。
　　昨天虽然喝了酒，但好在都是好酒，并不怎么上头，也没有头疼的迹象。
　　他起床倒了杯水，打开自己的笔记本电脑。
　　笔记本电脑也已经换新了，之前的那台笔记本已经光荣退役，虽然从入学开始算才只买了半年多。
　　现在裴谦的笔记本，是一台最高配的火星人游戏本！
　　反正都是花系统资金，这样一台游戏本对裴谦来说，已经不是什么值得期待的事情了。
　　打开ESRO官方平台，查看了一下《海上堡垒》，发现竟然还没有审核通过。
　　游戏容量大，审核自然要慢一些，所以20个小时过去了，游戏还是“审核中”的状态。
　　裴谦合上电脑，没太在意。
　　别人关心自家游戏什么时候过审，是因为制定了一整套的推广计划，游戏过审了之后就要立刻安排推广。
　　但是裴谦可是没有任何推广计划的！
　　既然如此，游戏什么时候过审还重要么？根本不重要啊！


第58章 这游戏好像压根没宣传啊？
　　周一，中午。
　　上周周五的团建活动，让大部分人都嗨翻了，周六、周日休息了两天，更是完全放松下来。
　　除了包旭周日依旧来了公司之外，其他人都没来加班，好好地享受了周末。
　　毕竟游戏都已经开发完成了，也没有理由再加班了！
　　虽说加班会有加班费，但相对而言，还是一个悠闲惬意的假期吸引力更大。
　　周一，许多人还沉浸在这种快乐中。
　　而黄思博并没有盲目乐观，他的表情有些严肃。
　　“你也注意到《海上堡垒》的数据了吧？”黄思博来到包旭工位旁边，发现包旭也在关注着《海上堡垒》的后台数据。
　　简而言之，惨！
　　这游戏是周五提审，周六晚上通过审核，结果周日一天过去了，下载量才仅仅几百而已。
　　太少太少！
　　FPS游戏可不同于其他游戏，它可以看成是竞技类网游，人数足够多才能玩得起来。
　　FPS游戏的基础玩法就是玩家对战，结果一共才几百下载量，活跃玩家才那么几十个人，这还对战个毛线啊？别说匹配到势均力敌的对手了，能不能匹配到活人都不好说！
　　总不能让玩家们全都去打电脑吧？那不像话。
　　当然，《海上堡垒》不同于《弹痕》等其他FPS游戏的一点在于，它有剧情模式，可以当成单机游戏来玩。
　　但，剧情模式毕竟没办法支撑足够长的游戏时间，玩家很快就会腻了。
　　更何况，喜欢玩《反恐计划》的玩家们，大部分都更偏爱对战模式，对剧情模式不怎么感冒。
　　总而言之，情况相当不乐观！
　　这几百的下载量，还是《海上堡垒》免费下载的前提下达成的，如果《海上堡垒》按照单机游戏的标准来定价，少说也得定个三十块或者五十块，那下载量估计还要继续暴跌。
　　至于为什么《海上堡垒》定成了免费游戏……
　　是因为裴谦吸取了《鬼将》的教训。
　　《鬼将》因其非常良心的特点，导致用户群体急剧膨胀，每个月都有数十万的新增活跃玩家！
　　而每个新增的活跃玩家都为裴谦带来了10块钱的收入，这让裴谦措手不及……
　　原本这10块钱的定价只不过是一个门槛，是为了卡住那些免费玩家，却没想到作茧自缚，反而达成了薄利多销的效果……
　　所以，裴谦痛定思痛，最终将《海上堡垒》的定价策略完全反了过来。
　　游戏完全免费，这样即使出现一些意外，游戏有了一定的下载量，裴谦也无法从这些普通玩家身上得到一分钱！
　　而888的史诗武器门槛足够高，一方面招来骂声、破坏了《海上堡垒》的口碑、劝退了一般玩家，另一方面又让绝大多数玩家都消费不起。
　　至于为什么不做成完全免费……
　　难道裴谦不想么？
　　关键是系统不让啊！
　　如果游戏本身免费，且游戏内又没有任何的内购服务或广告业务，这本身就是不合理的，等于是裴谦自己贴钱生产了一款商品，结果却全都白送。
　　这种明显是钻空子、恶意亏损的行为，是系统明令禁止的。
　　否则裴谦亏钱就太简单了，只要原价购买一批商品，然后贱价卖出去，想亏多少亏多少。
　　系统才不会留下这么明显的空子给裴谦来钻。
　　所以，裴谦必须为游戏设计好盈利模式，不管是按份卖销量，还是在游戏中加入内购，都必须保证有盈利点，才不会被系统警告。
　　总之，到目前为止，《海上堡垒》的状况尚在裴谦的掌握之中。
　　裴谦为《海上堡垒》设置了三道防线。
　　第一道，没有前期宣传，游戏无人问津。
　　第二道，游戏定价策略大失败，888的史诗武器败坏路人缘，造成《海上堡垒》口碑崩盘。
　　第三道，有《弹痕》这个优秀的竞品游戏对《海上堡垒》全面打压。
　　现在，第一道防线发挥了作用。
　　而黄思博和包旭，也正在为此而发愁。
　　这两个人也在关注着《海上堡垒》的表现，这毕竟是他们忙活了许久的心血之作，而且这款游戏还寄托着裴总的重托。
　　游戏砸了，那岂不是辜负了裴总的信任？
　　绝对不行！
　　黄思博有些犹豫，似乎不知道接下来的话该说还是不该说。
　　不过，犹豫再三之后，他还是开口了。
　　“包哥，你说，裴总是不是压根就没有宣传《海上堡垒》啊，再怎么说，这下载量数据也不该这么惨吧？”
　　虽然这么说，对裴总有点不敬，但从各方面来看，就是这么回事……
　　这年头，国内游戏能否成功，有很大的因素在于营销和渠道。
　　很多垃圾游戏凭借着洗脑式的营销，也都骗进来一大批玩家。
　　当然，至于骗进来了玩家能不能留住，那就是另外一回事了。
　　但至少，再垃圾的游戏，只要宣传得当，肯烧钱推广，总不至于无人问津。
　　都上线一天了才几百个下载，这根本不合理！
　　包旭看了看黄思博：“黄哥，不要质疑裴总。能想出用微博营销推广《鬼将》的裴总可是这方面的大师，怎么可能不知道宣传推广的重要性？”
　　黄思博挠了挠头。
　　道理是这样没错。
　　但《海上堡垒》现在这个半死不活的尿性，明显就是没有任何的推广啊……
　　黄思博还特意去搜了一下，《海上堡垒》根本没有上其他任何的游戏平台，也没打广告，也没用其他的方式进行推广。
　　总不能裴总在默默憋大招吧？
　　似乎是看出了黄思博的疑惑，包旭说道：“我觉得完全信任裴总就好，裴总没交代我们操心宣传的事情，我们就不要操心了。”
　　“嗯，你说得对。”黄思博想了想，也是这么回事。
　　裴总是什么样的天才人物，轮得到我来担心么？
　　所以，黄思博转身离开了。
　　然而过了十分钟，黄思博又回来了。
　　“这次不是推广游戏的事情。”黄思博解释道，“是后续版本修改的事情。”
　　“哦？黄哥你说。”包旭点头道。
　　黄思博稍微顿了顿：“是这样的。《海上堡垒》的正式版本已经研发完成了，而按照一般的研发流程，现在我们应该准备制定下一版本的开发计划了。”
　　“嗯嗯，所以？”包旭似懂非懂。
　　目前，他对游戏开发的流程还处于一知半解的状态，反正黄思博怎么安排，他就怎么配合。


第59章 应该找几个小白鼠
　　一般而言，游戏公司研发组的工作进度，都会比玩家玩到的游戏内容快一个版本，甚至两个版本。
　　比如玩家们玩的版本是1.01，那么测试服应该已经在测试1.02的游戏内容，开发组应该正在开发1.03的游戏内容，而1.04的开发计划已经提上了日程。
　　当然，这是一些版本更新频繁的游戏。
　　但即使是版本更新不那么频繁的游戏，开发组的开发计划至少也要比当前玩家玩到的内容要快一个版本。
　　游戏开发完成之后当然要快速进入下一个研发阶段，否则这段时间项目组不就没事干了吗？
　　所以黄思博按照之前的工作经验，觉得现在应该定好下一阶段的研发计划了，这是他作为执行主策的分内之事。
　　总不能什么时候裴总催着让开发下一版本了，黄思博才着手安排，那就是严重的工作失误了。
　　包旭对此毫无意见，举双手赞成。
　　“但现在的问题是……我不知道要定什么计划，连应该如何修改都不知道，没有方向。”黄思博说出了自己的困扰。
　　新版本无非是两个部分，一是修复，二是改进。
　　一方面修复游戏中原本存在的一些Bug、漏洞和不合理之处，另一方面开发新玩法、新地图、新内容，对游戏本身进行改进和扩充。
　　但现在黄思博遇到的问题在于，《海上堡垒》本身已经是他和包旭认为完美的形态，好像没什么需要修复的Bug和设计缺陷！
　　至于开发新内容……
　　说实话，现在内容已经够多了。
　　有剧情模式，有对战模式，对战模式里面还有生化模式、幽灵模式、爆破模式等多种细分的玩法。
　　暂时没什么可加的新内容啊！
　　在玩家们没有玩腻现在的游戏内容之前，费那个劲折腾新玩法和新地图，不是吃饱了撑的？
　　包旭也有点蛋疼，这事超出了他的能力范畴之外。
　　打游戏，包旭在行。
　　但对于游戏本身的规划，包旭就完全不行了。
　　“这我也不懂，黄哥你自己看着来吧，你觉得这事该怎么办？”包旭问道。
　　黄思博考虑了一下：“我觉得，应该找一些核心玩家来体验一下游戏，给我们提出一些意见和建议。”
　　“包哥你别误会啊，不是说你的建议不够用，只是毕竟当局者迷，咱们还是得尽可能多找到一些其他的玩家，样本越大，数据才越准确。”
　　包旭并不在意，反而点点头，觉得黄思博说得很有道理。
　　之前游戏的平衡性和手感，全靠包旭一个人大包大揽。
　　包旭觉得哪把枪的弹道要改、哪个动作的手感不好，黄思博就安排设计组立刻改掉。
　　但，包旭毕竟只是一个人，他再厉害，也只能代表他个人而已。
　　游戏面向的是数以十万计的玩家，谁敢保证自己的口味就一定能代表大多数玩家的口味？
　　所以，黄思博觉得，还是得找一批玩家来体验游戏。
　　挑出毛病，就可以安排到下一阶段的版本计划中，对游戏进行持续优化。
　　这样一来，黄思博想制定下一步的工作计划，也就有头绪了。
　　“我同意，不过，你打算找哪些玩家？我们平白无故地让他们来帮我们测试游戏，他们能愿意吗？是不是得给一笔费用？”包旭问道。
　　“嗯……这是个问题。”黄思博眉头微皱，“我想想去哪搞来几只小白鼠吧。”
　　……
　　回到自己的工位上，黄思博也有点犯愁。
　　确实，现在应该搞几只小白鼠，不，应该是一大批小白鼠，来对游戏进行测验才对。
　　其实正常的游戏在上线之前，都应该有玩家公测这一环节。
　　很多时候，业务能力再强的测试团队，也比不过那些Bug体质的沙雕玩家们。
　　但一方面，在游戏编辑器普及、ESRO审核变快之后，很多游戏的研发流程已经变得越来越压缩，公测这个环节变得可有可无；另一方面，裴总也从未交代过要安排公测，直接就让黄思博把游戏提审了。
　　所以，《海上堡垒》直接就挂到了网上，根本没有玩家公测。
　　现在黄思博觉得，有必要抓几只小白鼠来给游戏提提意见，但具体到哪去抓小白鼠，成了一个大问题。
　　没人脉，没路子！
　　要不……请示裴总？
　　不妥。
　　这么简单的事情还请示裴总，丢不起这个人啊！
　　黄思博反复告诫自己：你现在是执行主策了！
　　裴总对你委以重任，可不是希望你像个小学生一样事无巨细都去问他，而是希望你可以独当一面，妥善完成自己的分内工作！
　　一些小事，最好是自己就能妥善地处理好，不要总是去麻烦裴总。
　　再说了，抓小白鼠这种事情，裴总也不见得有辙啊，裴总虽然神通广大，但也总不能亲自撸起袖子去找玩家来试玩游戏吧？
　　所以，黄思博压下了去请示裴谦的念头，决定这种脏活累活还是自己来干比较好。
　　尝试着求助于千度无果之后，黄思博在设计组内部发了一条信息。
　　“我想找一批玩家来测试游戏……谁有门路？最好是能找到一些喜欢玩FPS游戏的粉丝群，跟群主PY一波，帮忙拉一群小白鼠过来。”
　　“当然，咱们也得意思一下。给钱是不可能了，不过可以在游戏里给他们发一些限量获取的枪械。”
　　花钱找人肯定是能找到的。
　　但花钱的话，得让裴总知道。
　　黄思博觉得这事没必要麻烦裴总，而他又不可能自己往里贴钱，所以只能是给一些游戏中的福利了。
　　虽然对玩家们的吸引力不大，但……总是聊胜于无吧。
　　很快，众人纷纷回复。
　　大部分人和黄思博一样，没有门路，不认识类似的人，也没有类似的玩家群。
　　小吕提出，他可以去搜索一些《反恐计划》的玩家群，看看能不能成功混入，和群主PY一波。
　　但这个方案的成功率不高。
　　进人家的玩家群打广告，让他们去玩其他FPS游戏，又给不出足够的好处，恐怕要被群主给当场踢出去。
　　就在这时，林晚发话了。
　　“呃……我这倒是有几个FPS游戏爱好者大群群主的联系方式。他们基本上都有一到两个玩家群，群里应该都有个几百上千名玩家吧。”
　　黄思博赶忙问道：“能跟他们PY一下吗？……哦不好意思，我是说，让他们稍微帮个忙。”
　　黄思博意识到自己不该在萌妹子面前口无遮拦，赶忙纠正自己的措辞。
　　林晚并没有在意：“没问题，我跟他们都熟，一句话的事。”
　　黄思博有些好奇：“你怎么会认识这么多FPS游戏爱好者群主？”
　　这事有点不合理。
　　林晚并不是一个FPS游戏爱好者，而且即使她是，也没理由会同时跟这么多FPS游戏群的群主认识。
　　林晚解释道：“哦，是因为之前在天火工作室实习的时候，项目组开发《弹痕》特意找了一批FPS游戏核心玩家做测试员，我负责跟他们对接、联络。”


第60章 什么沙雕武器能卖888？！
　　黄思博不由得高兴，又觉得好笑。
　　原来是这么回事啊！
　　他差点忘了，之前林晚在天火工作室的时候，跟的《弹痕》项目组，也是FPS游戏啊！
　　那时候林晚是实习生，本身也没什么工作经验，所以周暮岩就安排她去跟这些从FPS游戏核心玩家中筛选出来的测试员对接。
　　这些测试员不用去天火工作室上班，只要在自己家，从网上接收《弹痕》的测试包，深度体验游戏就可以了。
　　之后，这些测试员会把自己的游戏体验详细地写出来，形成意见提交给林晚，再由林晚统一整理，把意见反馈给项目组。
　　项目组会针对这些意见，对《弹痕》进行改进。
　　当然，天火工作室这么有钱，肯定是会给一笔费用的，不像腾达这边，黄思博净想着白嫖。
　　林晚每天负责接收这些测试员的游戏体验，有事没事唠两句，自然也就认识了。
　　换言之，现在腾达能找到这些人，完全等于是天火栽树，腾达乘凉……
　　对于这种不劳而获的行为，黄思博只想说……
　　太好了！
　　“那就拜托了，联系一下，尽可能多找一些喜欢FPS游戏的玩家来试玩，每个试玩的玩家，我们都会在游戏中给一把纪念版的沙漠之鹰作为奖励的！”
　　“此外，如果是拉人比较多的玩家，我们会酌情考虑提高奖励，如果拉到100名玩家，可以给永久史诗武器的！”
　　“或者，你也挑选出一些优秀的测试玩家，给永久史诗武器奖励。”
　　黄思博给的算是比较保守了。
　　他给不了金钱奖励，不过作为执行主策，他有后台管理权限，给指定玩家发点枪械、点券之类的，不在话下。
　　永久史诗武器虽然贵，888块钱一把，但在游戏公司这边就只是数据而已。
　　如果有玩家真的能拉来100个玩家试玩，或者测试出了一些致命Bug，那给人家塞一把永久史诗武器也合情合理。
　　“好的，包在我身上！”林晚一口答应下来。
　　这可是她在腾达获得的第一个任务，不难，所以更要认真完成！
　　林晚立刻联系这几名FPS游戏玩家群的群主。
　　首先是一个网名叫做“折戟沉沙”的群主。
　　折戟沉沙，本命陈沙，是一名FPS游戏的资深玩家，在《反恐计划》的圈子中属于知名人物，是一个玩家群（或者也算是他自己的粉丝群）的群主。
　　他的群是个2000人的大群，而且里面有大几百人都非常活跃。
　　天火工作室那边，非常重视陈沙的意见，有不少改动都是按照陈沙的建议进行修改的。
　　不过，林晚也只是知道他的名字，隐约能感觉出来他在现实中是个不差钱的人，至于其他的具体信息，比如做什么工作，就不清楚了。
　　“老陈，快别潜水了，帮忙测试个游戏！”林晚和陈沙也比较熟了，所以也没太多客套，直接进入正题。
　　很快，对面回复了。
　　“《弹痕》不是已经全部测试完成，准备上线了吗？又有后续的测试要求？”陈沙随口问道。
　　林晚解释道：“不是《弹痕》，是另一款游戏。哎，我还没跟你说，我已经从天火工作室离职了。”
　　陈沙：“……游戏刚上线你就离职了也是秀，我听说游戏上线之后研发人员的奖金很多的，你这不是跟钱过不去啊？”
　　“什么奖金不奖金的，不重要。我跟你说，我现在的这家公司比天火工作室强多了！哎，不废话了，这游戏你快点帮我测一下。”林晚催促道。
　　陈沙：“好。价格还是跟天火工作室一样吗？测评一次500块？”
　　“哦，那倒没有。测评之后会给你一把游戏中限量版的沙漠之鹰作为奖励。”林晚如实回答。
　　对面半天没说话。
　　陈沙有点懵逼了。
　　啥意思，你这落差也太大了点吧？
　　你这不就是要白嫖我吗！
　　天火工作室那边让陈沙帮忙测试游戏，测试一次不管提出问题多少，只要能指出问题，就都有500块钱的奖励！
　　毕竟，作为大神玩家，陈沙能体会出普通玩家感觉不出的细微手感差异，他的评测，具有不可替代性。
　　《弹痕》是一款迎合硬核玩家的游戏，陈沙算是硬核玩家的代表，多给点钱不过分。
　　当然，500块钱是贵了点，这家新公司舍不得给，也算是情有可原。
　　但你给个400，或者300，意思意思也行啊？
　　啥奖励都没有，就只给一把游戏中的限量版沙鹰？
　　闹呢？谁稀罕你这一把破沙鹰啊？
　　那就只是游戏中的虚拟数据而已啊！
　　陈沙有点蛋疼，不过毕竟他跟林晚之前认识，所以并没有直接气得拉黑。
　　“我说你这新公司也太抠了点吧？让我帮忙测试结果一分钱不给？想白嫖我啊？”陈沙很无语。
　　“抠？不不不，我以人格担保，这公司绝对不抠！不仅不抠，而且简直是不可思议地大方！”
　　“呃……我知道这样可能没什么说服力，不过我绝对没在忽悠你！”
　　“这样吧，只要你认真测试，我就跟这边申请，除了限量版沙鹰之外，还给你一把永久史诗武器奖励！”林晚努力地尝试说服陈沙。
　　陈沙还是毫无兴致：“蛇精病啊！谁稀罕这游戏里的武器啊！再说了，永久史诗武器又能有多少钱，一两百块钱也就撑死了，这跟我的心理预期价位也差太多了啊？我跟你说，低于300免谈。”
　　“据我所知，游戏里的永久史诗武器好像是卖888来着……”林晚想了一下，说道。
　　陈沙：“？”
　　“？？”
　　“你说多少？”
　　“888？点券，还是软妹币？”
　　林晚回道：“当然是软妹币啊。”
　　陈沙把脸凑近电脑屏幕，仔细看了看。
　　没错啊，这个888中间没有小数点啊！
　　疯了，真的疯了！
　　一把史诗武器卖888软妹币？
　　你干嘛不去抢啊？
　　定价这么高，真有沙雕会买吗？
　　怎么越来越感觉这游戏，以及研发这游戏的公司，这么不靠谱呢……
　　陈沙久久说不出话来。
　　过了两分钟，他回道：“你把游戏发我，我看一眼。先说好，这游戏如果太垃圾了，也别怪我不够义气啊，这忙我真帮不了。”
　　其实，陈沙并不是被林晚说动了。
　　他就是单纯有点好奇，想看看卖888软妹币的武器到底长什么样……
　　“游戏名叫《海上堡垒》，官方游戏商店已经可以玩了。”林晚信心满满，“你放心，虽然我还没有玩这游戏，但我相信它一定会是一款非常成功的游戏，因为制作它的人是国内最有理想的天才设计师！”
　　陈沙：“……”
　　对于“最有理想的天才设计师”这个说法，陈沙将信将疑。
　　他主要是对《海上堡垒》这个游戏名字无语。
　　为什么看到这个名字，就有一种“这游戏多半会很烂”的预感呢……


第61章 这，就是火麒麟！
　　带着三分好奇，七分疑惑，陈沙在官方游戏商城中找到《海上堡垒》，下载、注册。
　　让他有些意外的是，这游戏的容量可不小，比《弹痕》的容量还大，更是远远超过了《反恐计划》。
　　不过陈沙也并没有想太多，毕竟容量大的烂游戏也不是没有。
　　之前就曾有某款国产游戏因为优化烂，导致市面上最优秀的显卡都带不动它的垃圾画面，创造了“泰坦陨落”的传说。
　　所以，容量大、要求配置高并不能说明什么，关键还是看游戏中的内容如何。
　　很快，陈沙进入了游戏。
　　他的第一反应是，看起来……还不错？
　　游戏画面比想象中的要好得多啊！
　　原本陈沙以为这就是一款很不靠谱的垃圾游戏，也没抱什么希望，只是想进来看一眼卖价888的史诗武器长什么样子。
　　然而这游戏给他的第一感觉竟然还不错！
　　虽然没有开场CG，但不管是登陆界面还是场景UI看起来都很棒，并不输给《弹痕》。
　　陈沙首先找到了商城。
　　映入眼帘的就是传说中的史诗武器，一把彩虹炫彩火麒麟！
　　乍一看，它拥有AK的常见造型，只不过在外观细节上做出了大量的魔改：
　　整个枪身金光闪闪，同时枪管处有炫彩涂装，向枪身主体部分扩散，就像是五颜六色的彩虹荡开波纹，非常炫目；
　　枪管下有一把造型独特的金色刺刀，按照商城中的叫法，这是“麒麟刺”；
　　在枪管与枪身的连接处，是一个巨大的麒麟头颅；
　　麒麟的大口张开，正好将枪管和刺刀吞入；
　　麒麟的双眼血红，随着枪身的移动，还会有红点的闪烁特效，让人觉得这只麒麟仿佛活着；
　　麒麟的毛发呈现出火焰的颜色和纹理，而且还在如水波一般飘动；
　　除此之外，弹夹、枪柄、枪托等位置，也全都做出了一定的修改，在保留AK原本的造型基础上，进行了尺寸上的夸张或者造型上的独特化处理，让人印象深刻！
　　陈沙人傻了。
　　这也太帅了吧？？？
　　他是《反恐计划》的骨灰玩家，之前在测试的时候，也深入地玩过《弹痕》。
　　但不管是《反恐计划》还是《弹痕》，都是最大限度地还原了现实中的枪械。
　　像AK这把枪，最多也就是改一改涂装而已，基本的造型是不会变化太多的。
　　怕被热衷军事游戏的爱好者骂。
　　而反观《海上堡垒》，这种魔改可以说是极为大胆了！
　　当然，严格来说，这把火麒麟有点花哨过头的嫌疑。
　　夸张的造型、大胆的改造、浮夸的特效……都让陈沙看到它的第一眼有些本能的不适。
　　这是因为陈沙玩了这么多年的FPS游戏，早已经习惯了AK的样子，画风突然就从写实变成了玄幻，不太适应是很正常的。
　　但不得不说，这武器很帅！
　　而且越看越帅！
　　陈沙盯着火麒麟身上的特效看了许久，尤其是火麒麟头上的火红色毛发会像火焰纹理一样飘动，还带着呼吸效果，再加上枪身本身的炫彩涂装……
　　一旦接受了这种设定，好像出乎意料的带感呢？
　　再看价格。
　　货真价实的888软妹币一把！
　　陈沙不由得感叹一声，牛逼！
　　敢把单一武器价格定这么高，这设计师是真的牛逼！胆子实在太大！
　　按照一般情况，游戏中的内购定价都是一步一步提升、慢慢试探玩家心理底线的。
　　像《Q萌三国》，刚开始游戏中的氪金天花板并不算高，后来许多玩家纷纷达到了这个氪金上限，《Q萌三国》这才加入了一些新的付费点，循序渐进地把贵族系统和氪金上限推高了。
　　像《海上堡垒》这样一上来定价888的，太罕见了！
　　陈沙又翻了一下商城，突然发现一个问题。
　　商城中，竟然没有页签，也没有商品栏位！
　　因为整个商城中，就只卖这一个道具！
　　这也是《海上堡垒》这款游戏中唯一的付费点。
　　换言之，除了888的火麒麟之外，《海上堡垒》不卖任何东西！
　　当然，游戏中还有一些其他的枪械，这些枪械都可以在【武器库】这一功能中找到。
　　在这里，会标注它们的具体属性，以及获取方式。
　　获取的方式多种多样，有些是通关剧情模式解锁，有些是完成某个成就后解锁，还有一些是通过游戏中的代币购买。
　　游戏中的代币是通过日常活动以及战斗获取的，虽然并不是无限制、大量获取，但也并不难获得。
　　陈沙惊讶地发现，除了火麒麟之外，偌大的武器库中，竟然没有任何一把是通过充值获取的！
　　陈沙挠了挠后脑勺，完全搞不懂这游戏的收费机制是什么鬼。
　　这火麒麟有那么好吗？卖888？
　　他仔细看了看火麒麟的说明。
　　游戏中的枪械分成四个等级，分别是普通、精英、英雄、史诗。
　　相比于低一级的英雄武器而言，史诗武器只是在各项属性上高出来那么一点点而已。
　　不仔细看的话，陈沙甚至发现不出史诗武器火麒麟和英雄级别AK的属性有区别。
　　其他级别也是同理，同一把武器的每一级别，都有属性的微小提升，但并不明显。
　　除此之外，史诗武器有一些特殊的效果。
　　玩家经验值获取提升200%。（经验影响玩家等级，而等级其实没什么用，只不过每升一级会送一些游戏币，且等级可能是某些功能的限制条件。）
　　同房间玩家经验值获取提升50%。
　　同房间玩家游戏币获取提升30%。
　　玩家死亡后武器掉落为普通AK，而如果玩家主动扔掉武器，则依旧掉落为火麒麟。
　　火麒麟的换弹夹速度、切枪速度会更快一些，弹夹容量也更大一些。
　　除此之外，没了！
　　确实有一点点优势，但并不明显，远远达不到吊打的效果。
　　因为这是FPS游戏，一把普通级别的AK打头是一击毙命，火麒麟打头也是一击毙命，没区别！
　　火麒麟确实是换弹夹快一些、切枪快一些，但可能也就快那么零点零几秒而已。
　　或者在穿墙、打脚的时候，火麒麟的伤害会比普通AK稍微高那么一丢丢。
　　在陈沙看来，火麒麟确实在属性上对其他武器有那么一丁点的微弱优势，但这种优势无论如何也不值得用888软妹币去买啊？
　　陈沙也不知道该如何定义这款游戏了……
　　你说它良心吧？这一把武器敢卖到888，无论如何也跟良心不沾边啊？
　　你说它坑吧？除了火麒麟之外这游戏就是个彻头彻尾的免费游戏，而且花888买来的火麒麟也没有形成什么实际上的数值碾压啊？
　　陈沙觉得，设计这个付费模式的设计师，简直可以上人类迷惑行为大赏了，真的是……让人完全捉摸不透啊！


第62章 竟然有剧情模式？
　　这么看来，林晚说可以帮忙争取送自己一把火麒麟，实际上是相当优待了？
　　毕竟火麒麟市价888呢……
　　不过陈沙很快摇了摇头，把这个可笑的想法从脑海中驱散。
　　什么888的火麒麟，这特么就只是游戏中的一堆代码而已，怎么可能真的有人花钱买！
　　没人花钱买，火麒麟不就一文不值么？
　　嗯，只要大家都不买火麒麟，这不就是一款很公平的游戏么……
　　陈沙是真摸不透这游戏的脉，他见过《反恐计划》那种无任何内购服务、就只卖销量的FPS游戏，也见过《弹痕》这种免费但内购设置各种阶梯、一级一级氪金的FPS游戏。
　　唯独没见过《海上堡垒》这种。
　　好奇心驱使着陈沙退出商城，继续查看这游戏的其他模式。
　　“对战模式有很多新玩法，幽灵模式、生化模式？以前好像没见过。”
　　“卧槽，怎么还有剧情模式？？”
　　见到幽灵模式、生化模式的时候，陈沙小有惊喜，但也没太吃惊。
　　毕竟是对战类的FPS游戏，做出一些玩法创新并不新奇。
　　但看到剧情模式之后，陈沙震惊了。
　　因为不管是《反恐计划》还是国内其他制作FPS游戏的厂商，都没有制作剧情模式！
　　在FPS游戏里做剧情是个相当费力不讨好的事情，国内厂商，基本上都驾驭不住！
　　国外的一些大作倒是有剧情，但那些大作往往投入巨大，跟一般的FPS游戏并不是同样的概念！
　　天火工作室打磨《弹痕》打磨了这么久，各方面都力求做到极致，却也没有往里加剧情模式。
　　因为周暮岩觉得，一没必要，二没自信！
　　连天火工作室的《弹痕》都不敢做剧情模式，这款没什么名气的《海上堡垒》却做了？
　　这引起了陈沙的兴趣。
　　他没有像自己预想中的立刻关闭游戏，而是决定随便玩玩剧情模式看看。
　　并且已经做好了很无聊、被喂屎的准备。
　　……
　　……
　　进入剧情模式。
　　黑屏。
　　时间稍微有点长的黑屏。
　　陈沙差点以为是游戏出了Bug，不过很快，他的耳机中传来声音。
　　“已经死了？”
　　“不知道，可能还剩一口气。不过，感染了G病毒，死路一条。”
　　“就扔这里吧。”
　　语音是地道的英语，好在黑屏上有字幕。
　　一片漆黑中，屏幕仿佛震了一下，代表着半昏迷中的主角被扔下了。
　　而后，脚步声渐行渐远。
　　屏幕仍旧漆黑，但仿佛透着一点点蒙蒙的光亮，就像普通人在白天时闭眼获得的视野一样——光线透过眼皮，被眼睛感知到。
　　陈沙的耳机中响起了更多的声音。
　　有粗重的喘息声和低声的呻吟，那多半是来自于主角；
　　有窸窸窣窣的声音，不知是什么东西在爬行或蹒跚走动；
　　有喉咙中发出的含混的声响，就像是在拉动一个千疮百孔的破风箱——那是标准的丧尸低吼声，只不过很长时间才从遥远的地方传来一声。
　　很快，屏幕上出现了两条弧线，弧线之间出现了模糊的视野——这是在模仿主角努力睁开双眼的效果。
　　几次眨动之后，主角的视野恢复正常，陈沙也看到了清晰的游戏画面。
　　首先映入眼帘的是一只手，一只苍白的、青筋暴露的死人的手！
　　主角和陈沙都被吓了一跳。
　　主角挣扎着想要爬起来，但随即看到了更加可怕的场景，他躺的地方并不是什么柔软的床，而是堆成了小山的尸体！
　　这些尸体的死状各异，有些血肉模糊、惨不忍睹，足以让人把隔夜饭都吐出来；
　　而有些则是相对完整，甚至看不到明显外伤，只是皮肤苍白、青筋暴露；
　　还有一些已经开始腐烂，或者长出了古怪的血肉组织，发生了可怕的变异！
　　大量的鲜血已经干涸、凝固，这些尸体仿佛已经纠缠在了一起，再也难以分开。
　　而主角此时，正要变成这其中的一员！
　　主角在尸堆的边缘位置，显然将他带来这里的人也并不想深入这里，所以只是将他随便一扔便草草了事。
　　一阵天旋地转之后，主角从尸堆上滚落到平地，再度喘息一阵之后恢复了些体力，总算是勉强站起。
　　这时，陈沙发现自己获得了对主角的控制权，同时，也获得了移动视角和行走的自由。
　　屏幕上出现了相当简单的提示信息，移动鼠标可以观察四周，而使用AWSD键可以前后左右移动。
　　这些都是FPS游戏的基础操作，但考虑到也许有人会是第一次玩这一类的游戏，《海上堡垒》还是认真地做了引导，这一点完全向国外的3A大作看齐。
　　在第一人称视角之下，陈沙已经完全将自己代入了游戏中的角色。
　　周围的光线很暗，但还是隐约能够分辨出主角此时处于一个类似军事基地风格建筑的内部。
　　这里原本有几张椅子、一个大的会议桌、几台军事基地内的电脑，但已经全部废弃，被随意地扔在一旁，上面也堆了不少的尸体。
　　而在看向最大的尸堆时，陈沙也无法确定是不是自己眼花了，他仿佛看到尸堆中的某只伸出来的手臂，好像挣扎着动了一下……
　　这个场景让陈沙稍微有些发毛，他开始寻找出口。
　　这里有三个出口，上面全都亮着绿色的灯，其中一个还写着“EXIT”的字样。房间中照明的灯光没有亮起，主角能够隐约看到周围的场景，完全仰赖这些出口上的灯所发出的光线。
　　陈沙操纵着主角向最近的那个门口走去。
　　主角走得并不快，而且时不时地视野会有些模糊，右手随行走而摆动，左手却按在小腹位置，显然身体有些不适。
　　来到第一扇门，用力推了推，打不开，好像是在另一边被锁住或顶住了。
　　又来到第二扇门，这扇门有门禁，需要特殊的门禁卡才能打开。
　　陈沙之后操纵着主角拖着沉重的步伐再度靠近尸堆，向最远处的第三道门走去。
　　远远望去，这道门仿佛是虚掩着，可以通过。
　　周围的环境仿佛变得很沉寂，只剩下主角的喘息声和脚步声。
　　就在此时，一个丧尸突然从尸堆中猛地一扑，一把抱住主角的右腿，张嘴就咬了上去！
　　主角一声惨呼，屏幕周围也泛起了一圈血红色，这代表着主角正在遭受攻击！


第63章 剧情
　　按照屏幕上的提示，陈沙快速地晃动鼠标，然后点击左键做出挣脱动作。
　　主角一边发出痛苦的喊声，一边奋力挣脱，将这个丧尸给踹到了一边，一脚踩爆了它的头颅！
　　当然，镜头在关键时刻稍微偏移了一些，防止出现过于重口味的镜头。
　　虽说这个世界的ESRO本身就是一个分级机构，但包旭和黄思博也不希望《海上堡垒》被定为青少年不宜的游戏类型，那样会导致玩家群体的缩小。
　　在类似的画面上，做出了一些简单的处理，尽可能不会表现得太明显。
　　主角因为疼痛而摔倒在地，在第一人称视角下，能够清楚地看到右腿被丧尸咬出一道血口，迷彩服的裤子破了一个洞，里面血肉模糊、鲜血淋漓。
　　主角再度挣扎着起身，向着出口艰难移动。
　　终于，他来到了最后一道门前。
　　门是虚掩着的，隐约能够看到门缝中透出微光，好像还有一些轻微的声响。
　　主角双手推门。
　　但就在门推开的一瞬间，一个浑身血污的丧尸突然从门后扑了过来，将主角扑倒在地！
　　“草草草草草草……！”
　　陈沙被吓得不轻，这个丧尸的脸贴得很近，直接占据了整个屏幕，牙齿上的血污和腐肉都能看到！
　　虽然这张丧尸的脸并没有做得特别逼真、特别细节，但猛然出现的丧尸还是完全出乎陈沙的意料之外，把他吓得不请！
　　这是一个穿着雇佣兵制服的丧尸，身体完好，肌肉健硕，不像刚才的丧尸那样残缺、孱弱。
　　这个雇佣兵丧尸直接将已经受伤的主角扑倒在地，拼命地把头伸向主角，一边发出“赫赫”的嘶吼声，一边想咬断主角的脖子！
　　而主角的右手则是死死地掐着雇佣兵丧尸的喉咙，左手摸向丧尸的腰际。
　　“砰！”
　　一声枪响，被鲜血模糊的视野中，雇佣兵丧尸被主角推开，尸体摔在一旁。
　　雇佣兵丧尸的腰际有一把手枪，主角将手枪拔出，一枪爆头！
　　画面模仿了因失血较多而逐渐模糊的视野效果，所以陈沙并没有看到丧尸被爆头的细节，但这种模糊的视野加上主角的配音却更能凸显出这种紧张的气氛！
　　陈沙被吓得不轻。
　　坑爹呢这是！
　　说好的是FPS游戏，结果整得跟恐怖游戏一样，吓死人啊！
　　其实这两次的战斗都相当于是过场而已，只要有手，晃一晃鼠标就能过，但陈沙还是吓出一身冷汗。
　　主要是第一个啃大腿的丧尸和第二个开门杀的丧尸都是在他完全没有任何心理准备的情况下出现的，所以惊吓的效果特别明显！
　　接下来进入了一段常规的教学模式。
　　系统开始介绍如何用手枪瞄准、开枪、换弹夹，以及下蹲等常规操作模式。
　　操作模式和其他的PFS游戏基本上没有区别，陈沙很快上手。
　　而在剧情上，主角在这个房间的橱柜中找到了医疗箱，给自己腹部和右腿的伤口缠上了绷带。
　　同时，他也在这个房间的一具尸体上找到了门禁卡。
　　给自己简单治疗、包扎之后，剧情模式的游戏才算是正式开始了。
　　最开始遇到的是一些较弱的丧尸，移动不算快，打头基本上是一枪一个。
　　但，初期主角的子弹数量极少，而且丧尸总是在一些莫名其妙的地方突然出现，一不留神就要被咬伤或者被扑倒。
　　陈沙的枪法很好，但还是被吓得够呛。
　　游戏并没有很直接、很生硬地告诉玩家，主角的身份和目的，但随着前期剧情的推进，陈沙大致也有了合理的猜测。
　　主角显然是处于某个秘密基地的内部，这里不知为何爆发了神秘病毒，大批人类被感染成为丧尸。
　　而主角不仅被秘密基地的雇佣兵追杀，还被丧尸给咬了。
　　虽然主角通过急救箱的绷带包扎伤口止血，但病毒迟早会发作，主角被转化为丧尸只不过是个时间问题。
　　这里没有任何的朋友或者同伴，也没有任何与外界联络的设备，主角只能孤身一人在危险的基地中搜索物资，对付丧尸和一些活着的人类雇佣兵，尽一切可能生存下去。
　　在这个过程中，玩家会面临多种挑战。
　　战斗方面，面临丧尸和雇佣兵时，是完全不同的战斗方式。
　　丧尸听力发达，贸然开枪可能让附近的丧尸蜂拥而至，除非玩家有极其精准的枪法，否则被围攻的情况下很可能会翻车。
　　而且，即使杀死丧尸，往往也得不到子弹的补充，很快就会陷入弹尽粮绝的境地。
　　所以，对付丧尸最好的办法是使用近战武器，依次潜行暗杀。
　　而雇佣兵往往三五成群地巡逻，有一个人失踪了，其他人立刻就会警觉，大声提醒其他同伴并全部戒严。
　　所以，对付雇佣兵时，暗杀并不是一个好办法，玩家要尽可能地和这些雇佣兵钢枪，速战速决。反正杀死雇佣兵之后都能获得子弹的补充，有时候还能缴获新的枪械。
　　当然，在某些情况下玩家也会同时遭遇雇佣兵和丧尸，完全可以引诱丧尸和雇佣兵互相残杀，自己最后出手，渔翁得利。
　　有些关卡，玩家可以用特殊道具爽一下，比如特定位置可以用重机枪扫射丧尸群，但大部分时候，玩家必须仔细规划武器和子弹的使用，小心翼翼地求生，每一颗子弹都极为关键。
　　游戏中的场景虽然都是千篇一律的基地，但布局还是有一种迷宫的感觉。
　　有些门是被堵住的，无法通过，有些需要门禁卡，有些则可以用特殊道具进行破坏……
　　而在不断前进的过程中，敌人越来越强，种类越来越多。
　　更糟糕的是，主角的精神状态越来越差，具体表现为：屏幕瞬间变模糊，又恢复正常；主角的手抖，准星会自动偏移；走路迟缓，或者没办法走直线……
　　终于，陈沙迎来了第一个小Boss战。
　　第一个小Boss是一个强大的变异丧尸，与其他丧尸相比，它的优势在于块头很大，血量大幅提升。
　　不过，这毕竟只是第一个小Boss，凭借着前面积攒的各种武器，陈沙还是成功解决了它。
　　而后，主角精疲力竭地倒在地上，视野逐渐模糊。
　　他的体力消耗严重，而且感染的病毒正在侵蚀他的意识。
　　最后，主角闭上眼睛，屏幕黑了下去。


第64章 没想到剧情竟然这么出彩！
　　过了一段时间之后，主角再度醒来。
　　他发现自己仍旧处于之前的那个房间中，旁边还躺着变异怪物的尸体。
　　但他的健康状态已经恢复了很多，原本感染病毒后的发烧症状也消失了。
　　一个小女孩正躲在某个废弃柜台的后面，好奇而又警惕地盯着他。
　　主角尝试着用多种语言和小女孩打招呼，发现小女孩仿佛能够听得懂中文，但却无法回应。
　　她指了指自己的嘴巴，然后摆了摆手。
　　“哦，她不能说话……这是个剧情人物吗？”陈沙有些好奇。
　　剧情继续。
　　主角站起身来，友善地靠近小女孩，尝试着和她攀谈，发现是小女孩救了自己。
　　小女孩向主角展示了一个特殊的针管，那大概是基地中科研人员研制的特殊仪器，可以进行采血和注射。
　　主角大致明白了，这个小女孩的血治愈了他感染的病毒，所以他才没有变成丧尸！
　　小女孩带着主角来到附近的一个实验室。
　　这里一片狼藉，似乎爆发过激烈的冲突，空气中弥漫着一股刺鼻的味道，主角从旁边的士兵尸体上拿了防毒面具戴上才敢进入。
　　从遗留的文件和现场的状态，主角推断出了事情的来龙去脉。
　　这个小女孩体内含有对病毒的抗体，她的血液就是病毒的解药。
　　病毒在基地中爆发之后，为了能够转移小女孩，一个雇佣兵小队受命前来将小女孩带走。
　　然而过程中，他们遭到丧尸的袭击，激烈战斗中雇佣兵小队释放特殊的毒气杀死丧尸，然而丧尸的数量太多，整个小队还是全军覆没。
　　然而原本的这些丧尸和变成丧尸的小队成员也未能存活下来，死于毒气。
　　设备损坏、失效，小女孩逃了出来。
　　她的身上有抗体，可以不受生化病毒和生化毒气的影响，而且她的血还可以治愈感染者。
　　只不过采血需要特殊的采血仪器，也就是小女孩之前拿的那种特殊的针管，使用一次之后就会报废。
　　就这样，主角带着小女孩，开始继续找寻这个基地的出口。
　　在这个过程中，陈沙开始面临更多的挑战。
　　地图开始变得更加复杂，有时候还需要进行一些简单的解谜才能继续前进。
　　怪物的难度不断提升，丧尸中出现了一些拥有变异能力的丧尸，比如速度特别快、血量特别厚、可以变得半透明的丧尸等等；雇佣兵的武器越来越精良，人数也越来越多。
　　陈沙除了要和这些敌人进行战斗之外，也要在地图中搜集许多资源，精打细算，才不会陷入弹尽粮绝的窘境。
　　除了要搜刮弹药、医疗药品之外，主角还要搜集针管。
　　小女孩的血并不能帮主角永久免疫丧尸病毒，当主角被丧尸咬伤之后，会再次感染病毒，依旧需要让小女孩输血。
　　如果没有针管，小女孩就无法为主角输血。
　　而且，小女孩的作用还不止这些。
　　她虽然没有什么战斗能力，但却可以帮上很多忙。
　　比如，因为小女孩身形矮小、行动敏捷，且对毒气和病毒免疫，所以一些特定的解谜关卡，需要主角和小女孩配合才能通过；
　　小女孩的血液有解除感染状态、恢复健康值的作用；
　　在非战斗状态中，小女孩会帮玩家找到隐藏在场景中的一些可收集道具；
　　小女孩对附近的丧尸有本能的感知，如果走着走着小女孩突然找地方躲了起来，就意味着马上要爆发战斗了……
　　在战斗中，陈沙感觉自己的情绪也被这个小女孩给牵动了。
　　和小女孩配合破解掉一个机关，会感到非常骄傲；
　　看到小女孩被丧尸围攻，会非常焦急，恨不得立刻赶过去；
　　看到小女孩因为采血而变得精神萎靡，会非常心疼，暗骂自己为什么这么笨，如果在战斗中不受伤的话就好了……
　　……
　　不知不觉，陈沙沉迷了。
　　严格来说，《海上堡垒》的各方面，不管是游戏的品质（包括画面、模型、动作、细节等），还是剧情的丰富程度，和国外的一些3A大作相比都有不小的差距。
　　但陈沙依旧沉迷了，因为他感受到了这游戏和国外3A大作的不同。
　　主角是国人的身份，是一个潜入跨国组织秘密基地中调查真相的国人特种兵，虽然他会多国语言，但在休息的时候，经常用中文自言自语，或者用中文对小女孩说话，让陈沙很有代入感！
　　一个国人自己的主角，本身就是非常讨喜的。
　　更何况平心而论，这游戏作为一款国产游戏，竟然能把剧情模式给做到了优秀的程度，这本身就是一件非常不可思议的事情！
　　要知道，剧情模式可是连《反恐计划》和《弹痕》这种游戏都不敢碰的！
　　《海上堡垒》的剧情模式和一些超经典的国外3A大作相比可能稍有欠缺（毕竟条件有限），但也差不到哪去。
　　如果是跟国内游戏相比，那简直就是超水平发挥，满分中的满分！
　　难得的是，《海上堡垒》的剧情模式虽然不复杂，但麻雀虽小、五脏俱全！
　　关卡设计合理、怪物和枪械种类多样、关卡难度设置适中。
　　最出彩的点在于这个小女孩的设计，可以说是完全盘活了整个剧情模式！
　　如果去掉这个小女孩，这根本称不上是剧情模式，顶多算是一个“无尽模式”，反正就是闯关、打丧尸、打雇佣兵而已，哪有什么剧情？
　　可加上这个小女孩之后，剧情模式好像完全被盘活了！
　　原本枯燥无味的突突突，就好像有了灵魂一样，因为玩家将真实的情感投入了进去！
　　一款能够激发玩家共鸣的游戏，才能算得上是真正的“有剧情”！
　　在游戏的最后，主角历尽千辛万苦，终于杀到海上堡垒的最上层，击败了最后的变异怪物Boss，并爬上了逃离的飞机。
　　在直升机上，主角按下引爆键，整个海上堡垒腾起巨大的蘑菇云，丑恶的病毒实验、可怕的变异怪物、利欲熏心的跨国组织高层和雇佣兵……全都葬身海底。
　　主角开着飞机，镜头给到客舱的小女孩。
　　她已经安静地睡着了，身上还盖着主角脱下来的外套。
　　在夕阳的余晖中，在爆炸荡起波纹的海面上，主角带着小女孩飞离，剧情模式结束。
　　画面上出现了工作人员字幕，让陈沙感到惊讶的是，制作组的人员竟然如此之少，一共只有六十几个！
　　其中，腾达的研发人员只有二十多人，剩下的都是各个外包公司的人员，有制作模型的，有定制功能的，有配音、音乐和音效人员……
　　但即使如此，陈沙也依旧惊讶，他没想到只是这么点人，就做出了这么让人难以忘怀的剧情！
　　其实仔细回想，整个剧情模式，其实也没有投入太多的资源，唯一能让人记住的人物，也就只有这个小女孩。
　　但，《海上堡垒》的剧情模式依旧让人印象深刻，这恰好说明了设计师高超的水平！
　　陈沙被震惊到了，很久都没有回过神来。
　　原以为这个公司开发剧情模式是在搞笑的，没想到人家是真有这个实力啊！！


第65章 它真是很特别的那种……
　　除了剧情模式本身给陈沙带来的震撼之外，《海上堡垒》还有很多地方让陈沙感到惊喜。
　　比如，战斗时的手感！
　　作为一个FPS游戏的骨灰玩家，陈沙拥有相当精湛的技术，不管是点射、拉枪等一系列操作，都非常纯熟。
　　简单来说，就是枪法极好，并且对FPS游戏的手感有极高的要求。
　　FPS游戏的游戏体验，可以说一多半都集中在手感上面。
　　在陈沙体验《弹痕》这款游戏的时候，也曾稍有震惊，没想到国内的游戏厂商竟然也能把FPS游戏打磨到这种程度，甚至接近了《反恐计划》。
　　但《弹痕》更多地是在模仿《反恐计划》。
　　这很正常，因为《反恐计划》是近几年来被证明的最完美的FPS游戏，尤其是在国内市场中，几乎难逢对手。
　　努力模仿《反恐计划》的手感，至少不会犯什么大错。
　　但问题在于，再怎么模仿，也不可能比原版做得更好。
　　《弹痕》在手感上模仿了《反恐计划》，但却因为一点点的瑕疵和不足，总是难以真正地达到《反恐计划》的高度。
　　虽然陈沙也为《弹痕》提出了许多修改意见，但即使是他自己，也说不清楚这两款游戏的细微差别到底在哪！
　　“感觉”本就是一个相当难以量化的东西，有时候你知道它有问题，却很难讲清楚到底要如何修改。
　　而《海上堡垒》在这方面，则是完全走了另外的一条路！
　　这一点，在陈沙体验剧情模式的时候就感受到了。
　　手感和《反恐计划》区别极大！
　　比如，《海上堡垒》的枪械射击更稳，压枪更容易，更容易打出爆头，切枪和开镜的速度更快……
　　给陈沙的第一感觉，就是畅快！
　　如果说《反恐计划》是一个需要精神高度集中、有着复杂技巧的FPS游戏，那么《海上堡垒》则是大大降低了操作门槛，让射击游戏变得更加简单、畅快！
　　如果刚开始就在对战模式中体会到这种手感，陈沙可能会比较反感。
　　因为这游戏降低了操作门槛，对于他们这种花了几年时间钻研《反恐计划》并投入大量精力练习的玩家来说，无疑是个很糟糕的消息。
　　但陈沙一直都在体验剧情模式。
　　在剧情模式里，这种降低了操作门槛的射击手感，给陈沙的感觉是如丝般顺滑，完全停不下来！
　　虽然剧情模式本身对子弹的数量进行了限制，但在面对大量丧尸的时候，陈沙依旧通过熟练切换多种枪械、精准爆头而玩得很嗨，这全都是因为《海上堡垒》降低了游戏操作难度，让游戏体验变得更加畅快！
　　而在几个小时的剧情模式打下来之后，陈沙惊讶地发现他已经完全习惯了这种操作模式，完全感觉不到任何的抵触了！
　　好像切枪就应该这么快，压枪就应该这么轻松才对！
　　而且，在剧情中陈沙也体会到了许多对战模式中的内容，仿佛是对战模式的提前预演！
　　比如，在剧情模式中有一关的Boss是可以变得半透明的丧尸，这对应着对战模式中的幽灵模式。
　　而剧情模式中打的丧尸，又变成了生化模式的玩法。
　　还有剧情模式中打的各种雇佣兵，他们手上拿着精良的枪械，主角可以缴获使用。
　　这些枪械，都是在对战模式中可以购买或者用其他方式获取的，相当于是在剧情模式中提前让玩家试用了对战模式中的高级枪械！
　　剧情模式变成了绝佳的引导，让陈沙从《反恐计划》到《海上堡垒》无障碍转移！
　　陈沙看了看时间，他从中午开始打《海上堡垒》的剧情模式，打了五个多小时才通关。
　　剧情模式的时间并不算长，远低于一些国外的3A大作，但情感流程却极为完整，对玩家的情绪调动也非常充分。
　　陈沙赶忙打开自己的大群，把《海上堡垒》在官方游戏市场的地址发了过去。
　　“这游戏太牛逼了！快，都来玩一下！”
　　群里的人都有意外，因为很少见到陈沙这么激动地推荐一款游戏。
　　恰烂钱了这是？
　　也不能够啊。
　　倒不是说陈沙不恰烂钱，他经常恰，但恰了之后他也不会这么激动地宣传，只是相当敷衍地在群里喊一嗓子就完事了。
　　就比如当时陈沙在群里拉人给《弹痕》做测试的时候，也只是说了句“好兄弟们有钱一起赚”而已，完全没有给《弹痕》说过任何的好话。
　　陈沙可是个要求相当高的人，他觉得《弹痕》做得不错，但也仅仅是不错而已，所以只是把给《弹痕》的测试任务当成生意，不会太卖力。
　　可这次的态度，就有些成谜了！
　　难道说……
　　“陈哥，你被盗号了？”有人在群里问道。
　　陈沙很无语。
　　神特么被盗号了，平时很高冷的人就不能正儿八经地推荐一款游戏吗？？
　　“没被盗号！真的是很特别的一款游戏，你们可以去看看，反正是免费的。”陈沙不厌其烦。
　　“特别在哪？比《反恐计划》还好玩？”又有好奇宝宝问道。
　　陈沙想了想：“嗯……不好说。它是很特别的那种……做了剧情的FPS游戏里，它是对战做得最好的；做了对战模式的FPS游戏里，它的剧情是做得最好的；明明做了很过分的氪金内容，但又让人觉得很便宜、很良心……”
　　群里的人都懵逼了。
　　“噗！”
　　“什么鬼啊？”
　　“陈哥今天是不是喝多了？”
　　“笑死了，神特么剧情里对战最好，对战里剧情最好！”
　　“好吧，我就快下班了，等下班之后去玩一下！”
　　陈沙又打字说道：“有人想一起玩这游戏的特殊模式吗？我想体验一下这游戏的生化模式和幽灵模式，有没有人要一起的？”
　　陈沙倒不是想杀熟。
　　关键是，目前《海上堡垒》的玩家数太少了……同时在线的玩家可能就那么几十个人而已，进了特殊模式根本就排不到人啊！
　　只能在群里喊人，自己组织了。
　　很快，群里的玩家们开始热烈讨论《海上堡垒》。
　　所有人都惊讶地发现，这款游戏除了名字叫得很难听之外，各方面竟然都做得相当不错？？？


第66章 情况不妙！
　　和陈沙有一样经历的群主不在少数。
　　林晚找到他们、让他们帮忙测试游戏的时候，大部分群主的第一反应都是抗拒。
　　不给钱还让我们测试？
　　白嫖啊？
　　但是碍于面子，很多人还是下载下来玩了一下。
　　这一玩，就完全停不住了！
　　《海上堡垒》简化了操作，对新手来说，这有利于提升爽感，可对于老手、尤其是《反恐计划》的骨灰玩家来说，这可能引起他们本能的不适和排斥。
　　但《海上堡垒》的剧情模式，很好地解决了这个问题！
　　这批人进入之后大部分都是被剧情模式给吸引了，在几小时的剧情模式中，逐渐适应了这种独特的手感，做到了完美过渡。
　　而且习惯了这种手感之后，很多人再回头玩《反恐计划》都出现了明显的不适！
　　切枪怎么这么慢？
　　压枪怎么这么难？
　　反应好迟钝！
　　突然就玩得很难受！
　　《反恐计划》是一款优秀的竞技游戏，必然要对很多机制做出限制。
　　比如，切枪速度快可能导致高手瞬狙太强，在一定程度上破坏游戏的平衡性，所以才特意让切枪速度变慢。
　　但是《海上堡垒》可不管这些，无脑让玩家爽就对了！
　　平衡性？
　　我特么都做了火麒麟了你还跟我说平衡性？
　　这些《反恐计划》的骨灰玩家们，一下子就像是被解放了一样，游戏体验顺滑无比，感觉这游戏真是说不出地简单和轻松！
　　结果再回去玩《反恐计划》，反而不适应了……
　　这就叫“由俭入奢易”，习惯了操作简单的游戏，再回去玩操作复杂的游戏自然会觉得很难适应！
　　而且，《海上堡垒》可不只有剧情模式，还有丰富多样的对战模式！
　　相比于《弹痕》和《反恐计划》来说，《海上堡垒》的幽灵模式、生化模式等都是全新的玩法，让大部分玩家都有种耳目一新的感觉！
　　当然，这些新模式是包旭、黄思博两个人在做剧情模式中灵机一动想出来的，初衷是好好利用一下剧情模式中的边角料，比如丧尸模型等等美术资源，从玩法上来说，并不算是特别成熟，平衡性很差，需要继续完善。
　　但关键是，市面上也根本没有其他游戏做这些模式，没有竞争啊！
　　所以，相对于正经的对战模式来说，反而有很多玩家更偏爱幽灵模式、生化模式这种不公平PVP，虽然平衡性差，但反正也是娱乐局，大家根本不在乎，反而玩得十分尽兴！
　　短短几天之内，大量FPS游戏的玩家群里，《海上堡垒》如病毒般扩散！
　　……
　　……
　　周五。
　　考完了最后一门专业课，裴谦总算是稍微清闲了下来。
　　他已经决定去公司，承受《海上堡垒》扑街的惨痛事实了！
　　《海上堡垒》上线之后的这几天时间，裴谦认真准备专业课考试，完全做到了人间蒸发。
　　裴谦生怕黄思博看到游戏数据不好来催自己给游戏做宣传推广，所以提前交代辛助理，不管谁来找，一律推掉，就说我没空！
　　整整忍了一周的时间，也没去看后台数据。
　　这《海上堡垒》总该凉透了吧？
　　公司账目上所有的钱都是裴谦管的，他基本上已经败得差不多了，也根本不打算花一毛钱的宣传经费。
　　其他人就算想宣传《海上堡垒》，也根本没门路！
　　之前《鬼将》碰上阮光建，那是裴谦太倒霉了，像这种恰好在画师圈子里混得好的天才画师，哪是那么容易遇到的？
　　这次《海上堡垒》可没有这种画师了！
　　再加上这游戏和《反恐计划》迥异的手感、888的氪金武器……
　　多重保险之下，必扑！
　　裴谦特意忍了这么久才再度在公司露面，主要是不想在大家沉浸在失败的气氛中时，情不自禁地笑出声来。
　　现在，《海上堡垒》扑街应该已成定局，裴谦这个做老板的，需要去公司一趟，安抚员工们的心情，对《海上堡垒》的失败深表遗憾，告诉他们不要灰心、不要气馁，赶紧收拾心情，开始准备下一阶段目标。
　　《鬼将》的后续收入还足以维持公司一段时间的运营，而裴谦就可以开开心心地拿到五十万，然后再继续败系统下一阶段提供的资金了。
　　完美！太完美了！
　　来到神华豪景的楼下。
　　裴谦揉了揉脸颊，让情不自禁上扬起来的嘴角稍微垂落，45度角仰望天空，找到一个悲伤逆流成河的表情，并让这个表情凝固在自己的脸上。
　　拿出手机来招了一下，嗯，这演技基本合格。
　　裴谦迈步走入电梯，来到公司。
　　……
　　刚刚走入公司，裴谦就敏锐地感受到了，气氛果然有些不对！
　　黄思博盯着电脑屏幕，木然地一遍一遍刷新，整个人半瘫在椅子上。
　　小吕有些坐立不宁的样子，不停地抖腿、挠头，仿佛患上了多动症。
　　包旭竟然没在打游戏，而是看着窗边的绿植和窗外的景色，不知道在想些什么。
　　看到这里，裴谦突然有些内疚。
　　好像有些对不起他们啊！
　　虽说大家都是一群混子，本来也做不出什么像样的游戏，这段时间又是聚餐又是度假的，也没什么时间研发游戏……
　　但大家多多少少，还是在这游戏上投注了一些感情的。
　　现在看到有无人问津，扑得这么惨，情感上很难接受，这也是很正常的事情。
　　黄思博大概是看到这么惨的数据，有些难以置信。
　　而小吕大概是不知道该怎么办好。
　　包旭呢？大概是在怀疑人生吧……
　　裴谦轻叹了口气。
　　这时候，就需要自己这个做老板的来给员工们做一下心理疏导了，毕竟这游戏扑街，自己实际上得占了九成的责任……
　　裴谦在心里快速盘算着应该说点什么。
　　但就在这时，前台的两个双胞胎小妹发现了裴谦。
　　“裴总来了！”
　　两个小姑娘突然带头鼓起掌来！
　　整个办公室瞬间热闹起来，掌声和欢呼声猛地炸开，把裴谦给吓了一跳！
　　这是什么情况？
　　裴谦注意到，众人脸上竟然全都洋溢着笑容，不是假装出来的那种，而是真正地发自肺腑！
　　这让裴谦本能地感觉到有些不妙！
　　黄思博站起来，快步来到裴谦面前，猛地鞠躬。
　　“裴总，受教了！”
　　“之前我不懂您为什么没有为《海上堡垒》安排推广，还对您的行为产生了怀疑。”
　　“但现在我明白了！”
　　“您是用事实告诉了我，好的游戏，是不需要推广的！只要玩家们的口碑和自来水，就能从激烈的市场竞争中脱颖而出！”
　　“裴总，您的自信让我钦佩！”
　　裴谦的心“唰”的一下凉了半截。
　　他差点哭出来，努力控制着脸部肌肉，摆出一副严肃的表情。
　　“我们的游戏……火了？”裴谦感觉如坠深渊，试探着问道。
　　黄思博猛点头：“火了！”
　　“我刚才一直在刷新数据后台，甚至不敢相信自己的眼睛！”
　　“我们在没有做任何宣传推广的情况下，不管是热度、活跃玩家数还是盈利，都全面碾压了《弹痕》！！”


第67章 裴总，开香槟！
　　裴谦深吸一口气，努力地让自己冷静下来。
　　情况有点不对。
　　冷静，一定要冷静！
　　现在裴谦才明白这三个人真实的表情是什么情况。
　　黄思博盯着电脑屏幕，木然地一遍遍刷新，是因为游戏的数据远远超出了他预期中最好的情况，觉得不可思议！
　　小吕坐立不宁，显然是因为激动！
　　而包旭，确实是在思考人生，只不过思考人生的理由和裴谦预想中的完全不一样……
　　“裴总，香槟！”
　　辛海璐面带微笑，递上一瓶香槟。
　　裴谦扫了一眼，这是一瓶造型相当独特的香槟，酒瓶护套是用白金做成的，上面写满了英文，保守估计，应该也得五位数。
　　但裴谦完全没有任何心情。
　　因为他知道，《海上堡垒》给他赚来的钱，恐怕再来几百瓶这样的香槟也花不掉啊！
　　但，众目睽睽之下，裴谦总不能拂袖而去。
　　他不能让任何人对系统或挑战本身的存在产生怀疑！
　　裴谦深吸一口气，接过香槟，“嘭”地一声起开。
　　淡金色的酒液喷涌而出，伴随着独特的酒香，热烈的气氛瞬间在办公室中炸裂开来！
　　所有人都开始欢呼，前台的两个小妹拿出早已准备好的手持礼炮和花炮，办公室里下起了一场金色的雨！
　　众人开始载歌载舞，小吕甚至都要激动地滑跪了，被黄思博一把拉住。
　　在这种热烈的气氛下，裴谦努力地挤出一个笑容：“大家干得不错，继续努力。”
　　裴谦保持着微笑，走入了自己的办公室中，关上门。
　　看着裴谦的背影，黄思博不由得感慨。
　　“果然，一切都在裴总的计划之中！”
　　“他早就料到会发生这一切，所以完全没有激动，这对裴总而言，就是稀松平常的一件事情！”
　　“哎，和裴总相比，我们真像是一群没见过世面的小孩子，获得一点点成就就沾沾自喜……”
　　“我什么时候才能拥有像裴总这样的心态呢……”
　　黄思博一边感慨着，一边又刷新了一下后台。
　　《海上堡垒》，完全火了！
　　当然，黄思博认为，这毕竟是裴总指明了方向的游戏，火了是很正常、也很合理的事情，没什么可大惊小怪的。
　　在分析出裴总的设计意图之后，黄思博和包旭就有一种感觉，这游戏多半是要成的！
　　只不过，没想到能火成这样子，甚至连天火工作室研发的《弹痕》都给干趴下了！
　　更让黄思博想不到的是，这次裴总竟然又玩出了新花样！
　　《鬼将》这款游戏，裴总已经展示了，如果用最小的代价去起到最好的营销效果？
　　那时候，裴总独辟蹊径地在画师圈子中宣传，并成功地扩散到了一般的玩家群体中！
　　这次，黄思博同样在一直期待着裴总能够找到另一条独特的路径，用类似的四两拨千斤的办法起到宣传的效果。
　　他甚至自己想了几种比较省钱的宣传方式。
　　但现在看来，他脑补的全都是错的。
　　裴总根本就没有打算宣传！因为裴总很清楚地知道，这游戏即使没有宣传也能火，光靠玩家们口口相传的口碑、自来水以及官方的自动推荐机制就够了！
　　这是多么霸气、多么自信！
　　这种成竹在胸，又需要多少对市场的精确判断才能做到！
　　甚至裴总在开香槟的时候，都保持着那种淡然、自信的表情，仿佛就只是完成了一件微不足道的小事。
　　黄思博心服口服！
　　……
　　……
　　裴谦自己的办公室里。
　　他瘫坐在椅子上，许久没有缓过来。
　　什么情况，剧本是不是拿错了……
　　为什么啊？？
　　为什么我压根没有任何宣传，这游戏还是火了？
　　还有王法吗？
　　还有法律吗？
　　这根本就不合理啊？
　　这次可没有阮光建给我主动推广了，那到底是哪个环节出了问题？？？
　　裴谦努力地平复心情，打开电脑，尝试着还原来龙去脉。
　　这不搞清楚，裴谦死不瞑目！
　　登陆官方游戏平台，裴谦这才看到《海上堡垒》的准确数据。
　　他不由得一哆嗦。
　　上线一周，同时在线的玩家人数达到了10万！
　　而且，这恐怕还不是极限数据。
　　同时在线玩家数达到10万，不是因为只有10万玩家，而是因为《海上堡垒》租的云服务器带宽只够承载10万玩家，还有不少玩家在外面排队呢……
　　按照常理来说，网游运营开销中服务器开销算不上什么大开销，除非能做到《魔兽世界》或者《英雄联盟》这种恐怖的体量。
　　一般的手机游戏，一个服务器的活跃人数如果有3000人左右，租个云服务器也就才几百块而已；而贵的地方主要在于带宽，同时在线人数越多、带宽要求越高，而费用也就越涨越夸张。
　　对于《鬼将》这种轻度卡牌手游来说，服务器费用并不是什么很大的开销。
　　《海上堡垒》也是如此，作为一款对战类FPS游戏，许多人都在玩单机模式，全都是本地运算；而对战模式也都是分房间的，不会出现几百个玩家同时打国战的情况。
　　分房间之后，服务器带宽压力相比那种大型多人同屏的MMORPG游戏相比，要小得多了。
　　更何况裴谦算准了《海上堡垒》会大扑特扑，所以压根就没给《海上堡垒》准备太多的带宽！
　　然而几天时间过去，《海上堡垒》已经从活跃人数几百人暴涨到了同时在线十万，也有不少玩家都开始排队了！
　　而截至目前为止，火麒麟已经卖出去了一千多把，净赚四十多万！
　　裴谦整个人瘫软在椅子上。
　　四十多万，倒是不难花出去。
　　问题是，以《鬼将》的经验来看，这只是个开始而已！
　　随着《海上堡垒》的不断火爆，下周的收入肯定要比四十万多，而在人数暴涨的情况下这火麒麟肯定还要卖出去更多，这么算起来，第一个月的收入少说也得在三百万以上！
　　这还是打了折扣之后的效果。
　　因为裴谦的定价策略，《海上堡垒》基本上就是一款免费游戏，下载不花钱，除了火麒麟之外游戏里也根本不卖其他东西！
　　也就是说，少数的土豪会买火麒麟，但一般玩家根本没地方花钱！
　　如果裴谦向其他氪金游戏学习，多搞一些礼包、优惠活动之类的，这个收入估计能再推高个两三倍不成问题。
　　在刻意用定价策略按住玩家的手、让他们不要往钱包里伸的情况下，一周还是净赚四十多万！
　　这特么到底是个什么情况？？？
　　裴谦人晕了。


第68章 分析报告！
　　在网上搜索良久。
　　裴谦愣是没搞懂《海上堡垒》到底是怎么火起来的！
　　翻了评论区，玩家们的态度基本上分成两拨，一部分是吹的，一部分是黑的，两拨人吵得不可开交。
　　至于《海上堡垒》的评分，出现了神奇的C字形，五星和一星都不少，最后让游戏的综合评分定格在7.3分。
　　一星的长度虽短，但也比两星的长度要长。
　　口碑说不上好，但也并不差……
　　至于玩家们的评价，褒贬不一。
　　裴谦翻遍了游戏平台、各大网站、论坛关于《海上堡垒》的评论，也看到了几个热帖，里面讨论了关于《海上堡垒》、《反恐计划》和《弹痕》这三款游戏。
　　结果，裴谦越看越迷惑……
　　“想不到国产游戏竟然能把剧情模式做得这么好？必须五星好评！”
　　“四星好评！因为名字扣掉一分。这是一个差点被名字耽误了的好游戏！”
　　“最后带着小女孩逃走、海上堡垒爆炸的那一幕我都泪目了，真的特别感动！我真的完全代入了主角，这种感受是国产游戏很少能带来的！”
　　“这游戏的对战模式真的非常新颖了，生化模式和幽灵模式都别出心裁，而且娱乐效果满分！我这种在对战模式里被虐成狗的手残，到生化模式也能玩得特别嗨！”
　　“吹这游戏的都是游戏公司请的水军？这稀烂的手感，还有脸吹？？”
　　“稀烂的手感？笑死了，你不适应的手感就是稀烂的手感？我觉得这游戏玩起来比《反恐计划》都爽，疯狂爆头的感觉超级棒！”
　　“这沙雕游戏一把武器卖888，武器还分等级，这还有脸说是竞技游戏？简直侮辱了竞技这四个字！”
　　“我寻思着也没人说这是竞技游戏啊……而且这游戏也就极少数土豪才会买火麒麟吧？其他方面完全就是免费游戏啊，连游戏本体都不收费的！更何况火麒麟加的属性微乎其微，我觉得这样游戏简直太良心了啊！”
　　“我也觉得太良心了，反观隔壁《弹痕》……”
　　“呵呵，请别讨论《弹痕》了，我们现在讨论的是《海上堡垒》和《反恐计划》，谁讨论《弹痕》谁就是天火请来的水军！”
　　“卧槽，你们《海上堡垒》蹭我们《弹痕》的热度的时候怎么说？还要点脸吗？”
　　“蹭你们热度？别闹了，是你们游戏太垃圾了，《海上堡垒》的玩家跑去自来水而已，还蹭你们热度，你怎么不说《反恐计划》也蹭你们热度呢？”
　　……
　　裴谦看得脑仁疼。
　　不懂，真的不懂！
　　他翻来覆去地找了半天，愣是没搞明白《海上堡垒》到底是怎么火的！
　　《孤独的沙漠公路》火起来，裴谦找到了乔老湿的原视频；
　　《鬼将》火起来，裴谦找到了阮光建的微博；
　　但是《海上堡垒》火起来，裴谦没有找到任何的“罪魁祸首”。
　　这很奇怪。
　　按理说，一款游戏火起来，总得有最开始的一波人积极宣传、形成热点，之后才能让游戏上官方平台更好的推荐位，并慢慢地开始扩散……
　　现在关键的问题在于，最开始的这一波人到底是哪来的？？？
　　裴谦搞不懂。
　　但他又必须搞懂。
　　他必须搞清楚《海上堡垒》到底失败在什么地方！
　　俗话说，吃一堑长一智，分析出《海上堡垒》到底失败在哪，下次才能避免犯同样的错误！
　　否则下次再做一款游戏，再莫名其妙地火了，这谁顶得住啊！
　　人，绝对不能在同一个地方跌倒两次。
　　裴谦考虑许久。
　　有了！
　　我确实分析不出来这游戏为什么失败，但是我是老板啊，为什么要亲自干这种事情呢？
　　让黄思博去分析，把分析报告给我呈上来！
　　想到黄思博，裴谦就有点恨得牙痒痒。
　　虽然现在还不清楚是怎么回事，但《海上堡垒》这么火，这个简称是hsb的家伙绝对脱不了干系！
　　剧情模式很棒？
　　对战玩法非常新颖？
　　这显然都是黄思博和包旭两个人干的好事！
　　让黄思博出一份分析报告，我好好看看这锅到底在谁那，然后再秋后算账！
　　想到这里，裴谦给黄思博私发了一条信息。
　　……
　　黄思博仍旧在为《海上堡垒》取得的成功而激动着。
　　突然，他发现裴总给自己发来一条信息：“出一份《海上堡垒》成功因素的分析报告，从设计、宣传等各个角度综合分析，直接发我。”
　　黄思博愣了一下，立刻回复：“好的裴总！”
　　虽然来活了，但黄思博不仅一点都不生气，反而很高兴！
　　他现在的心情，就像是一个被老师布置作业的优等生。
　　裴总为什么要这份分析报告？
　　是因为他不懂《海上堡垒》为什么成功么？
　　开什么玩笑，当然不是了！
　　这游戏的大方向，是裴总定下的。
　　无为而治的宣发策略，也是裴总决定的。
　　显然，对于这款游戏的理解，裴总必然是高于所有人的！
　　那他为什么要这份分析报告？
　　很简单，这是在帮我们巩固知识点啊！
　　就像老师在完成一次测验之后，也会让学生们上交一份期末总结，老师是希望用这种方式让学生们不断吸取经验、不断进步！
　　这是裴总对我很器重！
　　否则这个任务为什么不交给别人，偏偏交给我？
　　黄思博很兴奋，立刻打开文档开整，把自己所知道的关于《海上堡垒》的成功之处一一写明！
　　……
　　……
　　几个小时后，裴谦收到了这份报告。
　　快速浏览。
　　前面是关于《海上堡垒》玩法成功之处的分析。
　　比如降低了难度、迎合了大批普通玩家；
　　剧情模式优秀，再加上玩家们对国产游戏的喜爱，赢得了良好的口碑；
　　对战模式丰富；
　　游戏没有门槛，让玩家们无压力下载体验；
　　火麒麟888的定价策略满足了土豪装逼炫耀的欲望；
　　火麒麟属性在可控范围内，且对房间内的其他玩家有经验加成效果，所以普通玩家非但没有排斥使用火麒麟的土豪玩家，反而非常欢迎……
　　看着这些分析，裴谦的嘴角微微抽动。
　　什么情况……
　　和我预想中的不太一样……
　　剧本拿错了吧？
　　这不该是《海上堡垒》扑街的理由吗？怎么反而变成了成功的理由？？？
　　裴谦强行压抑自己想死的冲动，继续往下看。
　　下面是关于《海上堡垒》快速传播的宣传效果分析。
　　他要找到，内鬼到底是谁！


第69章 白忙活！
　　裴谦的目光，一个字一个字地扫过报告的后半部分。
　　看完之后，裴谦相当费解地眨了眨眼睛，看了看窗外，然后把报告从头到尾又仔细看了一遍。
　　按照报告上的说法，这一切都源自于……林晚！
　　黄思博貌似也逃脱不了干系！
　　但是，又很难说这个锅是属于某一个人的……
　　黄思博根本没打算推广、宣传《海上堡垒》，他只是觉得《海上堡垒》上线之后，要尽快制定下一阶段的研发计划和修改方案，所以想找一些小白鼠玩家来体验，收集一下玩家意见。
　　结果，因为《海上堡垒》的玩家数实在太少，黄思博也没有门路，只要求助于设计组的成员。
　　而林晚之前在天火工作室的时候，恰好是负责和一些有影响力的FPS玩家对接的！
　　于是，林晚把《海上堡垒》推荐给了这些人，让他们体验一下。
　　而《海上堡垒》因其精良的游戏品质，在这些人之中引发了热烈反响，尤其是剧情模式，简直是好评如潮！
　　而陈沙等人也很快“真香”，为了888的火麒麟开始在群里疯狂拉人！
　　刚开始的时候陈沙看不上火麒麟，觉得这就是个花里胡哨的土豪玩意，自己可是高端的职业玩家，根本不需要这种东西。
　　但是拿到手之后才发现，真香啊！
　　作为一款独一无二的武器，这不是属性的事情，是面子的事情！
　　一个房间里这么多人，你把火麒麟往外一掏，其他人立刻就围过来膜拜你了！
　　而且，火麒麟还能给房间里所有人加经验，所以拿着火麒麟的人非常受欢迎！
　　陈沙拿到火麒麟之后，基本上走到哪都是众人关注的焦点，这种感觉……好像还真的挺带感的？！
　　而其他人也为了能拿到火麒麟而拼命拉人，不约而同地做起了自来水，《海上堡垒》很快地在许多FPS游戏玩家群中传播开来，获得了第一批核心玩家！
　　而后，《海上堡垒》因短期内飙升的数据，在官方游戏平台上走上了更好的推荐位。
　　但仅仅是这样的话，仍不足以让《海上堡垒》获得这么多玩家和这么高的热度。
　　恰逢此时，《弹痕》也上线了！
　　上线之后，《弹痕》花费了大量的资源做推广，各种广告铺天盖地地宣传，许多视频作者纷纷恰饭，让《弹痕》这款游戏瞬间进入了大批普通玩家的视野中。
　　按照正常的剧本，这些人在进入《弹痕》这款游戏之后，应该流失一部分，留下一部分。
　　但是，不少已经玩过《海上堡垒》的玩家再去玩《弹痕》，立刻觉得这游戏怎么这么垃圾！
　　手感不够爽快！
　　对战模式不够丰富！
　　没有剧情模式！
　　收费模式比《海上堡垒》坑爹多了！
　　而且花钱都得不到火麒麟这种酷炫的武器！
　　《弹痕》是写实风格的，一些很贵的武器顶多也就是缓一缓贴图，跟火麒麟这种特效拉满的武器比起来真是差得太多了！
　　于是，不少人还特意跑到《弹痕》的评论区留言：
　　“垃圾游戏，被《海上堡垒》吊打！”
　　“国产FPS游戏之光？不好意思，这个称号只能属于《海上堡垒》！”
　　“这游戏氪金太严重了，吃相难看，建议了解一下《海上堡垒》。”
　　等等这些言论，充斥着《弹痕》的各个评论区……
　　有些是发自肺腑的，有些是引战。
　　毕竟，这个世界什么都缺，就不缺闲得蛋疼的人……
　　本来，这种言论并不多。
　　但《弹痕》的玩家哪受得了这种委屈？当场就吵起来了！
　　两边针锋相对，激烈交锋，旁征博引，破口大骂……
　　总之，越吵越欢，越吵，加入的人越多！
　　很多玩家本来只是来吃瓜的，看到双方吵得不可开交，也忍不住加入了争论……
　　于是事情就变得一发不可收拾了……
　　很多被《弹痕》的广告吸引进来的玩家出于好奇试了一下《海上堡垒》，立刻发现再也回不去了。
　　这两款游戏根本就不是一个档次啊！
　　剧情完爆，手感完爆，而且《海上堡垒》还免费，远比《弹痕》要良心太多！
　　于是，《弹痕》就变成了转接口，打广告吸引来的那些玩家，基本上都跑到《海上堡垒》这边了……
　　这样一番操作之后，《海上堡垒》的数据，爆了！
　　不仅是喜欢FPS游戏的玩家们大量涌入，就连很多之前不怎么玩FPS游戏的玩家，也被吸引进来了！
　　其实严格来说，《反恐计划》还是坚挺的，有不少老玩家还在坚持。
　　但，仅仅是这些新流入的玩家，对《海上堡垒》来说，也足够赚得盆满钵满了！
　　更何况，这才仅仅是一个开始。
　　《反恐计划》虽好，归根到底也只是一款单机游戏，朋友开黑不便。
　　《海上堡垒》是一款网络游戏，又有丰富的娱乐玩法，长远来看，必然不断蚕食《反恐计划》的玩家群体！
　　《海上堡垒》除了火麒麟之外，几乎是完全免费的，此消彼长之下，《海上堡垒》的未来必然不可限量！
　　……
　　裴谦感觉自己好像瘫痪了。
　　这是命运在跟我开玩笑么？？？
　　这种事情也特么能遇上？
　　他万万没想到，看起来啥都不会的林晚，竟然还自带渠道的？？
　　当然，严格来说这并不是自带渠道，她只不过是因为之前的工作原因，刚好认识几个FPS游戏玩家群的群主、一些在FPS游戏领域比较有影响力的玩家而已。
　　这些人还都是天火工作室为了做《弹痕》而聚集到一块的。
　　结果，就是这批人的一颗星星之火，借着《弹痕》的这把枯草，烧成了燎原之势！
　　本来想分锅的裴谦，突然间很迷茫。
　　这事怪谁？
　　怪黄思博和包旭？
　　他们确实是按照我说的制作了这款游戏……
　　怪林晚？
　　她只是按照黄思博的要求找了一批玩家做小白鼠而已……
　　天火工作室和《弹痕》倒是帮了不少忙。
　　一方面聚齐了这么多FPS玩家的意见领袖，另一方面疯狂打广告，导致给《海上堡垒》做了宣传。
　　但……跟《弹痕》撞档期，好像也是我自己决定的……
　　那难不成……这锅在我自己身上？？？
　　好像哪里不对……
　　裴谦不由得对自己陷入了深深的怀疑。
　　这种感觉，就像是本已胜券在握，却突然被一波带走……
　　裴谦心都凉了。
　　三个月，白忙活！！
　　“冷静！”
　　“我要自救！”


第70章 全员涨薪！
　　1月29日，周五。
　　从18号开始，《海上堡垒》产生的盈利已经陆续入账，每周的收入都在四五十万左右！
　　下次结算是1月31日，还有两天。
　　这段时间内，裴谦依旧在努力地花钱。
　　《鬼将》、《海上堡垒》的服务器和带宽全都扩容了，租的云服务器全都给上了最高规格。
　　外包了个最贵、服务态度最好、打太极功夫最高端的客服团队，虽然每个月也依旧花不了多少钱，但总也算是一块开销。
　　但即使如此，裴谦依旧感觉很绝望！
　　【财富转换系统】
　　【宿主：裴谦】
　　【盈余转化比100:1，亏损转化比1:1】
　　【下次结算时间：2天后】
　　【系统资金：1124355.3（↑624355.3）】
　　【个人财产：708.3】
　　裴谦感觉有点生无可恋。
　　原本的系统资金，还剩下七八万，没能花完。
　　而这两周时间，即使裴谦在努力地花，系统资金还是破了百万！
　　有个好消息是，随着新加入玩家的不断减少，《鬼将》的收入在三个月后终于开始大幅下跌了，本周仅入账20多万。
　　而坏消息则是，《海上堡垒》开始赚钱了，本周净赚四十多万！
　　更坏的消息则是，这很可能只是一个开始。
　　《海上堡垒》可不同于《鬼将》，这俩游戏区别太大了！
　　《鬼将》顶多也就在手游的圈子里闹腾一下，而且因为定价太良心，顶多也就买个30块的终身卡，所以后劲必然不足。
　　但《海上堡垒》可不一样。
　　作为一款已经成功的FPS游戏，它所面向的玩家可是目前人数最多的客户端玩家群体！
　　而且，它是免费的，具有极强的扩散性。
　　它的氪金天花板高，买火麒麟的玩家虽然不多，但只要出一个，就能顶得上《鬼将》88个普通玩家……
　　以后《海上堡垒》的收入，恐怕会更高。
　　他考虑过，要给《鬼将》和《海上堡垒》更新版本，再花大价钱购买一批美术资源，就能再花出一笔钱。
　　但，出新版本，必须有新的收费点，这是系统的规定。
　　而且结算前一周不能有任何未发布的产品，否则结算就会延期。
　　所以，做新版本的类似想法，只能是等下个周期了。
　　而其他的开销，庆功也好、发奖金也罢，系统虽然允许，但也不是无限制的，只能维持在一个合理范围内！
　　也就是说，想在两天内达成亏损？
　　很有难度！
　　但裴谦却并没有丧失希望！
　　之前裴谦考虑了，现在的他无非是两个选择：
　　选择一，不再败系统资金，等结算。
　　好处在于，可以转化大约六千块的个人财产。
　　坏处在于，这次系统补充资金的目标额度多半是百万左右，而目前系统资金已经达到了这个数字，那么……肯定不会再补充了，就像上次结算时一样。
　　选择二，继续败系统资金，在不影响结算的情况下，能败多少败多少。
　　好处在于，不管败了多少钱，系统必然会再补充资金，这就很舒服。
　　坏处在于，可转化的个人财产变少，五千可能缩水成三千、两千。
　　但，如果能亏成49万零4000以下，就比目前的盈余要赚！
　　略一思考之后，裴谦想明白了。
　　还是得继续败啊！
　　至于怎么败……
　　需要新花样了！
　　……
　　这段时间，裴谦对系统的了解也越来越深入了。
　　按照系统的规定，系统资金只能用于和公司经营活动有关的方面，而个人财产的用法则完全无限制。
　　但系统资金具体如何使用，也并不是那么死板，是可以在一定范围内稍微变通一下的！
　　就拿最简单的吃饭来说。
　　裴谦私下里自己吃饭、请朋友吃饭，都不可以花系统资金。
　　但是，请员工聚餐，就没问题。
　　但聚餐这种事情又不能太频繁，不能每一顿都聚餐，也不能超过一定的额度。
　　比如，昨天才刚刚聚餐了，如果今天还想聚餐是不行的，除非找一个合理的理由。
　　像裴谦之前找的那些理由，交流学习啊、庆祝游戏研发成功啊等等，都是可以的。
　　在这方面，系统表现得相当智能，对违规行为的判断和系统资金用途的限制，都处于一种动态变化的情况。
　　很多事情，并不是绝对禁止，有时候换一种说法，也能变相地办到。
　　同样，裴谦之前租房子、租车、买高档西装、买高配游戏本等等，也都是通过“巧立名目”，把个人的需求转嫁到公司名义上了。
　　当然，这种“巧立名目”不是万能的。
　　比如裴谦想买一双几万块的球鞋？去买一张喜欢歌手的演唱会门票？买一套高级的化妆品？买一辆豪华超跑？打赏个女主播？
　　凡是没办法以公司名义去做的事情，统统都是不可以的。
　　现在裴谦有110万的系统资金，他考虑了一下之后决定，继续突击花钱！
　　上一次结算，裴谦无能为力，是因为他只有自己一个人。
　　但这次不一样了，裴谦还有自己可爱的员工们！
　　裴谦已经制定了一个详细的计划。
　　确定之后，裴谦把辛助理叫到自己的办公室。
　　“工资标准已经修改好了吧？”裴谦问道。
　　辛海璐点头：“是的裴总，已经完全按照您之前交代过的去办了。”
　　“首先是全员调薪，按照职级，主管涨薪60%，其他人普涨30%。”
　　“其次是推行项目奖金制，游戏净利润的15%作为项目奖金，发给参与研发的全体员工。”
　　“还有就是关照员工生活，每个月每名员工发1000块的购物卡。”
　　裴谦点点头：“很好。”
　　这些开销，不管是调薪的涨幅还是项目奖金的分成比例，都是目前系统所允许的最高值。
　　裴谦倒是想给得更高，但更高了系统不允许，只能作罢。
　　在《海上堡垒》上线之前，裴谦也想过搞项目奖金、发购物卡，但情理上说不通。
　　因为《鬼将》完全就是裴谦自己做出来的，拿着《鬼将》的钱给黄思博这些人发奖金，也确实说不过去。
　　但这次就不同了，《海上堡垒》是黄思博、包旭和设计组的这群人玩命肝出来的，发点奖金合情合理！
　　而且，公司盈利能力上来了，每个员工发点购物卡作为福利，也是很合理的事情。
　　辛助理拿着小本子：“工资今天应该就会到账了，还有其他的吩咐吗？”
　　裴谦心下稍安，等工资发出去，系统资金又能干掉三十多万。
　　这次带上项目奖金，几乎是全员月薪过万的节奏！
　　还有没有其他的开销了？


第71章 特殊报销
　　裴谦突然又想起来一点：“等一下，我又想到一个。我决定给每个员工一定的报销额度，可以在一个周期内报销一定价值的办公用品，至于具体的额度……嗯……”
　　“3月一个周期，每个员工可以报销3500块的办公用品。”
　　裴谦不是在考虑，他是在试探系统。
　　周期短于三个月、报销额度超过3500块，系统就不允许了。
　　辛海璐稍显费解：“裴总，我们目前对员工报销是不限额的，包括他们加班的打车费、差旅费等等，都是全额报销的。那这个3500块的额度，具体是指……”
　　裴谦解释道：“这个叫‘特殊报销’，这些钱他们可以自由购置与工作相关的任何东西。”
　　“比如包旭不是爱玩游戏吗？这些钱他可以拿来买点卡、买装备。”
　　“又比如，某个员工已经有了足够使用的耳机，但如果他觉得一款更好地耳机可以让他听到更好的游戏音质，对制作游戏有帮助，那么他就可以用这笔钱来购买一个游戏耳机。”
　　辛海璐点点头：“明白了，裴总。”
　　裴谦也是近期才注意到这一点。
　　同样是报销，系统对于不同行为的容忍度也是不同的。
　　原本的报销，是针对全体员工的统一标准。
　　比如，大家加班打车可以全额报销，大家都一样。
　　而办公电脑，大家都是机械键盘、双屏显示器等等足够用的标配。
　　但一些特殊的需求，系统是不认的。
　　比如包旭说，我要体验某一款游戏，必须充钱怎么办？
　　系统不给报。
　　而黄思博说，我想要一个两千块的机械键盘，或者三千块的游戏耳机，这对我体验游戏有帮助，行吗？
　　系统不答应。
　　这些稍显牵强的理由，原本都是不允许的。
　　系统对于公司中每个人完成工作所需要的“必要条件”，有着不同的标准。
　　裴谦这个老板的标准很高，买高档西装也是被允许的，这应该是宿主或者老板的特殊优待。
　　而限制，大约就是宿主作为老板不能给自己开工资……
　　其他的员工，只能报销工作范围内的必要开销。
　　这也很合理，如果系统把“给游戏充值”、“为了更好体验游戏而购买的高档耳机”都给全额报销的话，裴谦只要让所有员工都去玩国产氪金游戏往里疯狂砸钱就能把系统资金给败光了。
　　系统显然不傻。
　　但现在裴谦非常巧妙地绕了个圈子。
　　他发现，系统对这种“非必须开销”并不是完全不能容忍，前提是不能无限制报销，要有一个固定限额。
　　所以，给每人设定一个限额，他们就可以和裴谦一样正大光明地打着工作的旗号花系统资金了！
　　裴谦掐指一算。
　　这么看来，仅“特殊报销”这一项，每个月的开销又能多出三四万块钱！
　　更赞的是，这些钱完全不涉及生产环节，纯粹是严格按照公司制度来发的员工福利！
　　也就是说，不会让结算延后！
　　裴谦不由得心中暗喜，我特么简直是个天才！
　　……
　　……
　　办公区。
　　最近，整个公司都沉浸在一种狂喜之中。
　　设计组几乎每天都在刷新游戏数据，眼看着《海上堡垒》的热度也来越高，完全碾压了《弹痕》！
　　虽然众人看不到《弹痕》的具体数据，但从官方游戏平台的排名和后续推荐情况来看，这次撞车，《弹痕》可是够惨的。
　　可以说是每况愈下！
　　虽说《弹痕》的收费结构比《海上堡垒》要合理很多，但没卵用。
　　游戏赚多少钱可不是看收费结构，是看玩家数的啊！
　　收费结构再合理，玩家都跑了还有啥用？
　　《海上堡垒》的品质可以说是全面优于《弹痕》，所以这一撞的结果就是各种碾压，慢慢地就把《弹痕》的玩家全给抢过来了！
　　玩家们少花钱，《海上堡垒》多挣钱，唯一就是苦了《弹痕》……
　　黄思博不由得感慨，裴总真的是高深莫测！
　　也许他在和天火工作室交流成功经验的时候，就已经预料到了这一幕？
　　故意和《弹痕》在同期发布，就是为了让《弹痕》为《海上堡垒》做宣传，蹭他们的热度？
　　这蹭得也太狠了，把《弹痕》都给蹭秃了！
　　其实大家都很好奇，天火工作室目前是什么状态，但都不敢问……
　　现在去问，很容易被当成是炫耀，仇恨值拉满，当场结仇。
　　不过转念一想，即使不问，仇恨值也已经拉满了……
　　算了算了，钱都挣到了还想这些干啥呢……
　　黄思博正想着，手机响了。
　　拿起来一看，工资短信！
　　“……什么意思，工资怎么又多了？？？？”
　　黄思博头上大写的问号！
　　这个月，他其实没怎么加班，按理说应该没多少加班费才对。
　　可仔细一看，这工资数目差点吓他一跳！
　　基础工资原本是4000，涨薪60%之后，来到了6400！
　　项目奖金是《海上堡垒》这款游戏盈利的15%，两周一共13万左右，黄思博作为项目的执行主策，相比于其他员工而言可以拿稍多一点，大约八千块。
　　于是，这个月工资达到了惊人的一万五！
　　当然，还得足额缴纳五险一金，还得扣税。
　　但，2010年的月薪过万，这是一个妥妥的可以拿出去装逼的收入了！
　　更何况随着《海上堡垒》这款游戏的持续火爆，游戏收入越多，黄思博能拿到的项目奖金也就越多，这样算起来，下个月的工资只能更高！
　　自己负责的项目成了，裴总又慷慨地发了大笔奖金。
　　简直就是双倍的快乐！
　　但，这还没完。
　　辛海璐来到办公区开始分发购物卡。
　　这是一张淡金色的购物卡，上面还有京州市最大商场的标志。
　　全都分发完毕之后，辛海璐来到办公区中间，微笑介绍。
　　“大家手里的购物卡不要弄丢了，每个月会有1000块的额度，可以到商场中随意购置一些生活必需品。”
　　“此外，从今天开始，裴总为大家制定了一个‘特殊报销’的制度。”
　　“每三个月，公司可以为大家报销不超过3500块的消费，具体包括如下几项……”
　　辛助理简单介绍了一下这个“特殊报销”的涵盖范畴，比如……游戏充值也可以报销。
　　众人听得一愣一愣的。
　　尤其是包旭，整个人都精神了。
　　还有这好事呢？？？
　　那岂不是说，以后以后打游戏再也不用自己充钱了？


第72章 带薪购物可还行？
　　众人都有点不好意思了！
　　公司这边，给安排了高配电脑，加班给加班费，有项目奖金，什么零食啊、日常报销啊更是全部拉满。
　　现在，连员工打游戏充值的钱都给报销可还行？？？
　　似乎是看出了众人的顾虑，辛海璐微笑着继续说道：“大家不要不好意思。今天下午裴总会跟大家一起去商场，庆祝《海上堡垒》的成功！”
　　“大家收拾收拾，下午3点准时下班，大巴车会准时在楼下等着。”
　　……
　　裴谦早就料到了有人可能会不好意思。
　　尤其是这个3500的特殊报销，裴谦很担心有些人会不好意思用。
　　所以，今天他要特意带着这群人去商场，让他们必须把购物卡和特殊报销额度全都给用掉！
　　毕竟裴谦现在是在突击花钱，系统资金结算的时候自然会补充，不花白不花！
　　他稍微算了一下。
　　系统资金现在大约是110万。
　　本月工资加奖金的开销大约是四十来万，购物卡三万多，所有人的特殊报销额度全部拉满，又是十万出头。
　　裴谦再给自己买点东西，花个十多万？
　　这样算一下，突击花钱，还是有希望制造亏损的！
　　只可惜，房租等费用月初已经交过了，又不可能提前交下个月的。
　　裴谦越算越高兴，决定了，带着大家去商场突击花钱！
　　所有人必须把3500的特殊报销给我花满，一分钱也不能剩下！
　　……
　　下午三点多，众人乘坐巴士来到商场。
　　下车之后，裴谦轻轻拍手，示意众人注意。
　　“今天是为了庆祝《海上堡垒》成功，大家都辛苦了，所以奖励大家带薪购物！”
　　“1000块购物卡必须花完，3500的特殊报销额度也必须花完！有一个人花不完，所有人都不许走！”
　　“好了，散了吧！”
　　众人面面相觑，随即爆发出一阵欢呼声。
　　“好！”
　　“谢谢裴总！”
　　几个小年轻立刻撒欢地跑向柜台。
　　带薪购物可太秀了，从没见过那个公司有这种待遇啊！
　　这么大个商场，可劲买！
　　他们能花的钱可不只是这1000块的购物卡和3500的特殊报销额度，还有工资呢！
　　所有人的工资都刚刚经历了一次普涨，再加上项目的奖金，手里全都攒了一笔巨款，肯定有很多想买的东西！
　　裴谦很快看着手下的员工们分成了好几拨，各自分散开了。
　　跑的最快的，应该是购物欲望最为强烈的，把钱花光，不成问题。
　　那些犹犹豫豫、见到店面就进去逛的，可能花钱会稍微墨迹一点，但应该也不会剩下。
　　至于最后这一小撮磨磨蹭蹭、购物欲望不强烈的……
　　裴谦觉得自己必须得重点盯着他们。
　　这些人，很有可能花不完钱！
　　这种花钱不果断的陋习必须改掉！
　　黄思博、小吕、林晚、马洋，四个人渐渐掉入了最后的梯队，裴谦决定对他们重点盯防。
　　除了林晚之外，其他三个人都属于那种不怎么会花钱的，物质方面的需求并不高，所以没什么太多购物的热情。
　　至于林晚……她是真觉得自己什么都不缺，缺的话早就买了，也不会等到现在。
　　对她来说，观察裴谦比花钱重要多了！
　　在林晚看来，裴谦作为一个老板，简直太特别了！
　　发了购物卡、给所有人特殊报销额度还不算，还主动带大家来商场购物？
　　太贴心了！
　　难道这是传说中的暖男型老板？
　　几个人漫无目的地在商场中溜达，很快来到了神华数码的专卖店。
　　神华集团作为国内最大的通信技术和硬件厂商，虽然也搞一点地产、高新产业什么的，但主业还是做数码产品，电脑、手机、耳机等等。
　　小吕拿起一台最新的旗舰手机，爱不释手。
　　在裴谦看来，跟前世同期的手机相比，这些手机的卖相其实都还挺不错的。
　　前世09年、10年时智能机还没有普及，市面上的手机可以说是五花八门，一大堆都带实体键，甚至还有不少做了全键盘。
　　而这个世界因为智能机普及大潮更早，这些手机大部分都是全触摸屏的，大概比前世要快了那么两三年，跟初代小米的感觉差不太多。
　　小吕现在拿的是一台神华G9，是目前市面上少有的稍微偏向手机游戏玩家的手机，价格是3999。
　　看了许久，小吕又默默地放下了。
　　裴谦当时就不高兴了。
　　“怎么，不喜欢？”裴谦问道。
　　小吕赶忙说道：“呃，不是，我只是觉得我现在的手机还能再战一年……而且，3999是有点贵了……”
　　“贵？用特殊报销啊！”裴谦说道。
　　“啊？裴总，这也能用特殊报销？”小吕有点懵逼，“我买这手机，跟工作没啥关系啊……”
　　裴谦摇了摇头：“怎么没关系了？我们以后也不排除还有手游的开发计划啊？也可能做《鬼将》的新版本呢？买一台游戏手机做测试机怎么了？”
　　“呃……”小吕一时之间竟有些无言以对。
　　“特殊报销报销额度是3500，你再用购物卡抵掉剩下的499，不是正好？”
　　小吕眨了眨眼睛：“可是……”
　　“可什么是，你不想要这手机吗？你这G6是两年前的手机了，都快卡成PPT了吧？我可要批评你了，用这种手机，明显拖慢工作效率！”
　　“以后如果我有事要找你，结果你手机卡了，这不是耽误事吗？为了工作，赶紧给我换掉！”裴谦板起了脸。
　　小吕只好点头：“好的裴总！”
　　他有些激动地拿起柜台上的一台全新未拆封的手机，去结账了。
　　“记着啊，3500刷卡，499用购物卡，然后小票拿给辛助理报销！”
　　“别花自己工资啊！”
　　看着小吕去结账了，裴谦有些意犹未尽。
　　他看了看黄思博：“我看你的手机好像也该换了？”
　　黄思博赶忙摆手：“别，裴总，我手机两个多月之前刚换的……”
　　“但你这手机是青春版啊，青春版就是数码垃圾，知道吗？”裴谦一眼识破。
　　“不用了裴总，我还有其他想买的东西。”黄思博还是拒绝。
　　裴谦点点头，既然还有其他想买的东西，那就再等等。
　　他又看向林晚，结果林晚抬起左手，展示了一下自己的神华M10。
　　这是最新的商务旗舰手机，最低配的也得5000多，而林晚手上的这一台配色相当特别，多半是高配版。
　　林晚说道：“这店里的东西我基本上都有，裴总。”
　　裴谦：“……”
　　行，富二代就是可以为所欲为，你厉害！


第73章 历史性的扭赢为亏！
　　裴谦又在店里转了转，转到了耳机这边。
　　“马洋，我记得你的耳机还是二十几块钱的地摊货。”裴谦看了看马洋。
　　“qi……哦不，裴总，是地摊货，但是挺好用的。”马洋及时刹住了车，没有在其他人面前暴露自己和裴谦的关系。
　　“那怎么能行，地摊货就是地摊货，哪够用？这个最新的耳机，2999，拿上吧，一万以下听个响。”
　　裴谦直接把耳机塞到马洋的手里。
　　马洋一愣：“呃，裴总……可是我目前的工作，跟耳机也没关系啊……”
　　马洋目前在设计组打杂，基本上是偶尔填个表、用用编辑器，或者提点资源需求，工作确实跟耳机关系不大。
　　裴谦想了想：“为以后工作做准备。以后你可能需要跟外包沟通，提音乐和音效需求，没有一副好耳机，外包公司给了音乐、音效你都听不出好坏来，那怎么行？”
　　马洋挠挠头：“可是，公司电脑配的耳机不是已经挺好了吗？”
　　裴谦面色一沉：“公司电脑配的耳机你能拿回去用吗？下班以后，万一有个紧急情况需要跟做音乐的外包公司沟通一下呢？”
　　马洋哑口无言。
　　好像……是有点道理啊……
　　大长脸上笑容绽放，马洋接过耳机，也屁颠屁颠地跑去结账了。
　　他和小吕一样，都是真想买，但自己掏钱舍不得，用特殊报销额度又有点不好意思！
　　但裴谦这么一催，他们就完全没有心理包袱了。
　　东西拿到手里，就是一个字，美！
　　关键这相当于自己不花一分钱，公司全都给报了，这种好事去哪找！
　　很快，两个人结账完毕。
　　小吕当场换上了新手机，简直是爱不释手。
　　几个人继续在商场里逛，裴谦一边逛，一边盯着手下的员工，看看谁敢不好好消费！
　　逼着黄思博买了一台新的平板电脑，美其名曰“提高生产力”。
　　逼着前台两个小姑娘买了几件漂亮衣服，美其名曰“提升公司形象”。
　　还有一些其他的东西，反正只要是看到手下员工想买的，立刻巧立名目给安排上！
　　个别的情况实在是找不到巧立名目的理由，比如有男员工想买个女包回去送女朋友，这个裴谦实在是想不出辙了，只能换别的。
　　在商场巡视一圈之后，裴谦表示很满意。
　　嗯，大家的钱都花得差不多了！
　　查看了一下，系统资金原本110万，今天裴谦一通疯狂操作，又是发工资、奖金，又是发购物卡、搞“特殊报销”，已经干出去了53万多。
　　系统资金还剩57万。
　　“嗯，接下来只能靠自己了……”
　　裴谦知道，其他员工都已经尽力了，这最后的7万块，必须自己亲自出马了。
　　亏掉7万块之后，每多花一分钱，都能1:1转化成个人财产！
　　现在是万里长征最后一步，要毕其功于一役！
　　裴谦首先来到一家高档西装店，特意避开了之前买过的杰西亚。
　　然而他很快就默默离开了。
　　系统拒绝……
　　大概是因为裴谦上次买的西装太多了，系统认为他现在根本没有继续购置衣物的需求。
　　而后，裴谦来到捞力士的店，想买块表。
　　这次，系统没有直接拒绝。
　　然而，裴谦从最贵的一款二十多万的表一路看到最后，系统就只允许他买一块最基础的入门款，四万块！
　　虽说也是捞力士，但这也太便宜了……
　　裴谦小有蛋疼，不过想到四万块也是钱啊，还是果断拿了。
　　俗话说，“捞力越戴，责任越带”，裴谦认为自己作为一名老板，是责任最大的人，戴一块二十万的捞力士表合情合理。
　　但很显然系统好像并不这么认为，大概觉得裴谦只值四万。
　　裴谦很蛋疼。
　　继续逛。
　　连表都不能买太好的，那么其他的一些跟工作关系不大的东西就更不能买了。
　　比如很贵的男士香水、男士保养品等等。
　　裴谦也不着急，四万多块花出去，他心里总算是有点底了。
　　加点油，这是最后的突击花钱阶段了！
　　林晚和黄思博他们早都已经完成了自己的购物额度，一边跟着裴谦闲逛，一边默默观察裴总。
　　尤其是林晚，对裴总会买什么相当好奇！
　　只不过看了一会儿之后她就发现，自己对裴总的认识，好像又被颠覆了！
　　裴总在个人生活方面，竟然是一个这么节俭的人？！
　　她能够清楚地看出来，有些东西，裴谦确实是想买的！
　　比如那个G开头牌子的经典奢华香水礼盒，一千来块的东西，裴总显然很喜欢。
　　然而，看了一下之后，又放下了！
　　还有那套定制西装，裴总还稍微试穿了一下，很合身也很好看，定价只有一万出头，竟然也没买！
　　还有捞力士的表，裴总从二十多万的表一路看下来，竟然只拿了一款最便宜的入门款，才四万多！
　　像裴总这么成功的老板，竟然只戴四万多的捞力士？？
　　林晚不由得震惊了。
　　裴谦仍旧在继续逛，零零散散地买着东西。
　　系统禁止购买的，只能作罢。
　　系统没说不让购买的，全给整上！
　　不过即使如此，裴谦也没能买太多东西。
　　因为系统的条条框框太多了！
　　拿了一支百宝龙的钢笔，七千多；买了条金色G开头的腰带，三千多；买了个男士商务包，两万出头……
　　有些是最贵的，有些是中档的，这都取决于系统的限制，裴谦要做的只是在系统允许的范围内买最好的。
　　逛来逛去，裴谦发现好像真的没什么好买的了。
　　清点一番之后，裴谦感觉自己买的东西不少了，但手上的袋子其实也没几个。
　　所有东西的总价是7万3。
　　完成了3000多的亏损了！
　　裴谦不由得面露喜色。
　　历史性的一步！！！
　　这是突击花钱的结果，也是之前一直秉承“不要最好、只要最贵”理念的持久胜利！
　　接下来花的每一分钱，都可以无缝转化成自己的个人所得！
　　而裴谦的笑容在其他人眼中，则是有了一些不同的含义。
　　林晚心中极为感慨。
　　《海上堡垒》这么成功，保守估计，裴总一个月赚的钱怎么也得奔着两百万。
　　结果，竟然还这么节俭？！


第74章 历史的一大步！
　　林晚注意到，裴总几次路过一些个人用品类的奢侈品牌，根本连进都没进就走了！
　　一个一千多的奢华香水礼盒，竟然都没买！
　　而裴总买的，全都是跟工作沾边的东西，即使是皮带、皮包，也都是比较利于商务洽谈的那种类型！
　　加在一起，竟然只花了不到十万块钱！
　　林晚都震惊了，这是多么强大的自制力！
　　扪心自问，如果是其他人，一个月赚个两百万，不，哪怕一百万，估计几万块的衣服、皮包和手表都得大肆购买。
　　但是裴总只花了不到十万块，就满足了！
　　简直是令人钦佩！
　　想到裴总在办公条件方面的慷慨，还有在工资、奖金方面的豪爽，与现在的一幕形成了鲜明的对比！
　　林晚和黄思博等人，不由得眼眶稍稍湿润。
　　这是怎样的一个神仙老板啊！
　　至于裴谦，完全没有注意到众人的反应。
　　他还在绞尽脑汁地想，到底还有什么地方能再多花点钱！
　　现在已经进入亏损状态了，多花任何一分钱都是血赚！
　　然而他已经围着商场转了一圈了，系统不限制的东西基本上都买了一个遍了。
　　众人的购物差不多也都结束了，纷纷来到一层大厅集合，每个人手上都提着购物袋，脸上洋溢着笑容。
　　带薪购物就是爽啊！
　　但裴谦不想就这么走。
　　好不容易亏损，才亏损了三千多？
　　不甘心啊！
　　他看向辛海璐，灵光一闪。
　　“我想买点礼物送给一个当老板的朋友，有没有什么建议？”
　　他不能直接说是自己用，那样会显得很奇怪，引发系统警告。
　　大家会想，你想自己用的话，想要什么就买啊，问我们干什么？
　　但是如果说这是买来送朋友的，大家就会提出一些建议，而裴谦正好借此梳理一下自己到底还缺一些什么东西没买。
　　辛海璐开始快速提出一些建议，其他人也七嘴八舌地提议。
　　比如高档西装、香水、手表、钢笔等等。
　　裴谦连连摇头。
　　这些，他大部分都去看过了，能买的都买了，剩下的那些，系统都不让买！
　　全都提了一个遍，众人也有些思维枯竭，不知道还剩什么可以送了。
　　这时，林晚试探着说道：“要不……送个眼镜？”
　　裴谦眼前一亮：“眼镜？”
　　林晚点点头：“对，如果您的这个朋友近视，可以送近视镜，不过前提是要知道他的度数；即使不知道度数，或者他不近视，您也可以只送镜框。”
　　“一些好看的眼镜也是可以提升气质的，代表着品味。”
　　裴谦简直想给林晚点三十二个赞！
　　眼镜！我怎么没想到呢？
　　裴谦不近视，也不戴眼镜，所以压根没往这个方面考虑。
　　现在想起来，买个眼镜自用好像也合情合理啊！
　　他看向辛助理：“最贵的眼镜在哪？”
　　辛海璐想了想：“这里有一家路易维登卖眼镜，应该满足贵的要求，但大部分都是太阳镜，不知道是否符合您的需求。”
　　“带我去。”
　　两个人乘坐直梯很快到达路易维登的店面，找到了卖眼镜的柜台。
　　裴谦一看，这价格，可以！
　　最便宜的2000多，最贵的9000多！
　　一款眼镜卖9000多，不得不说这有点超出了裴谦的理解范畴，不过这是好事！
　　只不过裴谦拿起那副9000多的太阳镜，系统禁止。
　　“……”
　　裴谦无语，难道系统不让买？
　　那岂不是白高兴了？
　　他又试探着拿起旁边八千多的眼镜。
　　这次系统竟然没有警告了！
　　裴谦不由得大喜过望，仔细比对两款眼镜之后发现，前面那款造型太浮夸了，一看就是太阳镜，镜框过于花哨，完全不符合商务的需求。
　　而这款八千多的眼镜，虽然标的也是太阳镜，但是很细的金丝镜框，镜片的造型也比较中规中矩，没那么浮夸。
　　裴谦戴上，看向辛海璐：“怎么样？”
　　辛海璐点点头：“很显气质，裴总。”
　　裴谦心中狂喜。
　　怪不得系统没有警告，因为这款眼镜可以当商务眼镜来用，确实有提升气质的作用！
　　在系统的概念中，这种眼镜可以在商务洽谈时穿戴提升气质，和高档西装的作用是一样的，所以并不限制。
　　裴谦直接拿了两副，造型有些许区别，这是系统允许购买的最高数量了。
　　“买了。”
　　裴谦当即刷卡。
　　导购小姐姐受宠若惊，赶忙拿出精美的礼品袋，给裴谦包好。
　　刚包好了一个，到另一个的时候，裴谦摆了摆手，示意不用了。
　　“这个我自己戴。”
　　裴谦直接把浅墨色的太阳镜片抠掉，把镜框戴上。
　　照了照镜子。
　　嗯，好像确实多了几分儒雅的气质。
　　行，戴着！
　　好歹也是八千多块钱的眼镜，总不能放着吃灰吧？
　　再次查看系统资金，裴谦心满意足。
　　吃奶的劲都使出来了，终于成功亏损了两万多！
　　这是裴谦的一小步，却是战胜系统的一大步！
　　回到大厅。
　　众人敏锐地注意到裴总的形象发生了一些变化。
　　鼻梁上多了一副金丝镜框，看起来气质提升了一大截！
　　“裴总好帅！”
　　“裴总自己也买了一副吗？好看！”
　　“这眼镜多少钱啊，估计得上千吧？”
　　面对员工们的彩虹屁，裴谦微微一笑，内心淡然。
　　“大家各回各家吧，打车费公司给报。周末好好休息！”
　　……
　　……
　　31日，系统结算！
　　光幕再次出现在裴谦的视野中。
　　【财富转换系统】
　　【宿主：裴谦】
　　【盈余转化比100:1，亏损转化比1:1】
　　【即将结算……】
　　【系统资金：478723.5（↓21276.5）】
　　【个人财产：608.3】
　　【正在结算……】
　　【正在进行财富转换……】
　　【系统资金：478723.5】
　　【个人财产：21884.8（↑21276.5）】
　　裴谦简直感动得想哭。
　　终于！
　　费了这么大劲，终于成功亏掉了两万块！
　　别小看这两万块。
　　这是历史性的一步！
　　这是亏损的一小步，却是迈向成功的一大步！
　　很快，光幕上显示出更多内容。
　　【下次结算时间：90天后】
　　【即将补充系统资金，目标金额：100万】
　　【系统资金521276.5补充中……】
　　【系统资金补充完毕。】
　　【系统资金：100万】
　　【个人资产：21884.8】
　　【本周期特殊任务：公司名下拥有任意一间实体店铺，需选址在闹市区或大学周边。】
　　【特殊任务完成奖励：在原有转化数额基础上，额外提升10%。】
　　果然如裴谦预想的一样，这次的系统资金额度再度提升，从50万提升到了100万！
　　如果之前裴谦的系统资金高于100万的话，这次多半是不会再补充了。
　　裴谦突击花钱，花到了47万多，不仅成功转化出2万的个人财产，系统还自动把资金补齐到了100万，可以说是血赚了！
　　而且裴谦注意到，和之前的结算相比，这次有几点不同。
　　首先是资金数到达100万之后，不再需要裴谦去费劲数零了。
　　其次是系统发布了一条特殊任务，公司名下拥有任意一种实体店铺，如果结算时完成这一目标，那么在原有的财富转化数值基础上，会再额外提升10%！


第75章 首位淘汰制，启动！
　　“棒。”
　　“就喜欢这么敞亮的系统！”
　　渐渐摸清系统的脾气之后，裴谦感觉自己对系统的利用越发得心应手了。
　　这个特殊任务难不难？
　　有一些难度，但尚在可接受范围内！
　　而且，即使没有系统发布特殊任务，裴谦也早就有过类似的想法。
　　裴谦很清楚，未来十年的大趋势，其中有很重要的一条，就是实体店铺每况愈下，越来越差！
　　这其中主要是两个原因。
　　第一，房租涨价，租用商铺的成本大幅提升。
　　第二，网购平台和外卖平台的飞速发展，喜欢宅在家的人越来越多。
　　以前到大学门口随便开个什么店，都有的赚。
　　哪怕是开个小卖部、搞个打印店，基本上也都能赚钱不少。
　　要是开个网吧或者口碑不错的饭馆，那盈利能力就更强了。
　　但后来，越来越多的实体店变得不景气，开始关门大吉。
　　因为很多实体店的功能都被电商平台给取代了！
　　以前很多大学生买电脑去附近的电脑城，被坑得妈都不认识了。
　　后来大家都上狗东，谁还去电脑城挨坑。
　　一些日常用品，也还有人去超市买，但也有人直接就选择送货上门了。
　　吃饭，也是越来越多的人叫外卖，顶多是节假日去吃个高档餐馆，一般不会再去吃路边的苍蝇馆子了。
　　总之，不管是什么形式的实体店，基本上都是越来越差，名副其实的夕阳产业。
　　而这正是裴谦喜欢的！
　　不过……搞个什么实体店呢？
　　系统没说具体要搞什么，反正只要是实体店就行，唯一的限制就是必须要开在闹市区，或者学校周边。
　　哪怕是小卖部、书店、打印店什么的，也完全OK。
　　裴谦陷入短暂思考，综合分析这事的成功几率。
　　虽说实体店未来十年会每况愈下，但现在这个时间点搞实体店，一定能赔么？
　　好像也不一定……
　　因为现在是2010年，网购和外卖还处于萌芽阶段，实体店还是挺赚钱的！
　　比如学校门口的书店、小超市、网吧之类的，生意都十分红火。
　　就连犄角旮旯随便开一间打印店，都赚挺多的……
　　学生们平时打印论文、打印作业、复印证件之类的，免不了要跑打印店，这是刚需。
　　往十年后看，实体店多半是要亏的。
　　但短期内，却有很大的盈利可能。
　　而且裴谦也纠结，这个实体店到底怎么个开法？
　　投钱少了，赔得也少，运气好了稍微赚点就赔不成了；
　　投钱多了，万一品质拉开其他店一大截，火了怎么办？
　　这是个技术活，得从长计议！
　　不过，在开实体店之前，裴谦决定先得把自己筹划已久的“首位淘汰制”给贯彻落实一下。
　　本来只是想招来一群混子，结果个个都是潜力股，这还行？
　　尤其是包旭和黄思博这两个人，留下来后患无穷！
　　有他俩在，腾达的游戏业务想要亏钱还真的挺难！
　　至于林晚……还可以再观察一下。
　　毕竟她之前能够联系到那些玩家，仅仅是因为她在天火工作室的时候恰好负责这方面的联络工作。
　　换个项目，她的这点人脉就完全起不到作用了。
　　所以裴谦考虑着，怎么才能安排一下包旭和黄思博这两个人。
　　当场开除肯定不行，降职也不行。
　　无凭无据，连个合理的理由都给不出来，系统那边不能答应。
　　裴谦陷入沉思。
　　……
　　2月1日，周一。
　　办公区。
　　“黄哥，你快看，网上有好多人都在激烈讨论咱们游戏呢，好像还有不少业内人士？”
　　小吕刷着网页，仿佛找到了什么大新闻。
　　黄思博点点头：“知道了，我一直看着呢。”
　　黄思博看了看包旭：“包哥，你咋看？”
　　包旭表情淡定：“跟我们有啥关系。”
　　黄思博想了想，也是，跟我们有啥关系！
　　网络上确实有不少人在围绕着《海上堡垒》展开激烈争论，这问题的热度都快持续半个月了，从游戏上线之后就没消停过。
　　刚开始是《海上堡垒》和《弹痕》的玩家互相骂战，但吵着吵着，也不知道怎么这话题的热度就越来越高……
　　刚开始，大家争论《海上堡垒》和《弹痕》这两款游戏哪一款更好。
　　后来吵着吵着，就没《弹痕》什么事了……
　　大家开始争论，《海上堡垒》到底是业界良心，还是业界毒瘤？？
　　参与讨论的，也不乏很多其他游戏公司的从业人员。
　　随手点开一个帖子，都能看到两派人在里面吵得不可开交。
　　“《海上堡垒》极有可能是开启国产游戏‘大氪金时代’的始作俑者！”
　　“一把永久武器卖888，可以说是前无古人了！而且作为一款FPS游戏竟然卖属性？这家公司还有一点点对游戏的热爱和操守吗？”
　　“其他游戏搞个两三百块的内购都能被你们骂成狗，怎么这游戏做了888一把武器，你们还各种舔呢？”
　　“还有这游戏的服务器，动不动爆满，还卡，垃圾！”
　　“这游戏到底是买了多少水军啊？明明就是一个重度氪金的垃圾游戏，还硬生生吹成了国产FPS游戏之光？？”
　　但很快这些观点就会被反驳。
　　“重度氪金的垃圾游戏？呵呵，看来你根本没玩过！”
　　“没错，我就是《海上堡垒》的水军，自来水，怎么了？”
　　“强调一下，为什么说这游戏良心？因为它就只卖一把888的武器，其他所有内容全部免费！你们其他做内购的，商品条目都能翻页了，这能是一回事吗？”
　　“这游戏的剧情模式有很多3A大作的影子，而且做得特别棒，3A大作卖你怎么也得200吧？这个砍一半，卖个100块，甚至50块，合情合理。”
　　“但是这家憨憨公司竟然完全免费！剧情模式都让人免费体验的！这还不是良心是什么？”
　　“888的武器无非就是把原先每个人都需要交的钱，全都转嫁到了土豪头上，而且土豪买这武器还是一个愿打一个愿挨，不是皆大欢喜吗？”
　　“至于说服务器卡的那位，不好意思，《海上堡垒》现在已经不卡啦！应该是又租了新的服务器、扩了带宽！”
　　“哎，现在有些人哪，就是拎不清楚轻重缓急。人家公司开发游戏、提供服务，总不能用爱发电吧？给你免了门槛费，转嫁到土豪头上了，结果你还不乐意？”
　　……
　　到底是业界毒瘤还是业界良心，到最后也没讨论出个结果。
　　但不管怎么说，大家这么吵，游戏的热度倒是上去了！
　　关键是888的火麒麟是在太有话题性了，很多对游戏完全不关心的路人，听到这游戏一把武器竟然卖888，也都会下意识地记住这游戏的名字。
　　所以，《海上堡垒》的数据，依旧在继续走高！
　　黄思博原本有些担心这些争吵会影响《海上堡垒》的口碑。
　　但现在看来，不仅没有影响口碑，反而还起到了客观上的传播效果！
　　黄思博放心了，看起来一切应该都在裴总的计划之中！
　　这时，裴谦从自己的办公室走出来了。
　　戴了新眼镜（框）的裴总看起来有多了几分成竹在胸、胜券在握的气质，让黄思博发自内心地心生敬佩。
　　“大家看一下内部群，我发起了一个投票。”
　　“这是不记名投票，请大家评选出你们认为的最佳员工。”
　　裴谦微笑说道：“有神秘奖励。”


第76章 梦想基金！
　　最佳员工？
　　神秘奖励？
　　裴总这是要论功行赏啊？
　　众人纷纷点击鼠标，选择自己心目中的最佳员工。
　　很快，所有人都投票完了。
　　裴谦看了看投票结果，黄思博以14票成为第一名，而包旭则是紧随其后，10票。
　　林晚竟然还有3票，不知道是谁投的。
　　裴谦眼神示意辛助理。
　　辛海璐立刻取出早已准备好的定制小奖杯，递到裴谦手上。
　　裴谦来到黄思博面前，把奖杯奉上：“恭喜！”
　　黄思博有些不可思议，他愣了一下才赶忙站起，双手接过奖杯。
　　办公区立刻响起了热烈的掌声！
　　大部分人确实认为，这个最佳员工的称号非黄思博莫属！
　　是谁，跑前跑后，催开发进度？
　　是谁，任劳任怨，每天留下来加班？
　　《海上堡垒》大获成功，首功肯定是归功于研发组，而黄思博作为研发组的执行主策，出力是最多的！
　　当然，也有人认为包旭的创意很重要，所以包旭也拿到了10票。
　　但，创意这个事情，有裴总的功劳在。毕竟是裴总提出了三条要求，包旭才在这三条要求的基础上想到了这个创意。
　　等于是看了提示之后才做出的正确答案。
　　而且黄思博忙前忙后，始终负责推动游戏的研发进度，存在感最强，所以最后得票数第一的还是黄思博。
　　黄思博双手捧着小奖杯，心中激动的心情难以言喻。
　　这个小奖杯看起来造型相当独特，一看就是特意定制的，跟那种几十块钱随便刻字的烂街货完全不同！
　　更何况，这不是钱的问题。
　　奖杯，这是一种荣誉！
　　奖杯上刻着的“腾达网络技术有限公司第一期最佳员工”这几个字，就是对他工作的最大褒奖和肯定，是多少钱都换不来的！
　　在众人的掌声中，黄思博觉得自己应该说点什么。
　　他清了清嗓，说道：“感谢裴总的信任和栽培，也感谢大家一直以来的配合与帮助！”
　　“《海上堡垒》的成功，我觉得首先应该归功于裴总为我们指明了正确的方向，我和包哥才能在这个正确的方向上不断前行。”
　　“其次应该归功于包哥天马行空的灵感，如果不是他想出这么棒的剧情模式、这么创新的对战模式，这款游戏也很难达到现在的高度！”
　　“还应该归功于我们所有人的不懈努力，这段时间设计组跟我一起加班吃苦，肝项目进度，其他人也都给予了最大限度的配合，这是大家共同努力的结果！”
　　“我认为，这个奖杯，应该是属于大家所有人的！”
　　黄思博说完，立刻又响起一轮热烈的掌声！
　　林晚眼中噙着泪花，很感动。
　　看看，看看！
　　这不就是真正的良心公司应该有的样子吗？
　　果然，自己没有选错，来腾达这边真是来对了！
　　掌声渐渐平息。
　　裴谦继续说道：“接下来，要揭晓给最佳员工的特殊奖励。”
　　“黄思博，从今天开始，你就不是设计组的一份子了。执行主策的职位，将由吕明亮担任。”
　　小吕一脸懵逼。
　　啊？？？
　　黄思博也傻了。
　　啥意思？
　　我不是才刚拿到最佳员工吗？
　　这是什么情况，当场开除？？
　　其他人也全都懵逼了，不知道裴总这一手是几个意思。
　　黄思博在执行主策的位置上干得好好的，成果显著，有目共睹。
　　结果，直接给撸下来了？
　　不仅不再担任执行主策，而且直接给赶出设计组了？？？
　　裴谦微笑着继续说道：“作为最佳员工，我决定，给你100万的梦想基金，让你可以完成自己的梦想！”
　　“你依旧是腾达的员工，但你以后就不在游戏部门了。你可以选择任何你喜欢的行业，投入这100万，不论成功与否，都有公司为你买单！”
　　原本被吓得手脚冰凉的黄思博，心情瞬间来了个180度的大转弯！
　　太好了，裴总并不是要开除我啊！
　　而且，还奖励我100万梦想基金，去完成我的梦想！
　　黄思博感觉自己简直是在做梦，完全无法相信这一切竟然真的发生了！
　　其他人也全都瞪大眼睛，脸上写满了羡慕嫉妒恨。
　　这就是最佳员工的优待么？！
　　也太……不可思议了吧？
　　100万的风投、高度的自主权，不论成功与否都有公司给买单！
　　羡慕，大写的羡慕！
　　黄思博双手微微颤抖，甚至都快要握不住奖杯了。
　　“裴总，我怕自己能力不足，难以胜任……”
　　裴谦微微摇头，示意他不要再说了。
　　“成为最佳员工，你已经证明了自己的能力。我相信你，你也应该相信你自己。”
　　裴谦说得十分诚恳。
　　黄思博眼中含着泪花，嘴唇微微抽动，千言万语难以表达，只是深深鞠躬：“好的裴总，我一定努力！！”
　　裴谦面露欣慰，实则心中暗喜。
　　成功了！
　　这就是首位淘汰制！
　　这是裴谦绞尽脑汁才想出来的办法。
　　《海上堡垒》的成功，已经证明了这群人绝对不是一群混子，尤其黄思博这个人，在游戏领域，绝对是个被埋没的人才！
　　裴谦也无暇考虑为什么自己这么倒霉总是会遇上被埋没的人才了，当务之急是要想办法解决这个问题。
　　否则任由黄思博和包旭再这么折腾下去，再搞出一款爆款游戏来，那还了得？？
　　所以，首位淘汰制势在必行！
　　但是，裴谦不能开除黄思博，也不能降职。
　　从情理上说不通，会引发其他人的怀疑，系统也不允许。
　　所以，裴谦想到了这样一个绝佳的办法。
　　把黄思博调走，不就行了？
　　他可能确实在游戏制作方面有那么一点点的天赋，OK，没问题。
　　既然如此，那你就别做游戏了！
　　让他去一个陌生行业，给他100万随便造，多半是要失败的！
　　到时候，游戏这边因为没有了黄思博而亏损，而黄思博那边也因为经营不善亏掉100万，岂不是两全其美？
　　呵呵，能想出这种完美计划的我，果然是个天才！
　　裴谦简直是佩服死自己了。
　　不过话说回来……
　　包旭也是个心腹之患。
　　《海上堡垒》的成功，有很大一部分的因素都要归结于包旭的创造力，这可能是得益于包旭极端丰富的游戏经验。
　　裴谦看向包旭，说道：“这次投票的第二名是包旭，也为公司立下了汗马功劳。”
　　“虽然只是第二名很可惜，但公司也不会忘记你的付出。”
　　“作为最佳员工评选的第二名，你可以获得一个月带薪休假的机会。从明天开始，你就不用来上班了，到各地去玩一玩，见见世面，对以后的工作也有帮助。”


第77章 规划！
　　包旭一愣，并没有很高兴。
　　“呃……裴总，我不需要。我觉得在公司挺好的。”
　　这是他的真心话。
　　出去玩？有啥可玩的？
　　不还是继续泡网吧吗？
　　网吧哪有公司爽啊？
　　这里个个都是人才，说话又好听，超喜欢这里的！
　　裴谦早就料到他会这么说，脸色立刻变得严肃。
　　“你这么想就不对了，大错特错！”
　　“俗话说，读万卷书，行万里路。游戏设计不是闭门造车，想要日后有所成就，就一定要开阔眼界！”
　　“这一个月内，你不能泡网吧。回头我会让辛助理给你制定一份行程表，你要把国内的一些著名景点全都跑一个遍，挨个打卡，再到国内的各大游戏公司去考察学习，提升自己。”
　　“这是工作需要，不能拒绝，明白吗？”
　　看到裴总面色颜色，包旭也不敢怠慢，只好点头：“好的裴总。”
　　俩人的对话给旁边的众人看得一愣一愣的。
　　这是什么神仙员工和神仙老板！
　　老板要给员工带薪休假，员工竟然宁愿在公司加班！
　　天哪！
　　这个世界一定是哪里出了问题！
　　林晚更加感动了，甚至很希望能用摄像机拍下这一幕。
　　她很担心，担心自己以后跟别人讲述这一幕，别人都不会信！
　　但是，这样的公司，这样的老板，这样的员工，是真实存在的！
　　顺利干掉两个优秀员工，裴谦感觉神清气爽，整个人都舒服了。
　　黄思博已经在他的安排下离开了游戏行业。
　　而包旭这一个月要在外面游山玩水，也不可能再干预新项目的研发了。
　　等一个月后包旭回来，新项目的设计稿早都写完了，都已经开始做了，你的点子和创意再好，也不可能发挥作用了！
　　当然，对于新的游戏项目到底要做什么，裴谦还完全没想好。
　　但，先把这两个人给支开，绝对没错！
　　优秀员工表彰完了，裴谦把马洋叫到自己的办公室，而其他人则是各自回归工作岗位。
　　小吕，也就是吕明亮，感觉自己的工作热情从未如此高涨。
　　这次优秀员工表彰，就是一针量大质优的鸡血啊！
　　裴总用事实告诉了所有人，努力工作的结果是什么。
　　只要努力工作、拿到最佳员工，就可以获得一笔梦想投资，去实现自己的梦想！
　　即使拿不到最佳员工，只是拿到第二名，也能获得一个月的带薪休假！
　　这种真实的案例，只要有一例，就比其他的老板画一万张饼都要有用！
　　……
　　裴谦的办公室。
　　马洋显然对裴谦的安排颇有微词。
　　“谦哥，虽然你现在是我老板，但是以咱俩的关系，我必须得忠言直谏了，你不爱听我也一定要说！”
　　“你让吕明亮接黄思博的班，我觉得不妥！”
　　“我觉得吕明亮也没什么特别的能力，要是他能当执行主策，那……我觉得我也行！”
　　“我这段时间也参与了好多设计工作，没吃过猪肉也算见过猪跑了！”
　　裴谦在椅子上翘着二郎腿，微笑看着马洋。
　　“放心，咱俩什么关系，我能亏待你吗？”
　　“老马，虽然今天的最佳员工没你的事，但你要相信，我始终都把你当成我最信任的人！”
　　“我之所以没有给你安排什么重要的职位，就是因为我这里有更重要的任务要交给你！”
　　“这是腾达集团向更多领域发展的关键一步，我准备交给你来做，你准备好了吗？”
　　马洋的眼神逐渐亮了起来。
　　“真……真的？”
　　裴谦把电脑屏幕稍微转了转，指着上面的京州市地图说道：“来来来，你看。”
　　“这里，这里，还有这里。都是京州市的热门商圈，哦，还有咱们大学周围，这个位置也不错。”
　　“我考虑在这几个地方选一个最好的，开一家大型的连锁网咖！”
　　“这个事情，全权交给你负责！你觉得怎么样？”
　　马洋眼神中透着迷茫：“谦哥，你说的重要职位……就是网吧老板？”
　　马洋感受到了巨大的落差。
　　裴谦一皱眉：“什么网吧老板，不是一回事！”
　　“在我的规划中，这可不是一个简单的网吧。它应该是集网咖、游戏体验、硬件专卖、观影等多种体验于一体的大型娱乐中心！”
　　“你还没有理解这件事的重要性。”
　　“咱们腾达现在的主要业务，都集中在游戏领域，但我们缺乏什么？缺乏一个和玩家们交流的窗口和平台！”
　　“我们腾达的目标，是成为横跨游戏、娱乐、硬件等多个领域的巨头公司！而线下，是我们公司的重要布局之一！”
　　“这么重要的任务，我不放心别人。必须交给你！”
　　看着裴谦诚恳的眼神，马洋确定了，裴谦绝对不是在说笑。
　　他是认真的！
　　马洋的双手微微颤抖：“谦哥……我……我……”
　　裴谦拍拍他的肩膀：“啥也别说了，我都懂。”
　　“可是，我就是一个光杆司令，啥都没有啊……”马洋面露难色。
　　“你有钱，还想要什么？你觉得缺少人才，去招！不要担心，我们腾达现在家大业大，手头两款游戏都是摇钱树，你就放心大胆地去干，有我给你兜底，怕什么！”裴谦豪情万丈。
　　“那，我能拿到多少预算？”马洋问道。
　　“预算？上不封顶！”裴谦大手一挥，“你要多少钱，尽管开口！不过，你得提前说，毕竟资金周转也需要时间。”
　　马洋猛点头：“好！我一定完成任务！”
　　“行了，去准备吧。先搞一份大致的方案。我提醒一句，咱们腾达是要做大事的，哪怕是搞实体店，也绝对不能像其他网吧那样，明白吗？”
　　“装修标准得向咱们公司看齐，不能掉价！”
　　裴谦千叮万嘱。
　　马洋一拍胸脯：“放心，包在我身上！”
　　马洋推门出去了。
　　裴谦看着马洋离去的背影，不由得感慨。
　　果然，路人都是靠不住的。
　　最后还是得靠兄弟！
　　《海上堡垒》的失利，有很大原因在于裴谦误信了黄思博和包旭这两个人。
　　如果一开始就把这项目交给马洋来搞，说不定结果就不一样了！
　　现在，黄思博拿着一百万去忙别的事情了，而包旭被强行安排了带薪休假。
　　游戏项目交给了小吕，网咖的事情交给了马洋。
　　上次，裴谦使出吃奶的劲突击花钱，才总算是亏掉了两万多。
　　尝到了点甜头，但是一点都不解渴！
　　下次结算的时候，只要裴谦把系统资金控制在刚好二三十万左右，那就是瞬间七八十万的资金入账，想想就带感！
　　到时候，系统不让买的东西，全都能买个够！


第78章 游戏名称：《游戏制作人》！
　　周三。
　　会议室。
　　吕明亮很紧张，也很忐忑。
　　因为这张会议桌上，以前能够仰赖的大腿，都不在了！
　　包旭昨天就没来上班了，带薪休假一个月，裴总强制要求他去全国各大风景区打卡、到各个游戏公司交流学习。
　　黄思博最近也没露面，也不知道他打算把裴总给的100万梦想基金花到什么地方去。
　　这两位大佬不会再顶在前面了，吕明亮骤然接过执行主策的担子，莫名感觉压力山大！
　　而这次会议，裴总说出近期的工作目标之后，吕明亮更是担心了。
　　因为裴总说，《鬼将》和《海上堡垒》最近都不会安排更新计划，所有的人力，还是投入到下一款游戏的研发中去！
　　这实在是有些出乎吕明亮的意料之外，也让他忧心忡忡。
　　按照正常的思路，有两款成功游戏在手，正是应该拼命赚钱的时候。
　　开个新版本，做一些新卡牌，再出一把新的史诗武器……
　　完全能躺着挣钱，简直是一本万利！
　　而趁此机会，吕明亮也正好完成工作上的交接。
　　先给《鬼将》、《海上堡垒》制作一下新版本，稍微适应适应，磨合一下，再去开发新游戏，这是最稳妥的办法。
　　但，裴总竟然压根没有开发新版本的计划，直接就要上马新项目！
　　这让前两天才莫名其妙接任执行主策的吕明亮感到无比心慌。
　　当然，吕明亮很清楚，裴总这么安排肯定是自有他的道理。
　　裴总是一个不断奋进的人，绝不是那种躺在功劳簿上数钱的平庸老板。
　　不开发躺着挣钱的新版本，而是去立项风险很大的新项目，这正体现了裴总的雄心壮志，以及广阔的视野和胸怀！
　　“关于新的游戏，我已经有了思路，大家听一下。”
　　会议桌最上首，裴谦淡定自若的气场轻而易举地Hold住全场，让吕明亮更加坚定了自己的判断。
　　然而……
　　裴谦完全是出于截然相反的考虑。
　　为什么不开发新版本？
　　因为开发新版本，就必须搭配推出付费点。
　　要么按DLC收费，要么加入新的内购服务。
　　完全免费的新版本，是不被系统所允许的。
　　但问题在于，《鬼将》和《海上堡垒》的玩家基数很大，付费热情很高！
　　在这种情况下，出新版本之后，新的付费点很有可能会被瞬间买爆……
　　所以，裴谦觉得还是另开一个新项目比较靠谱，毕竟要做砸一个新项目，比搅黄一个已经成功的老项目，要容易多了！
　　很多新游戏上线就暴毙，即使专业的明星制作人也难以扭转乾坤；
　　而很多成功的老游戏，即使反复作死，也始终还是苟延残喘。
　　所以，裴谦决定另起炉灶，而且，要吸取上次的教训。
　　上次最大的错误在哪？
　　在于太信任黄思博和包旭了！
　　裴谦万万没想到，自己的三点要求竟然被他们曲解成了那个样子，反而变成了游戏的卖点！
　　这次，裴谦决定要稍微加强一下对整个游戏的掌控力，决不能再出现《海上堡垒》那种跑偏的情况！
　　他甚至不敢再让小吕自由发挥。
　　万一……小吕偷偷地私下请教包旭，或者他自己灵光一闪，又想出来一个好点子怎么办！
　　所以，裴谦要搞一次一言堂。
　　他环视四周，缓缓说道：“这次，我们要做一款能够名留青史的游戏！”
　　“它的名字叫做……”
　　“《游戏制作人》！”
　　会议室的众人全都聚精会神地看着裴谦。
　　不明觉厉啊！
　　听起来就很牛逼的样子！
　　这是要将腾达在游戏行业的故事改编成游戏么？
　　但这个题材，要拍纪录片应该可以，搞个访谈应该也可以，这怎么做成游戏啊？
　　所有人都认真听着。
　　裴谦胸有成竹，娓娓道来。
　　“游戏的内容很简单。玩家扮演一名游戏制作人。在游戏中，他需要不断地做出选择，每次选择，都将导向不同的结局。”
　　“比如，可以自由选择游戏的类型、付费方式、推广策略等等……而与此同时，玩家也会遭遇一系列的突发事件。”
　　“最终，玩家将研发出一款游戏，并看到这款游戏上线之后的盈利和销量。”
　　“大概就是这样的模式，大家有什么问题可以随时提出来。”
　　众人都没说话，脸上的表情稍显懵逼。
　　裴谦胸有成竹地微微一笑。
　　懵逼吗？
　　那就对了！
　　这是一个从没人做过的小众题材，而且内容也不吸引人，也没法做什么大场面，玩法更是非常单一！
　　游戏行业这么苦逼又枯燥，做成游戏肯定也不会好玩的。
　　这种题材，绝对扑！
　　就算作为一个独立游戏凝聚了一小波玩家，也很难成为爆款。
　　到时候多花钱买美术资源，售价定低一点，收不回成本是很简单的事情！
　　当然，裴谦对这些人，自有另外一套说辞。
　　吕明亮第一个举手。
　　“裴总，这游戏的大概流程我懂了。我想问，这游戏的表现形式是什么？是类似文字冒险类那种独立游戏吗？”
　　文字冒险类游戏，说白了就是“和纸片人对话”的游戏。
　　这种类型的游戏制作简单、适用范围广，只需要制作一系列2D的场景和人物原画，再添加大量的文本，就可以很简单地将整个游戏内容给展现出来。
　　按照吕明亮的脑补，这款游戏的形态更接近于《中国式家长》的游戏制作版本。
　　当然，吕明亮并不知道《中国式家长》这款游戏，但他见过其他的文字冒险类游戏。
　　裴谦摇头：“不。”
　　做成文字冒险类游戏？当然不行了！
　　文字冒险类游戏才能花几个钱？？？
　　就那么几张破原画，就算找几个知名声优来配音，撑死了花上个几十万而已，那不是杯水车薪吗？
　　现在《海上堡垒》一周就得赚四五十万，结果新游戏一共才投入这么多，这不是扬汤止沸吗？
　　一点都不解决问题！
　　裴谦对新游戏的预算至少得照着两百万往上花，才有可能制造亏损！
　　否则在《鬼将》和《海上堡垒》这两棵摇钱树面前，几十万的亏损跟本就不是一合之敌。
　　“我们要全3D场景，全部用最高级的3D建模，不管是人物还是场景，全都用最好的！”
　　吕明亮人傻了。
　　他想象不出那会是一种怎么样的画面！
　　怎么想怎么有违和感啊！
　　“全部都用3D素材的……文字冒险类游戏？”吕明亮试探着问道。
　　“你怎么就跟文字冒险类游戏杠上了呢。”
　　裴谦有些无语地摇了摇头：“我不打算用文字冒险类游戏的形式，太老土！”
　　“我们要用更加抽象、更加后现代的方式来包装这款游戏！”


第79章 一款辱骂玩家的游戏！
　　裴谦嘴上嫌弃文字冒险类游戏老土，但心里很清楚，老土的另一个含义是，稳定！
　　文字冒险类游戏是一种相当古老、但又相当稳妥的游戏类型，可谓经久不衰。
　　裴谦有前世的记忆，他知道《中国式家长》作为一款独立游戏就是采用了类似于文字冒险类游戏的制作方式，依旧大获成功！
　　而裴谦不允许这种事情发生。
　　所以，他要彻底抛弃文字冒险类游戏模式！
　　裴谦清了清嗓，继续说道：
　　“我的思路是，做一个立体的流程图。”
　　“没错，就是像蛛网那样复杂的结构图。”
　　“流程图上的格子，是一个个的房间；而流程图上的线条，是一条条走廊。”
　　“玩家们在走廊中行走，就是选择流程图分支的过程；而不同的房间，则是这一选择所造成的结果！”
　　“在每个房间中都有通向走廊的门，代表着玩家的不同选择。”
　　“你们能听懂我的意思吗？”
　　众人点了点头，又不约而同地摇了摇头。
　　懂，也不懂！
　　裴谦这么一描述，大部分人都能脑补出这游戏的形态。
　　用visio等软件画出的流程图，在游戏和很多行业中都是非常常见的。
　　主要是用于表现某种逻辑关系和程序流程。
　　比如某个程序从初始条件触发，经过一系列判定，并最终输出一个结果。
　　从外观上看，流程图就是由无数个写着文字的方格和菱形组成的，这些方格之间有许多箭头相连接。
　　把所有方格替换成一个个立体的、有大有小的房间，而箭头全都替换成一条条走廊，整个流程图就变成了一个巨大的迷宫。
　　而主角就在这个巨大的迷宫中行走，每一扇门都代表着某一种选择，最终走到一个尽头的房间，那就是游戏的某一个结局了。
　　而众人不懂的是，这到底是一种什么游戏类型啊？
　　没见过啊！
　　别说国内，国外也从没听说过这种游戏啊！
　　能行吗？
　　搞那么多精良的3D模型，做那么大的场景，最后就做出来一个只能不断走走走的游戏？
　　总感觉……好像哪里不对！
　　但是，没有人会质疑裴谦。
　　不懂？
　　不懂就对了！
　　裴总的思路，岂是一般人所能猜透的？
　　也就只有黄思博和包旭这两位大佬能勉强猜到裴总的设计意图，其他人，道行差得太远了！
　　吕明亮深知这一点，所以拿着小本子拼命记录。
　　好在这次裴总说的很详细，不需要去猜。
　　只要严格按照裴总说的来做，准没错！
　　林晚举手说道：“裴总，我觉得这是一个相当新颖的设计！不过，玩家们就是在这里面一直走，会不会稍显无聊？”
　　无聊？
　　无聊才好呢！
　　这就是我想要的效果啊！
　　但林晚的这个问题，让裴谦想到了另一个隐患。
　　这样做会不会……还是不够激进？
　　单纯只是无聊的话，恐怕无法对玩家产生绝对的劝退效果啊……
　　万一他们很喜欢这种做选择的感觉，忍住了无聊，反而乐不思蜀怎么办？
　　裴谦眉目低垂，陷入沉思。
　　“有了。”
　　裴谦突然想到了一个好点子：“我们在游戏中加入旁白！”
　　“旁白？”林晚眨了眨眼睛，有些不理解。
　　游戏中加旁白，倒是不算少见。不过那主要是在开场CG里加。
　　如果是在游戏过程中加入旁白，可是会非常影响沉浸感的。
　　裴谦呵呵一笑。
　　为什么要加入旁白？
　　就是要影响玩家的沉浸感，让他们玩不下去啊！
　　不仅如此，我还要在旁白中夹带私货，无情地嘲讽玩家，让他们生气，让他们破口大骂！
　　让他们感觉人格受到了侮辱，这样他们就会给这款游戏打差评、不推荐，游戏的口碑崩盘，不就离凉凉不远了吗？
　　试想，玩家每次做出一个选择，系统旁白就会对玩家冷嘲热讽一番……
　　一款辱骂玩家的游戏！
　　酸爽！
　　稍微有点骨气的玩家，应该都会摔鼠标吧？
　　裴谦轻咳两声，解释道：“旁白，是我们和玩家互动的一种方式。”
　　“玩家们一直在里面跑来跑去，确实很无聊，因为他相当于一个局外人、一个旁观者，很容易失去兴趣。”
　　“我们用旁白和他交流，比如他选了一个错误的选项，会触发A旁白，选择正确的选项，则会触发B旁白。”
　　“这样，玩家每做出一次选择都会有所反馈，就不会觉得孤独和无聊了！”
　　林晚恍然，猛地点头。
　　果然不愧是裴总，这种好点子竟然都能想到！
　　什么是天才设计师啊？
　　这就是！
　　林晚不由得回想起自己在天火工作室的经历。
　　在天火工作室，也会经常开这种讨论会议，用头脑风暴的方式敲定游戏的一些细节应该如何制作。
　　但，气氛却完全不同！
　　因为周暮岩总是会问一句：“有类似做法的其他游戏吗？”
　　如果答案是肯定的，那么周暮岩会分析这款游戏的做法是否成功，成功了，才会采纳。
　　如果答案是否定的，或者有游戏这么做过，却失败了，那么这个点子就会被毫不犹豫地砍掉。
　　这并不是孤例，国内的大部分游戏公司，都是这么做的！
　　为了稳妥，大部分设计师都不敢试错，而是倾向于从以往的案例中吸取经验。
　　所以，许多游戏才会变得千篇一律，好像一个模子里刻出来的一样。
　　而裴总的做法，让林晚情不自禁地心生敬佩。
　　根本不在乎有没有成功先例，勇于做第一个吃螃蟹的人！
　　这种格局，简直比天火工作室和周暮岩要高出好几个档次！
　　林晚更加坚信，裴谦就是一个天才设计师，没跑！
　　至于吕明亮，就只有拿着小本子拼命记录的份了。
　　他只是有些不明觉厉，并不懂裴谦为什么要这么做。
　　但他很清楚自己有几斤几两，绝对不会对此提出任何异议，全都按照裴总说的来做就可以了！
　　成功说服了所有人，裴谦感觉心情舒畅。
　　这种感觉，真好！
　　这项目，完全在自己的掌握之中！
　　“三天出设计稿，一周之内出全流程，两周之内出全部美术资源，没问题吧？”裴谦看向吕明亮。
　　吕明亮立刻点头：“放心裴总，保证完成任务！”
　　说完之后，他有些心虚地补了一句：“裴总，如果做不完的话，能申请一下加班吗？”
　　加班是优秀员工才能享受的特权，他不确定自己算不算是裴总心目中的优秀员工。
　　裴谦想了想，点头说道：“可以，但最多不能超过晚上9点。虽然你们都还年轻，但也一定要注意身体。”
　　“是！”吕明亮简直感动。
　　这种人性关怀，除了腾达，哪里还有？
　　这不为裴总肝脑涂地，那还是人吗！


第80章 进入影视行业？
　　裴谦的办公室里。
　　“怎么样，老马，选址有眉目了吗？”裴谦一边喝着茶一边问道。
　　“没有！”马洋理直气壮。
　　“噗！”
　　裴谦一口茶水差点喷出来。
　　不过他一点不生气，反而有点高兴。
　　看看，还是老马让我省心！
　　要是人人都像老马一样，我特么早就把系统的钱全都转化到自己兜里了！
　　“我现在主要的任务，是找到一个合适的帮手。”马洋也喝了口茶水，一副运筹帷幄的样子。
　　裴谦突然有点小紧张。
　　他是信任马洋的。
　　但他不信任马洋招来的帮手！
　　因为马洋本身就属于那种很容易被忽悠的类型，万一他不经意间找到了一个大牛，而这个大牛又特别擅长网咖的运作，马洋再对这个大牛言听计从……
　　那，后果会很严重！
　　所以，裴谦不得不防。
　　“找什么样的帮手？”裴谦问道。
　　“我在贴吧上找到了一个人才，正在尝试着重金把他挖过来！”马洋说道。
　　哦，贴吧大手啊！
　　可以可以。
　　裴谦放心了不少。
　　贴吧，确实是卧虎藏龙之地。
　　尤其是现在这个年头，正是贴吧比较红火的阶段，鱼龙混杂，有才的人确实不少。
　　但，打肿脸充胖子的装逼犯也不少。
　　从概率上来讲，马洋找到后者的几率应该会大很多……
　　“详细说说？”裴谦淡定地又抿了一口茶水。
　　马洋见裴谦这么关心自己的工作进度，也来了精神，认真汇报。
　　“我找的这位，是显卡吧的一个小吧主，是个大牛，在贴吧里可有名气了！”
　　“我寻思着，要开网咖，最关键的得是电脑吧？这年头买品牌机肯定不行，想有特点，就得自己DIY、自己装机！”
　　“但是我又不懂，所以挖个大牛来专门帮忙，他懂装机，对电脑硬件这些东西比我门清多了。我这个决定，应该没问题吧？”
　　裴谦猛点头：“没问题！非常好！”
　　本来还有些担心，但一听说是卡吧大神，裴谦突然放心了很多。
　　岂不闻有诗云：
　　三千预算进卡吧，四路泰坦抱回家。
　　三千预算进图吧，学校对面开网吧。
　　卡吧和图吧是贴吧里两个装机爱好者的聚集地，但是二者的风格却截然不同。
　　卡吧总是喜欢让人加钱上更好的配置，而图吧则总是努力上更便宜、稳定的配置，降低预算。
　　如果马洋找的是个图吧的大神，那裴谦还真得担心一下。
　　为啥？
　　图吧大神一个个的都太能省钱了！
　　要真是用很低的预算把电脑给配起来，再搞个薄利多销的政策，说不定这网吧还真能火起来！
　　毕竟现在是2010年，走廉价路线的网吧还是很受欢迎的，一些穷学生们没多少钱，玩的游戏也大多对电脑配置不高。
　　搞出这种廉价网吧来，估计全网吧都是包旭这种恨不得吃住都在这的神人。
　　但，如果是卡吧大神，那就不一样了！
　　到时候全网吧的电脑都奔着一台两三万块钱去搞，啧啧啧……
　　画美不看！
　　恐怕是必然会亏损的！
　　所以，裴谦很高兴，果然马洋没有辜负自己的期望！
　　“好，这种大神一定要挖来！”
　　“你记得对人家的态度好一点，开价高一点，想请这种隐士高人出山，怎么不得给人家开个八千块钱一个月的工资啊？”
　　裴谦开始煽风点火。
　　马洋有些扭捏地说道：“谦哥，实不相瞒……我现在也才五千块的工资……”
　　裴谦给马洋算工资，是按照实习生最高工资的4000/月来给的，后来经过全员30%的普涨，也才五千出头。
　　裴谦呵呵一笑：“放心，我还能亏待你么？等这次的任务顺利完成，我给你提薪！还给你分红！”
　　马洋大喜过望：“好嘞！放心，我一定肝脑涂地，把这网吧搞得红红火火！”
　　“说了多少次了，不是网吧，是集网咖、游戏体验、硬件专卖、观影等多种体验于一体的大型娱乐中心！”裴谦纠正道。
　　“好的，我知道了，大型娱乐网吧！”马洋喝完了茶水，“我继续忙去了！”
　　嗯，进度不错。
　　裴谦很满意。
　　现在，游戏这边应该基本上稳了。
　　马洋这边，卡吧大佬Carry一波，应该也是稳的。
　　就还剩黄思博那边。
　　不太放心！
　　裴谦决定发条信息问一问，毕竟黄思博最近一直都没来上班，也不知道在忙什么。
　　还是稍微了解一下他的进度才好。
　　“梦想基金的事情，考虑得怎么样了？想好要往哪个领域投了吗？”
　　没过多久，黄思博回复了。
　　“大方向已经定了，裴总！决定做影视方面！其实这一直以来都是我的梦想，只不过太难入行，所以我才选择了游戏行业。现在有机会去实现了，我选择追一次梦！”
　　裴谦高兴得一拍大腿。
　　影视行业？
　　好啊！
　　影视行业亏钱才快呢！
　　不过……就一百万，进军影视行业，是不是有点草率啊？能打起来水漂吗？
　　裴谦很是怀疑。
　　“你资金够不够？我可以再给你追加一些投资，没关系的。”
　　裴谦逮到一个有望亏大钱的行业，突然有了追加投资的强烈愿望。
　　其实裴谦自己也有要进军影视行业亏钱的想法，但还没来得及实践。
　　现在好了，有黄思博开路，裴谦自己倒是省心了。
　　黄思博很快回复：“不用不用！裴总，您已经给了一百万梦想基金了，怎么能再让您追投？”
　　“您放心，我这次拍的不是那种投资巨大的大片，就只是一些短视频，对设备和后期要求都很低，花不了多少钱，一百万足够了！”
　　短视频？
　　裴谦突然紧张起来：“你要拍的短视频，该不会恰好叫《万万没想到》吧？”
　　黄思博那边一头雾水：“《万万没想到》？那是什么？”
　　裴谦松了一口气。
　　不是《万万没想到》就好！
　　“剧本有了吗？导演有了吗？”裴谦又问道。
　　黄思博：“还没有！不过裴总您放心，我正在找。等剧本有了，第一时间给您过目。”
　　“好。”
　　裴谦放心了不少。
　　拍短视频，只要不是《万万没想到》，那就一切好说。
　　现在这个年头拍短视频，一是很难起热度，二是即使有了热度也不好变现，多半是要赔得血本无归的。
　　看来黄思博这边，也一切OK！


第81章 稿子出来了
　　2月8日，周一。
　　年关将近，裴谦能够感觉到到处都弥漫着一种“放假”的气氛。
　　对于2010年的新年，裴谦并没有太多记忆，甚至就连这一年的春晚有什么节目都已经忘记了。
　　而这个世界跟前世有了一些变化，春晚应该也会有所区别。
　　当然，再怎么区别，应该也都好看不到哪去。
　　学校里，考试周结束之后，学生们已经纷纷回家，而且已经是冬天，树木落叶飘零，走在校园里总有一种寂寥的感觉。
　　裴谦来到公司，在办公室坐下。
　　从辛助理手中接过茶水，感叹着又是枯燥的一天。
　　呼唤系统面板。
　　【财富转换系统】
　　【宿主：裴谦】
　　【盈余转化比100:1，亏损转化比1:1】
　　【系统资金：178万（↑78万）】
　　【个人资产：21647.8】
　　“呼……”
　　裴谦吹了吹茶水的热气，内心毫无波动。
　　意料之中！
　　仅仅一周过去，原本100万的系统资金，就变成了178万。
　　《海上堡垒》在更新了服务器和带宽之后，玩家数量再度激增，游戏长期盘踞官方平台各大榜单，收入还在不断提升。
　　钱花得快，但挣得也快！
　　即使房租、工资等各方面一直在花，但公司账目上的资金却也在不断地增长。
　　幸亏上次结算裴谦卡得时间点非常准，否则想要达成亏损，还真不是一件很容易的事情。
　　这次裴谦同时考虑的三个方向，花钱都很多。
　　黄思博那边，承诺了100万。
　　马洋那边要开一间商铺，按照裴谦比较铺张浪费的想法，前期投入怎么也得200万左右。
　　《游戏制作人》这款游戏的开发，光是前期投入，裴谦也打算奔着200万往上，上不封顶。
　　如果钱花不完，就再往上加！
　　而目前的日常开销，包括公司的房租、员工工资等，每个月大约也在百万左右。
　　这样算下来，确实不是个小数目，目前的系统资金是不够的。
　　但问题在于，这次的周期是三个月。
　　以《鬼将》和《海上堡垒》这两款游戏的赚钱速度，一个月就能赚三四百万不止！
　　裴谦想要在下次结算时将系统资金控制在一百万以下，再次达成亏损，依旧是有一定难度的。
　　裴谦算来算去，感觉有些蛋疼。
　　他也想过，如果用系统资金的盈余来转化，会不会好一些？
　　但稍微算一下就知道，并不靠谱。
　　两款游戏确实很能赚钱，三个月赚到将近千万，是没问题的。
　　如果按照100:1的比例转化，能够转化成将近十万的收入，看起来倒是也不错。
　　但问题在于，开销呢？难不成让裴谦做守财奴？
　　即使裴谦什么都不做，每个月也有将近百万的公司运营开销，三个月后最多也就盈余个五六百万，转化一下，转换成五六万。
　　就这点钱，稍微亏损一下不就出来了？
　　再说，如果以盈余为目标，那裴谦还舍得敞开了拿系统资金公款报销么？生活水平和工作环境肯定是直线下降啊！
　　稍微算一下就知道，用盈余转化和用亏损转化，根本就不是一个难度的事情，裴谦又不傻！
　　所以，亏钱才是正道！
　　这次裴谦就想给自己定个小目标，100万的系统资金，亏掉70万，应该不难吧？
　　三重保险呢！
　　正想着，外面传来了敲门声。
　　“请进。”
　　吕明亮推门而入，手上拿着一份打印好的设计稿。
　　“裴总，《游戏制作人》的概念稿已经做好了，您过目。”
　　裴谦一愣：“这么快？你是不是加班过9点了？”
　　吕明亮赶忙摆手：“没有没有，只是最近感觉自己文思泉涌、效率很高，绝对没有超过您定的加班时间！”
　　裴谦对员工超额加班可以说是严防死守了。
　　接过纸质版的概念稿，裴谦认真查看，不时地向吕明亮提问：“这个地方，你是怎么考虑的？”
　　反正有不懂的地方，就随时问。
　　而吕明亮则是战战兢兢地解答，把自己的思路原原本本地讲出来，丝毫不打折扣。
　　裴总不懂吗？
　　裴总怎么可能不懂！
　　吕明亮心中清楚，这是裴总的考验！
　　他不由得回想起之前黄思博在的时候。
　　还记得《海上堡垒》的第一版设计稿，黄思博直接发给裴总，裴总快速浏览了一下就敲定了。
　　而现在，裴总几乎是事无巨细，一段一段地问。
　　这说明了什么？
　　说明黄哥的稿子很完美，裴总很放心！
　　而我的稿子就差远了，裴总担心我把控不住，所以帮我详细地看稿子，还不断提出问题！
　　想到这里，吕明亮突然有些惭愧。
　　都怪我太没用了，还让裴总手把手地教我！
　　哎，看起来以后必须更努力了！
　　……
　　把稿子从头看到尾，也提出了许多问题之后，裴谦心中稍安。
　　一方面，他看这种设计稿的文档格式，是真的脑仁疼，必须让吕明亮给他讲解才能看懂。
　　另一方面，他也必须保证，这设计稿要完美复现自己的想法，绝对不能跑偏！
　　《海上堡垒》就是一个血淋淋的教训，正是因为看不懂设计稿，漏掉了许多细节，所以才让游戏和自己的想法发生了偏差。
　　这次绝对不会了！
　　按照之前的想法，《游戏制作人》的详细设定，已经全都出来了。
　　游戏发生的场景，就是游戏公司内部。
　　有一台一台工作用的电脑、游戏宣传海报、手办、绿植等各种装饰物，也有许多游戏从业人员作为游戏中的背景板。
　　而玩家则是以第一人称视角，从代表着游戏立项的起点出发，走到代表着游戏上线的终点。
　　每一个关键节点，都是一间屋子。
　　比如，玩家要选择制作什么类型的游戏。
　　在这个房间中，会有许多扇门，每一扇门上面都标注着一种游戏类型，以及该类型游戏的海报。
　　玩家想选哪一种游戏，就从哪扇门进入，这代表玩家选定了相应的游戏类型。
　　穿过走廊，来到下一个房间。
　　这个房间中依旧有许多扇门，每一扇门都代表着游戏细节的区别。
　　比如同样是卡牌手游：
　　可以分为“重氪”、“轻氪”等不同的收费模式；
　　可以选择“视频作者恰饭”、“地推”、“购买网站广告”等多种宣传方式；
　　可以有“二次元”、“三国”、“神话”、“原创IP”等多种题材；
　　可以细分“2D卡牌”、“横版人物”、“全3D”等多种美术风格；
　　可以有“回合制”、“即时战斗”等多种战斗模式……
　　总之，每一个房间，都代表着玩家的一次选择！
　　房间内的场景布置，则围绕着这些选项展开。
　　比如，在玩家选择“二次元”、“三国”、“神话”、“原创IP”等题材时，相应的门所对应的房间区域，会用较为形象的方式将这些题材展示出来。
　　“二次元”是一堆萌系人物；
　　“三国”是传统的三国角色；
　　“原创IP”则是一些原创的形象。
　　把这些直观地展示在玩家面前，玩家想选哪个，就走入对应的门即可。
　　一系列的选择之后，玩家来到最终的房间。
　　在这里，他会看到游戏发布后的场景。
　　也许会看到无数记者热情的闪光灯、狂热的玩家和粉丝们；
　　也许会看到冷冷清清、倒闭解散的办公场地；
　　也许会看到闹市区的巨幅广告，以及按照游戏建起的主题乐园远景；
　　也许会看到某个偏僻音像店中无人问津的游戏碟片……
　　总之，这就是游戏的全部内容。
　　玩家选择不同的路径制作自己的游戏，最终看到成果。
　　全程没有任何的操作，也没有任何的交互，就走和看！
　　是不是非常无聊！
　　而更丧心病狂的还在后面。
　　会有一个旁白始终跟随着玩家，冷嘲热讽。


第82章 马洋的帮手
　　在玩家进入房间之前，旁白会给出建议。
　　而在玩家做出了某个选择之后，在走廊中行走时，它会吐槽这个选择，并狠狠地挖苦玩家！
　　比如，玩家在做出“重氪”和“轻氪”选择前，会听到一段旁白：
　　……
　　很好，之前你已经选择了“增值服务”而非“买断制”作为游戏的主要盈利方式。
　　你听从了我的建议。
　　嗯，我必须说，这是一个不错的决定，售卖增值服务这么能赚钱，为什么要拒绝呢，对吧？
　　不过接下来你面临着一个新的问题。
　　是选择重氪，还是轻氪？
　　重度氪金，意味着你会售卖很多高价商品，比如……888的火麒麟之类的。
　　而轻度氪金，意味着你的商品定价不能太离谱，比如游戏中最贵的商品，也只定价几十块。
　　我的个人建议……你最好选择重度氪金。
　　没有为什么，这个更能赚钱，不对吗？
　　如果为了口碑而考虑轻度氪金的话，为什么不一开始就选择买断制呢？
　　所以，选择重度氪金吧，这肯定是一个非常正确的选择。
　　……
　　而在玩家做出选择，进入某一扇门之后，在走廊中依旧会听到旁白，只不过两种旁白是不同的。
　　……
　　“重氪”：
　　哦哦哦，我就知道，你果然会选择这个。
　　在金钱与梦想之间，你还是选择了金钱，对吗？
　　做玩家的时候，总是会咒骂无良厂商利欲熏心。
　　而等自己制作游戏的时候，却唯恐游戏内的商品定价太低。
　　好了好了，不要解释了，我都懂，这是人之常情。
　　像你这样的例子，在游戏行业内每天都在发生，没什么可大惊小怪的。
　　但，你有没有想过既赚不到钱，又赚不到好名声的可能性？
　　呵呵，开玩笑的。
　　准备好做一个黑心商人，一边挨骂一边数钱了吗？
　　……
　　“轻氪”：
　　多么愚蠢的决定。
　　你为什么就是不听我的话呢？
　　没错，你稍微挽救了一些口碑，但你知道这个选择会让你损失多少收入吗？
　　你的损失是一个动态的数字，因为你的游戏越火，这个数字就会越大！
　　设想一下，你损失了几百万，就因为你这一个愚蠢的决定……
　　是不是有些后悔了？
　　但很抱歉，你已经做出了决定，不能反悔了。
　　什么，你不后悔？
　　好吧，你可以继续嘴硬，但我相信当一个明确的损失数字摆在你面前的时候，你不可能还这么淡定。
　　不管怎么说，我认为你做出了一个相当愚蠢的决定。
　　不过没关系，下一次选择我还是会给出你正确的建议。
　　一切都还来得及，只要你能老老实实地听我的话。
　　……
　　在裴谦的设计中，这个旁白有两个作用。
　　一方面，生硬的旁白让玩家出戏，始终提醒玩家这是在游戏中，努力破坏游戏的代入感；
　　另一方面，不断地讽刺玩家，激起他们的愤怒！
　　一举两得，完美！
　　而且，这个旁白会努力地把玩家往错误的方向上面引导。
　　如果按照旁白的提示来走，那么玩家就会打出本游戏中的最差结局，然后被旁白狠狠地奚落一番！
　　旁白会嘲笑玩家作为一名老板，耳根子软、没主见、失掉了本心……
　　总之，这是相当过分的嘲讽！
　　辱骂玩家的游戏，见过没？
　　这不赔得血本无归是不可能的！
　　裴谦把整个设计稿全都仔仔细细地跟吕明亮给捋了一遍，自认为消除了任何可能存在的隐患。
　　“好了，就按这个做设计稿。”
　　“美术资源，音乐音效，还有旁白的配音，全都给我去找最好的，花钱少了绝对不行，明白吗？”裴谦叮嘱道。
　　吕明亮猛点头：“放心吧裴总，我一定按照您的要求，精益求精！”
　　吕明亮走了。
　　裴谦心中稍安，继续喝茶。
　　没过多久，外面又传来了敲门声。
　　“谦哥，我请的大神到了，要不要见一见？”马洋满脸的兴奋。
　　“哦，行啊，见见！”
　　裴谦站起身来，对马洋负责的工作，他还是非常重视的。
　　马洋找的这个帮手到底能不能行？裴谦必须得亲自把关一下。
　　太聪明的，一定得找理由给拒掉！
　　……
　　张元站在腾达网络技术有限公司门口，整个人是忐忑的。
　　这事说起来，还有点离奇。
　　在日常生活中，他是某酒吧的驻唱歌手，兼职调酒师。只不过因为热爱装机，所以在卡吧比较活跃，还混了个小吧主的头衔。
　　前两天，贴吧突然有个网友找到他，说是请他出山。
　　张元的第一反应是，这是骗子！
　　网上无聊的人很多，张元作为贴吧的权限狗，也循环封禁过几个沙雕。
　　有人想要搞恶作剧报复，是很正常的事情。
　　所以张元也没把这事放在心上。
　　结果隔了一天，对方很着急的样子，说是这边的工作很急，请他务必来一趟京州市，车费、住宿、食宿等等，通通报销，还有3000块的辛苦费。
　　虽然张元还是不信，但这3000块的辛苦费还是把他给吸引到了。
　　就是有点纳闷，装一台什么样的电脑，配得上3000块的辛苦费啊？？？
　　于是，他就加了对方的好友，没想到对方二话不说，发了个200块钱的红包聊表心意！
　　张元当时就明白，自己这是遇上真土豪了。
　　骗子的话，哪有上来就给人发红包的？？
　　然后，对方给了张元一个地址，是京州市的某写字楼，顺便把往返车票钱也给打了过来。
　　所以今天，张元就来了京州市。
　　张元来之后，接待他的是个学生模样的人，叫马洋。
　　这个马洋看起来倒是憨厚老实，就是总感觉是不是脑子缺根筋，不那么灵光。
　　张元觉得，这3000块的辛苦费，绝对不是这个学生出。
　　果不其然，这个叫马洋的学生，领他来到了一家公司，并且叮嘱，稍后公司老板裴总要见他，跟他聊一聊。
　　站在门口，张元感觉自己大开眼界。
　　这公司，一看就是土豪公司啊，绝对不差钱！
　　一看门口的牌子，腾达网络技术有限公司！
　　问了一下千度，立刻就知道这是开发了《鬼将》和《海上堡垒》的公司。
　　游戏公司，财大气粗，没跑了！
　　这让张元感到很局促。
　　紧接着，一个高挑漂亮的女助理把他领到了会客室门口，见到了这家公司的老板。
　　张元更紧张了。
　　马洋并没有向张元透露自己的真实意图，毕竟到底要不要招他，还得裴谦拍板。
　　如果裴谦觉得张元可以，马洋才能继续跟张元往下谈。
　　所以，张元目前还处于完全懵逼的状态。
　　他也不知道自己作为一个酒吧驻唱歌手兼调酒师，怎么就被这样的大老板给看上了，也不知道对方到底是为何有求于自己。
　　让自己表演唱歌？
　　让自己表演调酒？
　　让自己表演边唱歌边调酒？
　　嗯……好像都不大可能。
　　难不成……
　　大老板想让自己帮忙装机？？？
　　嗯，恐怕也只有这个原因了，也想不出其他的可能性。


第83章 先来五十台吧
　　“来，请坐请坐。”
　　裴谦很是客气，让张元在旁边的沙发上坐下，辛助理端上茶水之后退出了会客室。
　　马洋也退出了会客室，留下裴谦单独跟张元聊。
　　张元用眼角的余光四下打量。
　　到处都透着一股土豪的气息！
　　看这位年轻老板的穿着打扮，还有公司的布局，几乎每一件东西，张元都无法估算出价值！
　　只是感觉，它们都很贵！
　　裴谦笑容和蔼：“不用拘束，就像在自己家一样，千万别客气，来，喝茶。”
　　张元努力让自己表现得很淡定，但稍显局促的坐姿还是出卖了他。
　　裴谦想了想，这天该从何聊起。
　　他从马洋那里得知，眼前这位方脸、带点东北口音的精神小伙是个装机大神，对各种数码产品和电脑硬件可以说是如数家珍。
　　但除此之外，就一无所知了。
　　裴谦得确定一下，这哥们除了会装机以外，还有没有别的特长了？比如他要是刚好是个做生意的营销奇才，那就绝对不能要。
　　还是从装机聊起吧。
　　裴谦想了想，问道：“一台电脑，如果要畅玩目前的大型游戏，你心目中的理想配置是什么样的？价格多少合适？”
　　裴谦想了想，又补充一句：“以满足游戏需求为第一目标，可以带一些外观效果，但不要太华而不实。”
　　单纯DIY主机的话，其实搞到六七万是很简单的事情。
　　但按照系统的尿性，这种超出一般游戏需求太多太多的电脑，用来开网咖，是很有可能触发违规的。
　　裴谦现在给员工配的工位，包括了高档办公桌、高档电竞椅、高配电脑主机、两个高刷新率电竞屏幕、机械键盘……这一套下来，也就两万多点。
　　再高了，远超使用需求，系统不答应。
　　其实裴谦完全可以按照现在办公电脑的标准搞到网咖去。
　　但，辛助理采购办公电脑时都是高配商务整机，是办公用的，外形比较低调，不太符合网咖的需求，也不符合顾客们的口味。
　　所以，裴谦想问问张元的意见。
　　……
　　张元心领神会，哦，果然是找我装机的！
　　果然，卡吧小吧主的名头，还是有点用的。
　　张元寻思着，一看眼前的这位裴总就是不差钱的。
　　办公桌上放着的这台本子，应该是火星人的高配游戏本，市价怎么也得一万多。
　　也就是说……
　　这位大佬，光玩游戏本是满足不了的，打算DIY一台土豪级别的高配电脑！
　　但是，他又不懂装机，找电脑城又怕被骗。
　　所以到卡吧找到了我，给我3000辛苦费装机！
　　嗯，是这么回事。
　　要求是以满足游戏需求为第一目标，不要太华而不实。
　　张元快速思考。
　　梦想中的配置单……这倒是难不倒他，张口就来，价格方面，也都门清。
　　但，张元还在考虑别的事情。
　　他觉得，自己是不是应该向眼前这位大佬示好一下？
　　坑人，张元是没考虑过的。
　　配置单出来，这位大佬说不定还要找其他人看，自己要是敢坑人，恐怕没有好果子吃。
　　所以，这台电脑必须得漂漂亮亮地配出来，而且价格得实惠，让大佬觉得这3000块钱花的值！
　　仅仅是装个机，就拿大佬3000块钱，张元稍有些过意不去。
　　俗话说多个朋友多条路。
　　张元一番短暂的思想斗争之后，觉得自己可以从这3000块里头匀出1000块来，给裴总补到机器的配置里。
　　这样也算是能跟大佬做个朋友，自己跑一趟赚2000，也不白忙活。
　　双赢，多好！
　　考虑片刻之后，张元开始侃侃而谈。
　　从CPU，到显卡，再到各种硬件，甚至连机箱以及机箱上的配饰，也全都盘点了一遍。
　　比如加一只眼睛，可以大幅提升逼格，而装一些RGB，可以大幅提升效能。
　　显示器、键鼠、游戏耳机等等，更是不在话下！
　　最后，张元报出价格。
　　“这一套下来，一万五左右，应该能打住。”
　　口头报价一万五，实际这套的配置纯成本在一万六，在电脑城找人装机的话，被要价两万也不奇怪。
　　张元考虑着，从裴总给的辛苦费里拿出一千块倒贴一下，交个朋友，所以最终定了一万五这个价格。
　　裴谦微微皱眉。
　　他不是很满意这个价格。
　　这DIY游戏电脑配出来，还不如我搞的办公电脑钱多？
　　看到裴总这个表情，张元心中一惊。
　　这好像是一个“你瞧谁不起”的表情！
　　果然，裴总开口了。
　　“我是问你的理想配置，你这套东西怎么说呢……其实可以更‘理想’一点，你懂我意思吧？”
　　张元犹豫道：“可是裴总，你说了以满足游戏为第一目标，现在这些游戏，这个配置最高配跑起来也都妥妥的了……”
　　裴谦一时无语。
　　好像……也是。
　　这个配置再往上加，确实也没什么性价比了，以目前的主流游戏需求的配置来看，这配置都快溢出了。
　　张元这是给了一个能高配流畅运行所有主流游戏的良心配置。
　　但，加钱还是要加的。
　　裴谦咳嗽两声，说道：“你这话倒是没毛病。现在这些游戏确实都能流畅地跑了，但是你想，未来要是新出一些吃配置的游戏呢？”
　　“目光要放长远，要往前看，明白吗？”
　　“这样，你再往上加一万块钱预算，好不好？”
　　“……”张元点了点头，“呃，好啊。”
　　反正是你花钱，又不是我花钱，有什么不好的！
　　只要你想，98亿的主机我也能给你配出来啊！
　　张元快速思考，把配置又往上拔高了一个档次。
　　这次，搞出来一套两万五左右的DIY电脑！
　　在张元看来，这样已经是完完全全的性能过剩了。
　　现在市面上所有的游戏，画质都可以无脑拉到最高，而且这个配置在未来的两三年内，都不会过时！
　　而且，外设什么的也全都是很棒的那种，绝对让游戏体验有一个巨大的飞跃和提升！
　　当然，张元给裴谦说的报价是25000，实际上纯配置的成本在26000左右。这一千块钱，是张元考虑跟裴总交个朋友，从3000块辛苦费里拿出1000来倒贴的。
　　裴谦听完，点点头。
　　这次差不多了！
　　以开网咖的需求来看，既能最大限度地花钱，又不会引发系统的警告。
　　“这配置不错。”裴谦点点头。
　　张元很高兴：“裴总喜欢就好。”
　　自己倒贴一千，跟裴总交个朋友，这买卖很划算！
　　“那，先来五十台吧。”裴谦喝了口茶水，轻描淡写地说道。


第84章 网咖选址！
　　“噗！”
　　张元差点喷出来。
　　来五十台？？？
　　裴总，你这就不对了。
　　你要五十台，早说啊！
　　我这打算给你贴1000块钱交个朋友呢，你要50台，我这还得给你倒贴五万块钱啊？
　　我就一个酒吧驻唱歌手，哪来的五万块钱……
　　张元人傻了。
　　“不是，裴总，你到底是要多少台……我是寻思着3000块辛苦费有些受之有愧，自己贴一千块钱交个朋友，你这一下子要五十台，可不能按这个价来了……”
　　裴谦一愣，你看这哥们实在的！
　　“你这就不对了，3000块辛苦费是你应得的，怎么还想着回馈我呢？没这个道理！”
　　“也就是说，你这套配置全下来，得两万六呗？”裴谦问道。
　　张元有些不好意思地点点头。
　　本来想在裴总面前小装一下，交个朋友，结果，装漏了！
　　你看这事闹的。
　　不过，张元也好奇，裴总要这么多电脑是干什么啊？
　　给公司电脑全体更新换代？
　　也不像啊。
　　裴谦想了想：“这样，一台电脑两万六，我也不能让你白忙活，除了三千块钱辛苦费之外，每台电脑我再给你二百块钱装机费！”
　　张元刚想说点什么，裴谦一抬手把他阻止了。
　　“不用推辞，这事就这么定了。”
　　“咱们再聊点别的。”
　　张元点点头：“行。那个，裴总，我冒昧问一句，您要这么多电脑，是准备……”
　　“哦，我准备开个网咖。领你来的那个马洋，就是负责网咖日常运营的老板，如果条件合适的话，你愿意来京州市上班吗？”裴谦问道。
　　张元双眼瞬间睁大。
　　原来如此，大老板是想投资开个网咖！
　　这么有钱的大老板，这待遇肯定不错啊！
　　而且，这是向我伸出了橄榄枝？
　　大老板亲自过问，我的职务应该不是普通网管吧，怎么也得是个小负责人啥的啊！
　　看人家这出手阔绰的样子……
　　待遇肯定差不了！
　　张元刚刚才好不容易让自己努力淡定下来，这一下又无法淡定了。
　　“如果条件合适，我当然愿意！”
　　裴谦点点头，问道：“那，能说说你之前的工作经历吗？”
　　嘶……
　　张元倒吸一口凉气，感觉这事要黄。
　　裴总多半是看在我是显卡吧小吧主、对电脑和硬件很懂的份上，才想把我招进来。
　　结果我要是如实相告，说我现在的工作是酒吧驻唱歌手和调酒师……
　　那裴总还能要我吗？？
　　怎么办，扯谎？
　　不行，裴总学识渊博、见多识广，绝对会一下子就拆穿的。
　　张元内心做了简单的思想斗争，最后还是决定如实回答。
　　“裴总，我在一家酒吧当驻唱歌手，还兼职调酒师，还有就是在卡吧当小吧主……”
　　张元越说越没有底气。
　　仿佛预见到了裴总的失望。
　　没想到，坐在对面的裴总竟然有些两眼放光！
　　“行啊，多才多艺啊！”
　　“那我可以考虑在网咖给你搞个小吧台调酒，给你开两份工资！”
　　“不，你还是驻唱歌手呢，开三份工资！”
　　裴谦心里乐开了花。
　　完美的人选！
　　调酒、唱歌再好，跟网咖管理也不沾边。
　　而且，给他开管理岗、调酒师、驻唱歌手三份工资，还能多花点系统资金！
　　他跟马洋齐心协力，一定能把这实体店给搞黄了！
　　张元差点以为自己听错了。
　　裴总很满意？
　　还要给我开三份工资？！
　　这……
　　虽然不知道是怎么回事，但从裴总喜悦的表情来看，不像是假的。
　　张元不由得想，难道裴总真是慧眼识人？这都能看出来我的才华？
　　裴谦又问了几个问题，越问越满意。
　　“好！你稍等，我这就去拿合同。”
　　裴谦离开会客室，没过多久，拿着一份纸质合同回来了。
　　“网咖主管，兼任调酒师、驻唱歌手，三份工资加一起，一个月一万四。”
　　“马洋是你的顶头上司，有问题找他汇报，他解决不了的问题就来找我。工作这块，你尽管放手去干，我给你兜底！”
　　“来，没问题的话就在这签字吧。”
　　张元整个人处于呆滞状态。
　　一万四？？？
　　笔就在眼前，张元都没敢拿起来。
　　不相信天底下有这种好事！
　　看到张元很犹豫，裴谦突然想到一个问题：“呃……你不会有合同在身吧？上家还没离职？”
　　张元摇了摇头：“我跟原先的酒吧根本没签合同，就是打零工的。”
　　“那正好，直接签合同吧。”
　　“要再考虑考虑？也行，那你先考虑，考虑好了找辛助理。”
　　裴谦推门出去了，会客室只剩下张元自己。
　　张元赶忙将整个合同从头到尾看了一遍。
　　没什么问题，就是正常的劳动合同！
　　没有什么坑人的隐藏条款，工资一万四也是白纸黑字写得清清楚楚！
　　张元颤抖着拿起签字笔。
　　“家境贫寒的我……终于要出人头地了！”
　　……
　　几分钟后。
　　会客室里。
　　“谦哥，怎么样，我就说这是大神，很靠谱吧！”
　　得知已经正式跟张元签了合同，马洋很是高兴，觉得自己慧眼识人，得到了裴谦的认可。
　　裴谦拍了拍他的肩膀：“不错，这次干得漂亮！”
　　而张元现在才搞明白，原来这位领自己进来、看起来脑子少根筋的大长脸，也不是一般人。
　　看他跟裴总这关系，可够铁的！
　　好在这位马哥和裴总看起来都很赏识自己！
　　马洋把自己的轻薄本打开，上面是一些资料。
　　“谦哥，网吧的选址我已经看好了，大概在这个位置，一个独栋的二层楼，这是详细资料，你看看。”
　　裴谦和张元一起看向马洋准备好的资料。
　　这个地方，不在汉东大学周围，也不在京州市最热门的商圈。
　　当地算是一个小型商圈，附近有一家商场，但并不算非常繁华热闹，而且商场和这栋楼之间隔着一条街，并没有紧挨着。
　　只是勉强符合系统“选址在闹市区”的需求。
　　这是一栋二层的独栋建筑，看起来还挺新的，应该建成也就是在近一两年。
　　大量使用玻璃幕墙，视野挺开阔，装修也不错。
　　从图片上的装饰来判断，这好像是一间餐厅，只不过门庭冷落，看起来一副已然倒闭的样子。
　　经营面积是3000平左右，租金是315000每月，合3.5/平米/天。
　　马洋说道：“谦哥，我实地考察过了，这地方的周边环境、装修都不错，而且房子很新！”
　　“原本是一家高档餐厅，结果因为经营不善要倒闭了，所以转让。这租金价格，很实惠！我觉得这个地方不错，还是独栋的，你觉得呢？”
　　裴谦没说话。
　　张元看得直皱眉。
　　这地方……不怎么靠谱啊！
　　这大长脸，你就不想想这家饭馆为什么倒闭么？？


第85章 菜单正面洋酒，反面家常菜！
　　虽然张元并不是特别懂这些事情，但最基本的判断还是有的。
　　要选商铺，首先得看地段。
　　一些被称作“金街”的地方，商铺租金能搞到六七块钱/平米/天，为什么？
　　就是因为地段好啊！
　　地段好，繁华，人流量大，随便搞点什么都有的赚。
　　相反，地段差的地方人流量也少，就算你这店搞得不错，人家谁还特意大老远跑过来？
　　所以，最好的地方，肯定是一些大商圈内部，尤其是大商场内部。
　　大学周边，也很不错。
　　然而这个选址，就在一个普通商圈周围，跟商场还隔着一条街，周围这冷冷清清、门可罗雀的样子，一看客流量就不大！
　　三块五的租金确实不算贵，但问题是这个地段，有点不值啊！
　　张元在考虑着，到底要不要说？
　　他毕竟只是个新人，贸然发言，会不会不合适？
　　可如果不发言，这事情办砸了……算谁的？
　　张元很纠结。
　　“好，这地方不错，就它了！”裴谦当场拍板。
　　张元：“……”
　　现在不用纠结了。
　　裴总拍板了，现在再挑这个地方的毛病，那不是找不自在吗？
　　张元只好把到嘴边的话咽了进去。
　　“这地方的平面图，有吗？”裴谦问道。
　　“有，有！”马洋赶忙点击鼠标，找到这个建筑的平面图，“在这里。”
　　裴谦看了看，地方确实不小，三千平。
　　仅仅从面积上来看，跟公司目前的办公场地是差不多的。
　　只不过这里分成了两层，上下层各1500平的样子。
　　“我简单说一下规划啊，到时候你们就按这个来搞。”
　　“网咖，只是这家店铺的业务之一，电脑，只配50台。客户超过50人，让他们排号去。”
　　“价格嘛……一个小时10块钱，不会太过分吧？”
　　“要规划一个吧台，各种酒水、饮料，全都按酒吧的标准来做，张元不是会调酒吗？反正客人也不会很多，没事的时候你就给他们调两杯，秀一秀技术，反正闲着也是闲着。”
　　“吧台旁边拿出一片区域招待客人，白天当咖啡馆，放点轻音乐，允许大家来喝喝茶、打打桌游什么的；晚上当酒吧，张元你不是能当驻唱歌手吗，心情好的时候就上去唱两段。”
　　“还有啊，单独留出一片区域来，放图书。从网上或者书店里随便进一批书。要是客人在休息区喝咖啡没事干，还能拿本书看，陶冶一下情操什么的。”
　　“另外，咱们这给提供三餐！这里原本不是一家餐厅吗？后厨什么的应该都齐全，但是他们用过的锅碗瓢盆可别留着，都重新采购新的！”
　　“到网上招聘个专业的大厨子，别整什么法餐、日料之类花里胡哨的，就做家常菜！什么西红柿鸡蛋、鱼香肉丝、手撕包菜之类的。”
　　“菜单也不要多，每个月有那么十来种菜品就行了，要是觉得吃腻了，就一个月之后再换菜单。”
　　“价格，得比外边饭馆贵，毕竟咱们大厨这手艺好啊！当然，也别贵太多，贵个30%就行。”
　　“二楼这留出一个区域做卖场，随便卖点外设之类的，像什么鼠标、键盘、手柄，进货全挑贵的外国牌子！也不指望赚钱，收回成本就成。”
　　“旁边再搞个小型影厅，当私人影院用，随便搞那么十几个位子就行。”
　　“嗯，这一整套下来，应该差不多了。”
　　“咱们这个地方，麻雀虽小，五脏俱全，完美！”
　　马洋快速记录。
　　张元听得一愣一愣的。
　　我没听错吧？
　　这地方，不是一共才3000平吗？
　　不知道的，还以为裴总包了一整个大商场呢！
　　这就是大杂烩啊！
　　关键这么搞，面向的客户群体是哪一批人呢？
　　人家到底是来上网的，还是来吃饭的，还是来喝咖啡的？
　　而且，这投入和产出肯定不成正比啊！
　　搞个私人影院，结果一共才十几个座位？其他人都站着看？
　　3000平的独栋建筑，就搞50台电脑的机位？
　　还有这白天当咖啡馆、晚上当酒吧的思路也是够清奇的……
　　而且还搞个书架，进一大批书？
　　都是来上网的，谁看啊？
　　表面上看起来，配套服务是越多越好，可实际上根本不是这么回事。
　　俗话说，贪多嚼不烂！
　　现在的网瘾少年都很穷，上网都是为了肝游戏，对吃喝一点都不讲究，顶多到外面超市买一瓶矿泉水喝，根本不会买你的酒水饮料！
　　而且，十块钱一小时，没什么人能负担得起的。
　　这地方又比较偏，就算有些人过来喝咖啡，也完全支撑不了店里的开销。
　　提供餐饮全都是传统家常菜，这特么就更离谱了。
　　还有酒吧……
　　人家的酒吧，都得搞各种活动的！像什么夜场美女免费啊，牛逼乐队演出啊……总之，得用一定的手法营销才行！
　　你这巴掌大点的地方，匀出个几百平米搞个小酒吧，能搞出什么名堂来？
　　而且人家点菜一拿菜单，正面是各种高端洋酒，背面是西红柿鸡蛋、鱼香肉丝？
　　这像话吗！
　　张元越想，越觉得这事不靠谱。
　　这……恐怕一两个月就得凉啊！
　　似乎是看出了张元的疑惑，裴谦先行一步让他无话可说。
　　“这个商铺，是腾达集团迈向实体的第一步，所以不要担心短期的亏损！它是集娱乐、生活、游戏等多种元素于一体的大型娱乐场所，短期内不被接受是很正常的，关键是要慢慢改变人们的理念！”
　　张元张了张嘴，发现自己无话可说。
　　行吧，既然裴总已经说了不要担心短期的亏损，那就干着吧……
　　反正一个月有一万多的工资呢……
　　……
　　打发走了马洋和张元，裴谦感觉轻松多了。
　　这选址，裴谦特别满意。
　　尤其是听说原本是一家餐厅，而且还倒闭了，裴谦就更满意了！
　　再搞个大杂烩，搞一堆华而不实的东西，入不敷出、快速凉凉那多半是板上钉钉的事情！
　　游戏和实体店，这两块是制造亏损的主力，裴谦得多上心。
　　至于黄思博那边，亏最多也就亏个一百万，不太值得花太多精力关注。
　　只要别搞得太有可能赚钱，裴谦也就懒得去管了。
　　小视频而已，就算能接到一两个恰饭的广告，又能恰到多少钱呢？
　　不足为虑！


第86章 我雇佣我自己？？
　　下午，黄思博来公司了。
　　虽说裴谦没有频繁追问，但黄思博心里还是很有数的。
　　拿了这100万，也不能全都想怎么花就怎么花，很多事情还是提前跟裴总通通气比较好，不能辜负裴总的栽培和信任！
　　在办公区跟众人、尤其是小吕叙旧之后，黄思博领着一个很年轻、学生模样的人进入会客室。
　　“裴总，这位是我请来的导演，汉东大学导演专业大四的学生，叫朱小策。”
　　黄思博热情介绍。
　　“裴总你好！”朱小策看起来精神状态不错，没有紧张或者局促的感觉，很热情。
　　裴总一听说是大四的学生，就很喜欢。
　　真搞个科班出身的导演过来，那裴谦还得考虑怎么才能挑毛病把他给拒了。
　　现在好了，一个学生，就算是导演专业的，距离真正扛大旗那还有十万八千里呢！
　　导演这个活，可是很复杂的。
　　很多导演一直熬到三四十岁，才能出头，而且还被称为年轻导演。
　　一个大四学生，能掀起什么风浪？
　　“听说你们要拍短视频，拍的题材，确定了吗？”裴谦面带微笑问道。
　　黄思博点头：“确定了。裴总，我们想拍您！”
　　裴谦差点以为自己听错了。
　　“拍我？？？”
　　“我有什么好拍的？”
　　黄思博笑了笑：“这个，其实是我个人有些夹带私货了。我觉得裴总您是要创造传奇的人，本身就是很好的题材！”
　　“当然，具体的内容我不懂，都是小朱导演来负责的。小朱导演，你跟裴总说说自己的想法。”
　　“哎，好。”朱小策导演接过话茬，“我也是听黄哥说了您的事迹，觉得这是一个很好的素材！就打算稍微拍一拍您日常工作中的一些趣事。”
　　裴谦不由得困惑：“我日常工作中……有趣事吗？”
　　他仔细回想，自己的工作有什么趣事啊？
　　摸鱼算吗？
　　一款游戏开发过程整整两个月，来公司的次数屈指可数算吗？
　　没什么可拍的啊！
　　那为什么黄思博和朱小策还想拍呢？
　　难不成，是想拍我马屁？
　　嗯……多半是这样……
　　裴谦倒是不觉得怎么抗拒，被彩虹屁吹捧，谁不喜欢呢？
　　亏钱就行！
　　这题材无聊，就说明短片拍出来也不会有什么反响，恰不到广告也没办法和网站合作推广，亏钱的概率很大。
　　听起来有搞头。
　　朱小策赶忙说道：“裴总，您不用担心取材的问题。艺术来源于生活但高于生活，我在拍的时候会加入一些艺术化的处理手法，把您的形象给符号化。”
　　“当然，可能会用一些特殊的风格和剧情，这个就等拍摄时的灵感了。”
　　朱小策又叨叨叨地说了一堆专业术语，有些云山雾罩，感觉像是职业习惯。
　　裴谦微微皱眉。
　　总感觉，好像有点怪怪的，有一些既视感。
　　但是又一时想不起这种既视感从何而来。
　　对于这个题材，他倒是没有太大意见，反正不赚钱就行。
　　他主要纠结于一点，就是按这个拍法，100万能花完吗？
　　要拍裴谦的日常工作，肯定全都在工作区域取材。
　　到时候，场地费就省了，道具、服装什么的，也全都不需要。
　　成本这么低，就算亏也亏不了多少。
　　花不完100万，岂不是很蛋疼！
　　“照这个拍法，能花完一百万吗？”
　　“你们不要太考虑预算的事情，不够还可以再加，首要目标是把片子给拍好，明白吗？”
　　裴谦一副非常关心这部片子的样子。
　　朱小策笑了笑：“放心，裴总！我和黄哥商量过了，拍摄会给您和其他员工开片酬的，虽然那我知道您不差这点钱，但这也算是一点点心意了。”
　　“至于场地费用，也都会付给您的。”
　　“此外再拿出一些钱来购置设备，做后期剪辑什么的，剩下的钱，我们都会投入到宣传中去。我算过了，预算正正好。”
　　“片酬和场地费用？”裴谦有些意外。
　　朱小策回答道：“是这样的，裴总，我们打算按集数来。每个小视频就只有一分钟时长，片酬呢，给您是1000块钱一集，其他人是200块钱一集。”
　　“毕竟您是主演，戏份多。”
　　“我们目前打算拍三季，每季10集，走一个短平快的路子，这样给您的片酬是三万块钱。”
　　“至于场地费，给您五万，您看行吗？”
　　“我知道这个钱不多，您也不一定需要，主要就是一点心意，也不能让大家白忙活。”
　　裴谦突然灵光一闪。
　　等一下。
　　给我开片酬？
　　感觉好像哪里不对。
　　捋一捋，捋一捋。
　　我给了黄思博一百万，让他去随便搞点什么投资。
　　结果黄思博拿着这一百万请我做主角拍小视频，给我开片酬……
　　我自己的钱绕了一圈又回到了自己兜里，我花钱雇我自己……
　　神经病啊！
　　哎？
　　不对，等等。
　　好像不是这样！
　　裴谦突然意识到这事有些不对。
　　并不是花钱雇自己。
　　这是在把系统资金转化成个人财产啊！
　　那100万，原本是系统资金，被自己以梦想基金的名义投资给了黄思博。
　　而黄思博、朱小策给自己开的片酬，算是个人财产啊！
　　系统只是说，我作为老板，不能以任何方式动用公司账户的钱，给自己发放薪酬。
　　但是，别人给我发钱，系统可没说不行啊！
　　就像裴谦家里人给他打生活费，系统也没管啊！
　　钱给到了黄思博手里，就相当于是系统资金已经花出去了。
　　而裴谦作为短片中的演员，领取片酬是合情合理的，这属于正常劳动所得，不在系统判定的违规范围之内！
　　裴谦突然精神了。
　　谁说我不需要片酬？
　　我很需要啊！
　　裴谦默默地在心里问道：“系统，我能拿片酬吗？”
　　系统光幕上显示出一行字：“宿主出卖个人劳动赚取的酬劳属于合法个人所得，系统不会剥夺。但前提是，不能恶意转化系统资金，且薪酬在市价的合理范围内。”
　　可以！！！
　　裴谦大手一挥：“场地费就免了，这钱你们花到别处去吧。片酬嘛，既然是你们的一番心意，那我就笑纳了。”
　　“那……当然好。”朱小策当然高兴，“多谢裴总！”
　　场地费五万块钱？
　　裴谦不稀罕。
　　关键是，这钱到不了他手里啊！
　　场地费肯定是给公司的，而一旦进入公司账户，那就变成了系统资金。
　　裴谦不能越过系统收这笔钱，因为场地是属于公司资产。
　　相反，裴谦作为演员，和朱小策建立的雇佣关系，是和朱小策、黄思博建的子公司签订合同。
　　这是独立于腾达公司之外的，根本不需要走公司账户，而且理由充分、合情合理，所以系统管不着！
　　就像裴谦如果愿意的话，去随便找个饭馆端盘子，饭馆给他开工资，这些钱系统也是管不着的——前提是裴谦没有和饭馆勾结，恶意薅系统羊毛。
　　什么叫恶意薅系统羊毛？
　　假如裴谦跟马洋说好，他给马洋投资100万，马洋开个饭馆，拿出30万一个月请裴谦刷碗，这就叫恶意薅系统羊毛。
　　首先，裴谦拿的钱，必须大致符合他付出的劳动。
　　其次，这钱必须和公司账户没有直接关系。
　　裴谦直接用公司账户给自己开工资，哪怕1毛钱都不行。
　　但，像这样转了一手，跟公司账户没直接关系，又付出了合理的劳动，就可以。
　　所以，系统判定裴谦拿点片酬并不违规！
　　裴谦之前费了那么大劲，才转化了两万块而已。
　　这次的小短片，一集才1分钟，拍30集就是3万块，很划算啊！
　　我怎么早没想到这种操作呢？？
　　裴谦心里美滋滋的，计划通！
　　“那好，裴总，咱们把合同签了吧！”
　　朱小策从背来的书包里拿出了一份合同，递给裴谦。
　　“我再确定一下，你们拍的短片不叫《万万没想到》，对吧？”裴谦装作随口一问的样子。
　　朱小策有些困惑：“不啊。”
　　裴谦放心了。


第87章 裴总的暗示！
　　裴谦注意到，朱小策的书包里还有很多份合同，应该是要和公司里所有拿片酬的人都签一下。
　　裴谦本来想说，是不是有点小题大做了。
　　但转念一想，严格按程序来，倒是也没毛病。
　　黄思博拿到这100万，肯定是每一笔账都要清清楚楚，给演员签合同定薪酬，合情合理。
　　只是……
　　裴谦没想到朱小策竟然一来就是带着合同来的。
　　公司名称：飞黄工作室。
　　这名字是黄思博和朱小策起的，显然，这个工作室的名称里面有黄思博的姓，而且致敬了腾达集团。
　　裴谦差点就想一拍大腿，喊一声“好”！
　　这个名字真是……
　　甚得我心！
　　飞黄工作室，属于腾达网络技术有限公司的全资子公司，理论上要上缴全部利润，不过具体的利润分配问题还没谈，裴谦也并不在意。
　　他希望这个子公司每个月都亏损才好呢！
　　翻开合同，裴谦的目光快速搜寻，首先找到这个系列短片的名字！
　　《裴总的日常》。
　　裴谦松了口气。
　　呼，不是《万万没想到》就好……
　　上面没介绍剧本的内容，毕竟现在朱小策和黄思博也没想好到底要怎么拍，剧本也还没写。
　　合同规定，导演有完全的自主创作权，演员要无条件配合、完成导演的要求。
　　当然，导演也不能提出一些太过分的无理要求。
　　片酬是1000块一集，分为3季，共30集。
　　最后还确定了违约责任：导演或演员违约，均赔偿三倍薪酬。
　　违约金这个，属于一般合同的正常条款，所有演员的合同都是按这个来的。
　　裴谦也没太在意，他没打算违约，而且这部短片一集也就1分钟，30集加在一起才30分钟，这点工作量，有啥好违约的？
　　签字完毕。
　　“好，那就不打扰裴总工作了，我们回去立刻出本子，等正式开拍的时候再过来！”
　　朱小策和黄思博离开会客室，继续找其他人签合同去了。
　　整个公司的人，很多都要出镜，如果一些符合条件的角色找不到的话还要到外面去找路人演员，这些都要给薪酬，也都会签合同。
　　裴谦在会客室里喝着茶水，突然觉得生活美好起来了。
　　系统还是很照顾我的嘛！
　　接个私活，一下子就是三万块钱入账，系统竟然不管！
　　当然，裴谦这个行为可以说是在某种程度上钻了系统的空子，但换个说法，也可以看成是系统的网开一面，没有对他赶尽杀绝！
　　虽说这3万块的片酬不多，但也是很重要的外快啊！
　　裴谦上个周期那么拼死拼活地花钱，也才仅仅转化成了2万块而已，这3万块还是很有吸引力的！
　　而且，开了这个头，下次裴谦是不是能继续这种骚操作了？
　　能不能有朝一日享受一下天价片酬呢？
　　嗯……当然前提是在系统的规则允许之内。
　　裴谦不由得开始做梦。
　　……
　　……
　　离开神华豪景，黄思博和朱小策两个人来到黄思博的住处。
　　虽说拿到一百万投资，但黄思博还是打算精打细算，把钱花到刀刃上，肯定不至于那么奢侈地去租办公场地了。
　　事实上，他打算就在自己租的房子客厅里搞那么两三台电脑做剪辑、发布这些事情，初期完全可以这样对付过去。
　　等视频火了，接到恰饭广告了，再考虑办公场地的事情也不迟。
　　“裴总鼎力支持，我觉得这事肯定能成。不过……咱得把剧本给定一下。”朱小策说道。
　　黄思博点点头：“嗯，是得定剧本了。”
　　……
　　俩人原本没什么特别的想法，只是投资有限，也没那个门路和资源去搞大制作，所以只能局限在短视频方面。
　　短视频能拍的题材挺多，但想来想去，没想到什么特别出彩的。
　　最后还是黄思博突然一拍脑门，想到一个点子。
　　拍裴总！
　　俗话说艺术来源于生活又高于生活，想要好作品，那还得去生活中取材。
　　黄思博自然而然就想到了裴总！
　　裴总的成功，太具有传奇色彩了，拍成短视频，就算不能火，至少也能让网友们都知道，世界上还有这么棒的老板存在！
　　黄思博把这个点子和朱小策一说，朱小策也立刻拍板同意。
　　他觉得，有搞头！
　　游戏制作人的日常工作是什么样的？
　　月入百万的大老板日常生活是什么样的？
　　如果恰好，他还对员工非常慷慨，是一个绝世好老板呢？
　　观众们肯定想看！
　　所以俩人一拍即合，拍裴总！
　　不过现在，具体到写剧本的时候，俩人又挠头了。
　　就像朱小策说的，拍短视频也得讲究技巧。
　　平铺直叙，完全按照真实的情况来拍，最后搞成个纪录片的样子，肯定没什么意思。
　　而且还会被观众们当成是腾达拍的硬广，效果必然很差，搞不好还要被骂。
　　怎么给短视频找一个切入点、一个爆点，才是最重要的！
　　俩人眉头紧锁，苦思冥想。
　　想了俩小时，提出了好几种方案，都被否了。
　　不出彩！
　　没新意！
　　肯定不行。
　　黄思博考虑再三。
　　突然，他脑海中灵光一闪！
　　之前，裴总给他打电话，问他这个视频的名字是不是叫“XXXXX”来着。
　　五个字，具体是什么，黄思博有点忘了。
　　裴总为什么要特意问这么一句？
　　难不成……是某种暗示？
　　只是……裴总到底问的啥来着……
　　黄思博在房间里来回踱步，努力回忆。
　　“想起来了，裴总说的是《万万没想到》！”黄思博兴奋地大喊一声。
　　朱小策有些茫然：“万万没想到？”
　　“对，当时裴总说的就是这个名字，绝对没错！”黄思博笃定地说道。
　　朱小策摩挲着自己没几根毛的下巴：“但是，咱这个视频的名字都已经定了啊。”
　　“没关系，名字可以就用现在这个，关键是点子！点子才是最重要的！”黄思博感觉自己豁然开朗！
　　朱小策思索片刻，猛然醒悟：“原来如此，我就说我们原本想的题材缺少什么呢，是缺少反转啊！”
　　“平铺直叙，当纪录片来拍，根本没办法发挥出短视频的优势。”
　　“短短一分钟，想让观众印象深刻，必须出乎意料，必须反转！”
　　“那这样一来，大方向就有了，接下来就是润色！做文案，加段子，突出裴总的形象，同时做好反转！”
　　“顺便再加点讽刺和黑色幽默！”
　　朱小策瞬间文思泉涌，整个短视频的思路，完全捋顺了！
　　甚至第一集的剧本，也顺理成章地出来了！


第88章 《裴总的日常》开拍！
　　《裴总的日常》第一季第一集剧本：
　　我看了看我的捞力士，不是为了看时间，而是想要在不经意间让你知道，我是个土豪。
　　这天，我心血来潮，想要做出一款游戏，让玩家氪到爆。
　　我随意地卖掉了一块捞力士，凑齐了初始的研发资金二十万。
　　一个小时后，当这个任务转手到新来的实习生时，这钱缩水了四分之三。
　　看了看资源站上的资源报价，我略感欣慰，下面的人还算实在。
　　这下，留给实习生的研发资金，还剩五万。
　　听说要用五万块开发一款游戏，他当时的表情从懵圈，到怀疑，到惊讶，又到哀求，最后，到认命，特别好玩。
　　我不由得一阵高兴，看起来叱咤商场的我，终于也要尝到一次失败。
　　万万没想到，我终于还是做出了一款游戏，让玩家们氪到爆。
　　实习生做了一款开车八小时的无聊游戏，竟然备受玩家喜爱，仅仅两周的时间，销量就破了二十万。
　　于是，我一高兴，给了他一个月的带薪休假，让他在祖国名山大川的风景中，继续挖掘游戏设计的灵感。
　　看着一个未来的明星设计师正在冉冉升起，我充实，而欣慰，又完成了一个微不足道的小目标。
　　哎，游戏设计大师的日常，往往就是这么的朴实无华，且枯燥。
　　……
　　风卷残云般地写好了第一集的剧本，朱小策甚至有些意犹未尽。
　　“黄哥，怎么样！”
　　黄思博读了一遍：“不错！有段子，有反转，还有黑色幽默，这个本子可以！”
　　“而且这些还都是取材于裴总的真实经历！”
　　“场景直接在公司取材，演员布景都是现成的，一集拍完最多也就半小时或者一个小时，算上后期的时间，两天出一集，绰绰有余。”
　　“不过……唯一的问题就是，这游戏的成功，其实是裴总计划之中的，我们做成一个意料之外的感觉，是不是有点不妥？”
　　“是不是矮化了裴总的形象？”
　　朱小策摇头说道：“哎，艺术源于生活，但高于生活嘛！本来就是要对艺术进行再加工的。我相信以裴总的宽宏大量，肯定也不在乎这个。”
　　黄思博想了想：“嗯，也对！”
　　俩人瞬间亢奋了起来。
　　朱小策继续肝下一集的剧本，时不时地向黄思博请教裴总日常工作中的一些细节，以及游戏研发中的一些趣事。
　　而黄思博则开始采购设备，招后期制作人员等等。
　　按照这样的节奏，两三天之内，就可以正式开拍！
　　……
　　2月9日。
　　距离春节放假，还有3天。
　　这3天时间内，裴谦还稍微有一点小忙。
　　《游戏制作人》这款游戏，设计的终稿要写出来并最终敲定，等年后假期结束，就开始正式研发。
　　还有网咖这边，也要做好前期准备，年后就要开始装潢，争取一个月内装修、布置完成，并正式开业。
　　至于网咖的名字，裴谦已经定好了。
　　摸鱼网咖！
　　总之，希望这个网咖的所有工作人员天天摸鱼，早日亏损。
　　这和“腾达”一样，寄托了裴谦的美好愿望。
　　最后就是《裴总的日常》这个短视频了。
　　朱小策导演跟裴谦说好了今天把第一集给拍了，争取过年期间发布。
　　而为表诚意，那边已经把三季的片酬一次性全都打到了裴谦个人的银行卡上，共计三万块！
　　裴谦手头可随意支配的个人财产，瞬间来到了五万块！
　　从未如此有钱的裴总，感觉良好！
　　俗话说，拿人钱财、替人消灾。
　　裴总已经做好了出镜的准备。
　　下午，朱小策和黄思博，以及另外两个跑腿的准时到了。
　　全身上下的所有设备，最贵的就是一台五万多的单反相机，其他的三脚架、遮光板等等，加起来也不到一万块。
　　看到黄思博这么节省，裴谦本能地就有点不高兴。
　　一点都不像腾达的员工！
　　不过，既然朱小策说了这一百万会全都花完，裴谦自然也就没什么理由过问了。
　　“裴总，这一集特别简单，就是几个镜头的事情，甚至您都不需要看剧本，反正不用说台词，都后期配音就可以。”
　　朱小策想得非常周到，生怕让给裴总背台词会浪费裴总宝贵的工作时间，所以全程包办。
　　“第一个镜头，您躺在会客室的沙发上，抬起手来看一眼自己的捞力士。”
　　“第二个镜头，您拿着这本游戏杂志，翻到上面的新游戏介绍海报，用手点一下。”
　　“第三个镜头，您嘴角微笑，目视远方，带着一点意味深长的感觉……”
　　裴谦的镜头并不多，一共一分钟的视频，裴谦虽然戏份最多，但充其量也就那么二十多秒。
　　裴谦随便摆了几个Pose，一共也没用十分钟，这拍摄就已经结束了。
　　“好的裴总，拍摄结束了！您可以继续忙了。”
　　朱小策收起设备，准备去拍其他人的镜头。
　　这就完了？？？
　　裴谦一头雾水。
　　这拍了个啥？
　　短视频拍成这个样子，连一个具体的故事情节都没有，这能行？
　　果然，这视频亏定了！
　　裴谦回到自己的办公室，心中放心了不少。
　　自己慧眼识人，黄思博和朱小策没有让他失望！
　　虽说亏光一百万，对他的帮助不算太大，但蚊子再小也是肉，总也是件喜事。
　　裴谦看了看自己的捞力士，心想，这两位可够省的，连表这种道具都要蹭我的，还真是节俭。
　　嗯？
　　等等……
　　裴谦突然发现了一个盲点。
　　捞力士！
　　为什么第一个镜头，我要看捞力士？
　　这是个巧合吗？
　　不，还有其他的盲点！
　　比如……为什么要躺在沙发上看捞力士！
　　为什么要露出一个意味深长的笑容……
　　这些镜头，怎么好像，有那么一点点熟悉？？
　　裴谦突然意识到，情况不妙！
　　这是要出事啊！
　　他赶忙从办公椅上蹦了起来，离开自己的办公室。
　　而此时朱小策和黄思博的拍摄工作已经完成，正在收拾三脚架、遮光板等器材，准备离开。
　　“朱导！留步！”裴谦赶忙把朱小策喊住。
　　朱小策一愣：“怎么了裴总，还有事吗？”
　　“那个，这个短视频的剧本，能不能给我看一眼？”裴谦假装出一副毫不在意、随口一问的样子。
　　朱小策点头，随手递过来一份剧本：“当然了，给。”
　　裴谦伸手接过。
　　“没别的事，我们就先走了啊裴总，剪辑去了。”
　　众人跟裴谦告辞，各自离开。
　　裴谦拿着剧本回到办公室里。
　　剧本不长，扫了一眼就看完了。
　　看完之后，裴谦整个人瘫在椅子上。
　　“我……我特么见鬼了啊！”
　　“这不是《朱一旦的枯燥生活》和《万万没想到》的结合体么！！！！”
　　“说好的不拍《万万没想到》呢？？？”


第89章 裴总的神演技
　　裴谦在办公室里疯狂踱步。
　　有问题，而且问题很大！
　　他很清楚，《万万没想到》和《朱一旦的枯燥生活》可都是短视频里的佼佼者，很成功的那种！
　　而现在朱小策要拍的《裴总的日常》，在内核上和这两个非常一致，多半也是要火的！
　　怎么办？
　　“系统，我要撤资！那一百万我不投给黄思博了，行吗？”
　　系统光幕上显示出一行字。
　　【撤资需要正当理由，否则将被判定为违规行为。】
　　裴谦：“……”
　　正当理由？
　　没有啊！
　　总不能说是因为觉得这项目可能会赚钱才撤资吧？
　　其他理由？
　　黄思博中饱私囊？不认真工作？我看朱小策不顺眼，嫌他太丑？没理由，就是单纯不想投了？
　　这都算不上是正当理由啊！
　　裴谦苦思冥想。
　　没辙！
　　他无法说服系统！
　　只好想别的办法。
　　“冷静。除了撤资以外，应该还有别的办法。”
　　“我不拍了，行吗？”
　　“我不当主演了！他们爱找谁找谁去！”
　　“至少能让这项目少赚点……”
　　裴谦决定了，要以工作繁忙为由，推掉这个工作！
　　到时候朱小策他们再去找其他的演员，很难演出这种感觉来，就算能找到，也能拖慢一些时间，让视频延后发布！
　　换个主演，说不定就不火了呢？
　　打定主意，裴谦准备拒绝。
　　虽然对这三万块的片酬很是不舍，但裴谦觉得，不能因小失大！
　　结算的时候只要达成亏损，亏个六七十万也不成问题，这三万块的蝇头小利，没必要斤斤计较。
　　他准备打电话给黄思博，推掉这个工作。
　　但是刚拿起手机，突然意识到了另外一个问题。
　　已经签合同了！
　　合同上写着，违约金是三倍片酬！
　　九万块！
　　裴谦手一哆嗦，意识到情况有些不对。
　　“系统，违约金，能走系统资金吗？”
　　【合同为宿主个人签订的合同，收益完全归于宿主个人，违约金也需由宿主自行支付。】
　　“啪。”
　　裴谦的手机掉在了桌上。
　　完蛋！
　　我特么哪来的九万块钱去付违约金啊！
　　也不能撤资，也不能不演！
　　裴谦心都凉了。
　　没辙了！只能拍了！
　　呆滞五分钟之后，裴谦才总算是慢慢地回过神来。
　　“冷静，往好处考虑，短视频应该赚不到太多的钱……”
　　“嗯，也只能这么想了……”
　　裴谦感觉自己有些恍惚。
　　现在也只能安慰自己，事情没那么糟糕。
　　低成本的视频，就算火起来，接到一些恰饭广告，百万投入想要回本也很难。
　　即使回本，应该也赚不到太多的钱。
　　到时候，游戏项目和实体店项目多亏一点，应该还是能确保结算时亏钱的！
　　“呼，还好我做了三手准备。”
　　“差点又翻车了！”
　　“我再去跟吕明亮说一声，让他在游戏中的旁白加大力度，多嘲讽玩家几句！”
　　……
　　……
　　第二天。
　　朱小策又来了。
　　“裴总！昨天的片子差不多剪好了，我们还在考虑什么时候发到网上去。”
　　“因为要和视频网站谈合作，看看能不能给我们更好的位置去推广，可能要花钱，还得谈价。”
　　“不过您放心，我有个师姐在番薯网上班，应该能要到不错的推广资源！”
　　“咱们的工作也不耽误，今天再拍一集，年前忙一点，这样过年期间就可以有计划地放出，高产一些，也更容易获得关注。”
　　“裴总，感觉您的脸色不太好，是工作太辛苦了吗？”
　　裴谦脸色确实有点发黑。
　　当然不是因为工作太辛苦！
　　现在学校里已经没课了，他一天除了在沙发上打滚，就是在自己办公室里刷网页打游戏，活都有其他人去干，哪有辛苦一说。
　　他是心累！
　　“没事，拍吧。”
　　裴谦有气无力。
　　无法撤资，也不能违约，这三十集，他都要老老实实地拍完。
　　当然，裴谦也并没有放弃。
　　他还在努力思索着其他的办法。
　　很快，人员各就各位。
　　第二集的主题是“给努力工作的员工连续发了九个奖”。
　　看到这个标题，裴谦的心更凉了。
　　果然，上次的剧本不是个偶然！
　　这个朱小策导演，真是有点东西的，很有才华！
　　这期如果不出所料，百万播放也是小意思。
　　如果可以的话，裴谦很想现在就做掉他！
　　现在怎么办？
　　裴谦感觉很惶恐。
　　按照这更新速度，两天发一个视频，三季下来，这还了得？？？
　　不行，必须得挽救一下！
　　突然，裴谦灵光一闪，想到个好主意。
　　他要消极怠工！
　　他要用屎一样的演技，毁掉这部短视频的口碑！
　　这个天才般的想法出现的瞬间，那些毫无演技的小鲜肉们，仿佛在这一刻灵魂附体！
　　裴谦努力地回忆着那些精彩的演技。
　　比如，瞪眼派，噘嘴派，面瘫派，笑不如哭派，自我打气派，用什么还派……
　　嗯，用演技拉低这一季短视频的档次！
　　虽说这视频的盈利恐怕难以阻挡，但，能少赚一点是一点……
　　裴谦努力调动自己的五官，准备让导演朱小策大大地失望一番！
　　毕竟，自己不是专业演员，演得垃圾，朱小策也没什么好苛责的！
　　计划通！
　　朱小策架好了单反，正式开拍。
　　裴谦做好了准备。
　　他要等待一个关键的时刻，奉献出有史以来最稀烂的演技！
　　而朱小策对此仍旧一无所知，还在如昨天一样指挥着拍摄。
　　“好的，裴总来一个面无表情。”
　　“再来一个面无表情。”
　　“稍带一点点笑容没有笑容也行的面无表情。”
　　“一个带着点疑惑的面无表情。”
　　“面无表情地拍一拍他的肩膀。”
　　“面无表情地递一张名片。”
　　“面无表情地……”
　　一次未卡，光速拍完。
　　裴谦还在等着崭露自己鲜肉级别的演技，结果今天的戏已经拍完了。
　　朱小策一边收拾器材一边冲着裴谦一挑大拇指。
　　“裴总演技太精湛了！果然不愧是本色出演！”
　　“相比于昨天的表演，竟然又有长足的进步！”
　　“您竟然能把这种表面不动声色、实则内心情感丰富的表情表现得这么好，真是太出乎我的意料了！”
　　“每个毛孔，仿佛都有戏啊！”
　　“那我先走了裴总，明天咱们拍年前的最后一集！”
　　“有裴总这精湛的演技，视频绝对能火！”
　　朱小策兴高采烈地走了，临走前不忘对裴谦千恩万谢。
　　只剩下裴谦一个人，默默地思考人生。
　　我……展露了什么演技吗？
　　怎么感觉……好像哪里不对？？？


第90章 这个人选很完美！
　　自救失败。
　　朱小策人都走了，裴谦才反应过来，这个片子根本不需要演技啊！
　　就只要摆几个Pose，做出几个面无表情的姿势就行了！
　　故事是靠旁白讲出来的，而旁白是朱小策导演自己配音的。
　　裴谦说是主演，其实就只是个工具人而已，面无表情就是导演要求的全部演技了！
　　裴谦以手扶额，感觉自己的情况不是很好。
　　三重保险的第一重保险，貌似已经GG了一半……
　　现在只能寄希望于《游戏制作人》和摸鱼网咖能扳回一城了！
　　……
　　春节放假前。
　　马洋把摸鱼网咖的装潢方案发了过来。
　　裴谦看了一下，完全是按照自己要求来搞的，没有打任何的折扣。
　　包括小型影院什么的，也都搞了！
　　合同方面没有优惠，直接按季度付给租金，三个月的租金加上押金，瞬间就是120万出去了。
　　装修，也得四五十万。
　　由于这个地方本来就是个独栋建筑，外面是玻璃幕墙，里面是餐厅原本就有的精装修，所以装修方面并不是像毛坯房那样从零开始。
　　所以装修的价格也没有那么离谱，主要是一些结构改造，比如给网咖和咖啡厅做分区、做吧台等等。
　　之后就是采购各种设备的价格了。
　　50台高配电脑，每台两万六，加一起也是130万了。
　　这些全都加起来，再加上其他的开销，比如购置桌椅，招聘前台、网管、大厨等等，前期投入就要直接砸进去三百多万。
　　裴谦一点不心疼，反而很高兴。
　　成本越高，亏得越惨，这是好事！
　　而且这笔钱又不是一下子掏出来的。
　　先把房租和装修费给掏了，然后年后先施工搞装修，装修完事以后才需要购置电脑、招人等等。
　　在这段期间内两款游戏还一直在盈利，这开销完全能够顶得住。
　　而马洋也是雄心万丈的样子，甚至提议过年就不回家了，在这盯着施工。
　　裴谦赶忙给他拦住了。
　　你过年不回家，人家装修师傅还得回家呢！
　　不过看到马洋这种兴致勃勃、干劲十足的样子，裴谦心里就一阵踏实。
　　马洋越认真，这事的失败几率就越大！
　　还是兄弟让人心里踏实啊。
　　而另外一边，《游戏制作人》的设计稿也基本上写完了。
　　裴谦又过了一遍游戏流程，尤其是旁白的文本台词。
　　看完之后，觉得还不够。
　　花了三个小时的时间，把旁白的文本台词改动了一番，让冷嘲热讽的感觉又上了两个台阶。
　　有些内容，裴谦自己写的都不好意思了。
　　太过分了！
　　真的太过分了！
　　但是为了亏钱，裴谦只好一咬牙，昧着良心往下写！
　　改完之后，再把文件发给吕明亮，就算是定稿了。
　　“接下来就是去资源站上找美术资源外包了。”
　　“给我找最贵的原画概念设计师，明白吗？”
　　裴谦再三叮嘱。
　　吕明亮猛点头：“我明白，裴总！对美术资源这块我一定和黄哥一样，精益求精，严格把关！”
　　“呃……那我找好画师以后，还需要跟您打招呼吗？”
　　裴谦想了想：“不用了吧。”
　　找最贵的概念设计师，水平应该都差不到哪去，裴谦也不怎么懂原画，看与不看，影响不会很大。
　　“好的裴总！”
　　走出裴谦的办公室，吕明亮不由得感慨。
　　裴总不仅对美术资源精益求精，而且还对做下属的我如此信任！
　　真是太让人感动了！
　　我一定要好好完成裴总交给我的任务！
　　……
　　美术资源对游戏很重要。
　　一张漂亮的皮，能够给玩家良好的第一印象，有助于提升游戏的收入。
　　这一点，裴谦很清楚。
　　那为什么还要一直花大价钱搞美术资源呢？难道他不知道这和想要亏损的愿望背道而驰吗？
　　主要是没更好办法啊！
　　系统限制了，不能故意去购买劣质服务，裴谦所购买的一切东西，都必须与它的真实价值大致相符。
　　可以在一定范围内抬价，但不能太离谱。
　　裴谦如果去买那些很普通的美术资源，钱花不完啊！
　　稍微算算就知道，做一款游戏，哪个地方花钱最多？
　　就是美术资源花钱多！
　　不在这个地方多花钱，裴谦还能去哪多花钱呢？
　　所以，裴谦想要加大游戏成本，必须在游戏资源上多花钱。
　　而且，买便宜的美术资源，就安全么？
　　《鬼将》的教训还历历在目呢……
　　花低价找画师，万一又不小心碰到了阮光建这种伪装成萌新的大佬，这岂不是完犊子了？
　　钱也没花出去，游戏的画面品质也没降下去。
　　那就是血亏啊！
　　所以，综合考虑还是花大价钱搞美术资源最划算。
　　再说，《游戏制作人》这游戏，本身又不是那种吃画面的游戏。
　　想亏钱，主要是寄希望于它无聊的玩法和欠揍的旁白。
　　在裴谦看来，只要玩法和欠揍的旁白能成功激起玩家们的怒火，那这游戏就算是成了。
　　画面好看，又能怎么样呢？
　　……
　　回到自己的工位上，吕明亮打开资源站，开始寻找合适的原画概念设计师。
　　在吕明亮看来，《游戏制作人》这款游戏，概念设计是非常重要的。
　　因为游戏中的大量内容，都是将抽象的概念具象化。
　　就比如玩家在选择“重氪”和“轻氪”的时候，这两种不同的选择分别对应房间的两个不同区域，而区域中要有不同的元素来展现。
　　“重氪”是一个抽象的概念，而转化为具象的内容则是：豪掷千金的剪影、满地的游戏币、金光闪闪的氪金玩家与衣不蔽体的免费玩家之间的形象对比等等。
　　从抽象到具象，这个过程需要艺术家的再创造。
　　换言之，这个过程做得一般，那就只是完成了任务而已；
　　可如果做得出彩，那就是真的把游戏变成了艺术。
　　所以，吕明亮不敢大意，认认真真地在资源站中寻找那些要价高、口碑好、作品出众的原画概念设计师。
　　“这个……好像不行，虽然很好看，但风格有点单一。”
　　“这个……太写实了，不太符合。”
　　“嗯？这个不错。”
　　吕明亮快速筛选，突然被一副代表作品原画给吸引了。
　　“怎么感觉……这么熟悉？”
　　吕明亮感觉这种原画的画风有些似曾相识，很大气，风格很突出，令人印象深刻。
　　再一看介绍。
　　画师名字是阮光建，代表作品是《鬼将》！
　　已然位列资源站中要价最高的顶尖概念设计师行列！
　　“这不就是《鬼将》的原画师吗？！”
　　“和裴总有过合作，各种风格都擅长，这个人选很完美啊！”


第91章 一拍即合
　　吕明亮感觉自己眼前一亮，这不就是自己正在苦苦寻找的最佳原画概念设计师吗？
　　要价高这都不是问题，裴总特意说了，就要要价高的。
　　关键是，他可是裴总认可的原画师啊！
　　《鬼将》那么经典的艺术概念设计，就是他来做的！
　　选这个，裴总一定会很满意！
　　想到这里，吕明亮直接给阮光建发消息。
　　……
　　此时，阮光建已经在自己家中。
　　作为一名大四的学生，他的许多同学年后就要开始忙着找工作了。
　　但阮光建不一样，他已经在被好几个大佬的公司争抢！
　　《鬼将》的原画可以说是一炮打响，几乎整个国内的原画圈子，都知道了阮光建这一号人。
　　《鬼将》这款游戏证明了这种由阮光建独创的史诗水墨油画风格是多么受欢迎，又具有多大的潜力！
　　许多制作MMORPG游戏的大公司，同样向阮光建抛来橄榄枝，希望他可以帮忙去做几款新游戏的角色和场景的概念设计。
　　资源站上，也有大批的设计师希望能够跟阮光建合作，让他负责游戏的原画。
　　但，对于这些要求，阮光建基本上全都推掉了。
　　他已经做好打算，等大学毕业之后就直接成立自己的美术工作室，把寝室的几个哥们全都叫上，自己创业。
　　起步已经这么完美了，完全可以直接越过外包这一步，走入下一个阶段了。
　　在资源站上，阮光建的身价自然也是水涨船高，来到了要价最高的顶级概念设计师行列，可以说是凭借着《鬼将》这款游戏而一步登天！
　　这段时间，阮光建就只是选择性地接一些工作量很低的活，打算大学的下半学年好好休息一下，享受享受生活，顺便为大学毕业之后开办工作室做好准备。
　　这天，阮光建正在家中随意画着某游戏公司的游戏宣传图。
　　只是一张宣传图，报价却达到了十万块！
　　当然，宣传图的精度是极高的，快则一周，慢则半月才能完工。
　　但这也能体现出阮光建现在的身价。
　　原本过年期间阮光建也没事干，所以考虑了一下也就接了，慢悠悠地画到春节后完工，赚个十万的外快，轻松惬意。
　　打开资源站，发现又多了几条消息。
　　习惯性地一一点开，眼神扫过之后又一一关闭。
　　大部分都没兴趣，不想接。
　　突然，阮光建扫到一条特别的信息。
　　来自于腾达网络技术有限公司！
　　他当然记得腾达网络技术有限公司，那不就是《鬼将》的研发公司么？
　　他还记得研发《鬼将》期间裴总是多么敞亮、多么够意思，不仅完全没有任何干涉，让自己随意发挥，还额外加了钱！
　　其他的活都可以拒，但裴总的活是肯定不能拒的！
　　毕竟裴总对自己那可是知遇之恩！
　　如果没有《鬼将》，说不定阮光建现在还苦逼兮兮地找工作呢！
　　更何况，跟裴总合作本身就是一种双赢，好游戏爆了，原画师自然也是脸上有光，钱什么的，反而不那么重要了！
　　阮光建立刻回复。
　　这次跟阮光建联系的不是裴总，甚至都不是后来的《海上堡垒》的设计师，而是一个新人，叫吕明亮，最近才刚被提拔为执行主策。
　　看看，这人才迭代的速度！
　　跟吕明亮聊了两句之后，阮光建才知道腾达的近况。
　　简而言之就是，蒸蒸日上啊！
　　做《鬼将》那会儿，腾达还只能算是一家小公司，裴谦充其量算是个独立游戏制作人而已。
　　但现在，腾达已经初具规模，《海上堡垒》成功之后，很快又有新项目上马了。
　　也就是这次吕明亮希望和阮光建合作的项目：《游戏制作人》。
　　阮光建考虑片刻，没有立即答应。
　　“能先给我看一下简单的设计稿吗？”
　　“没别的意思。”
　　“裴总的项目，我肯定是无条件接的，不是想推脱，我就是怕自己能力不足，做出来的效果不够出色。”
　　“您先给我看一下设计稿，我觉得可以胜任，就自己来；不能胜任，我再给你引荐圈子里更厉害、更适合的原画师。”
　　吕明亮很快把设计稿发了过来。
　　阮光建快速浏览一遍，不由得拍案叫绝。
　　果然，不愧是裴总啊！
　　天马行空的设计！
　　虽然阮光建对游戏设计并不算太懂，但他能感觉出来，这游戏中充满着对游戏行业的反讽，充满着一种黑色幽默的感觉！
　　这不是一款肤浅的、让玩家无脑爽的游戏。
　　它看似处处恶心玩家，可实际上却是让玩家代入了游戏厂商、设计师的内心，揭露游戏圈子里的种种乱象！
　　它不仅仅是满足娱乐需求的游戏，更是一件艺术品！
　　而在游戏中需要设计的这些由抽象概念到具象画面的内容，对表现出这种艺术性而言，至关重要！
　　这恰好又是阮光建非常擅长的部分。
　　完美！
　　考虑片刻之后，阮光建下定决心。
　　“好，这个活我接了！”
　　“裴总的活，我义不容辞！”
　　“钱，就不需要按市价给了。当初裴总为我主动加价，这个恩情我是记得的，这次我还裴总一个人情，给个辛苦费就行！”
　　阮光建突然感觉到，自己的胸口仿佛有一团火焰在熊熊燃烧！
　　为别的公司出原画，那是工作。
　　但为裴总出原画，那是艺术追求！
　　这么好的题材，正好用来大展拳脚！
　　两个人一拍即合，约定好春节过后就正式开工，开始出最关键的概念设计图！
　　……
　　……
　　2月12号。
　　马上就是2010年的春节，公司的事情已经全都安排好了，即将开始七天假期。
　　裴谦也已经收拾好行李，准备回家。
　　虽然裴谦又是重生又是得到系统，从各方面来看都是标准的主角模板，但他并没有加入起点孤儿院。
　　父母安好，身体健康。
　　只是对儿子一贯奉行散养政策的他们，也确实没什么存在感。
　　刚穿回来的那几天，裴谦给家里打过电话，确认过父母的平安，之后就没再联系。
　　至于开公司的这些事……
　　暂时也是没跟家里说的。
　　原因有两个。
　　第一，裴谦得解释清楚，最开始的五万块钱是从哪来的？
　　生活费一个月才一千块，吃饭都紧张，不可能攒出来五万块去搞创业、做游戏。
　　总不能说是自己去搞裸贷了吧？
　　第二，裴谦的老爸，也就是老裴，是个思想非常传统，以至于有些古板的人。
　　对游戏，有相当的成见！
　　老裴曾经在酒桌上说，游戏这东西，害人不浅，就该全部取缔！
　　七分是醉话，三分是真实想法。
　　老裴很能代表这个时代的某些家长，而且这是个普遍现象，否则也就不会有“战网瘾”这回事了。
　　当然，老裴只是对游戏有一些偏见，和那些发“网瘾财”的砖家叫兽们，在动机上有着本质的区别。
　　只能说，这是代沟。
　　但不管怎么样，裴谦要是告诉自己爸妈说自己开了家游戏公司，赚了钱，还卖了888的火麒麟……
　　那感觉家中将会迎来一场风暴。
　　想到这里，裴谦相当头疼。
　　本着多一事不如少一事的原则，最好还是先别公开这事。
　　老裴这边，得徐徐图之，慢慢等他的思想扭转过来。


第92章 一个小谎
　　裴谦的家在京州市周边的一个小县城，不算太远。
　　下了出租车，裴谦好好检查了一下身上的行头，看看有没有露馅。
　　那套平时穿的西装、皮带、皮鞋等等，全都留在出租屋了，没带着。
　　捞力士这种东西，更是万万不能带回家的。
　　书包里背的，也都是一些日常用品。
　　那台一万五的火星人游戏本自然也不能带回家，这次裴谦背的是自己入学时买的那台笔记本。
　　不是裴谦过于谨慎，关键是，父母一个个都是大侦探。
　　你以为有点什么蛛丝马迹能瞒天过海，父母不会发现？
　　那就是你太年轻了。
　　到时候真露了马脚，裴谦可不想跟老裴来一场“游戏是不是精神鸦片”的大辩论。
　　全身上下检查一遍，没什么问题。
　　裴谦这才走进单元楼，摸出钥匙打开自家房门。
　　刚一进门，就闻到一股饭香。
　　“儿子回来了？”
　　厨房里做饭的老妈听到门响，一边炒菜一边问道。
　　“臭小子回来了？来来，尝尝你大伯专门带回来的茶叶。”
　　老裴正在摆弄桌上放着的茶具。
　　还是熟悉的场景，一切都没变，只是回到了十年前。
　　裴谦注意到，那时候爸妈的鬓角还没那么多白头发。
　　“我先把包放下。我拖鞋呢？”
　　“给你收起来了。老裴，去柜子里给你儿子拿拖鞋！我腾不出手。”老妈在厨房里喊道。
　　老裴不情不愿地从沙发上站起来：“哪个柜子？”
　　“儿子房间里那个衣柜最底下！”
　　裴谦换了拖鞋，放下包，往沙发上一靠。
　　舒服！
　　家里这沙发虽然不贵，但比公司会客室那个几万块的沙发躺起来都舒服！
　　家里这饭菜，闻起来比之前团建吃的几百块的自助餐还要香！
　　家里这茶叶……
　　呸，这什么破茶叶！
　　裴谦喝了一口老裴说的某个大伯专门带回来的茶叶，差点没喷出去。
　　难喝！
　　他在公司天天喝上好的茶叶，口味早都养刁了，这种普通的茶叶哪还能入口。
　　“怎么样，这茶不错吧？”老裴一边抿着茶水，一边笑眯眯地问道。
　　“嗯，不错。”裴谦默默地把茶杯推到了一边。
　　看起来得找个机会给老裴搞点好茶叶喝了。
　　公司的不能给，因为那是公司财产，只能用来招待客人，不能私用。
　　不过裴谦现在也不是一穷二白了，他完全可以动用自己那几万块的个人财产，给老裴买一盒好茶叶。
　　环顾家里这个环境，裴谦转化个人财产的愿望空前强烈。
　　他家住的就是个普通的两居室，一百平出头的样子，而且这还是近些年刚换的房子，为此还背着房贷。
　　虽然被老妈收拾得一尘不染，但不管是家具、家用电器还是陈设，都有些陈旧了。
　　他家就是普通的工薪阶层，生活没什么困难，但也依旧节俭。
　　裴谦看了看家里的电视。
　　“爸，家里电视是不是该换了？尺寸太小了。”
　　老裴一瞪眼睛：“换什么换，好使着呢！再说我跟你妈平时又不怎么看电视。”
　　“那这洗衣机，换个滚筒的吧？”裴谦又说道。
　　老裴还是摇头：“滚筒的？滚筒的多贵！再说了，现在这个用着挺好的，换了新的，这旧的你打算放哪去。”
　　“咱家卫生间地不平啊，这洗衣机每次甩干，都跟要散架似的，扰民。”裴谦说道，“也不用您二老操心，我来买，再给买个垫脚，甩干的时候保证没声了。”
　　“垫脚？”
　　“就是可以调节洗衣机四个脚的高度，到时候洗衣机放平了，甩干的时候就不会乱晃了。”裴谦解释道。
　　“买个垫脚倒是可以，不过那也用不着你小子的钱啊。哎，等等，不对啊。”
　　老裴回过味来：“你小子怎么要自己买洗衣机？你哪来的钱？”
　　裴谦就知道老裴肯定有此一问，回答道：“是这样，我在学校里接了一个小短剧，人家导演给了我三万块钱的片酬。”
　　“多少钱？三万？！”老裴一吹胡子，“你少在这给我扯谎！就你还拍小短剧，还三万片酬？你倒贴人家三万还差不多！”
　　“爸你这咋说话呢，你儿子这条件，三万片酬这不是合情合理吗？”裴谦不乐意了。
　　“你少来，我不信！”老裴虽然脸上明显笑开了花，但却依旧嘴硬，“除非你把片子拿来给我看！”
　　“片子？片子还没传到网上呢。说这个事就是告诉你们一声，我现在能自己赚钱了，以后就不用给我打生活费了。”裴谦说道。
　　老裴摇了摇头：“生活费还是和以前一样。你凭自己本事赚钱当然好，但也别给自己太大经济压力，还是学业为重，知道吗？”
　　俩人正聊着，老妈在厨房喊了一句：“开饭了！”
　　裴谦跟老裴赶紧洗手端菜。
　　饭桌上，一向不爱喝酒的裴谦破例陪老裴喝了两杯泡着枸杞的散装白酒，吃的比任何一顿都要多。
　　还是家里好啊！
　　老裴明显喝得有点上头，拉着裴谦一顿教育，还跟老妈炫耀说，儿子接拍了小短剧，那都是自己的遗传基因优秀，引得老妈连翻白眼，扔下了刷碗的任务。
　　吃完饭都快晚上9点了，裴谦本来想刷碗，结果被老裴强行撵回房间，说他奔波劳累，让他抓紧休息。
　　明天再开始做家务也不迟。
　　裴谦也没拗过老裴，只好回自己房间抱着电脑刷网页去了。
　　裴谦很清楚，自己开公司这个事，肯定不可能一直瞒着家里人，迟早要摊牌的。
　　只不过在摊牌之前，必须得先做好准备。
　　裴谦现在个人财产也有五万多，给家里换点家用电器这都是力所能及的事情，但他得解释清楚这钱是从哪来的才行。
　　说是做游戏挣的，恐怕老裴得跟他急眼。
　　所以裴谦想了想，还是先把自己拍短视频这个事情告诉老裴，铺垫一下。
　　让老裴知道，自己现在也是能挣钱的人了，以后才不会再过多地问这些钱的来源。
　　然后裴谦再尝试着慢慢扭转老裴的观念，不要再对游戏有那么多的偏见，之后才能跟老裴实话实说，说自己开了家游戏公司。
　　刷了一会儿网页之后，裴谦感觉困得不行，洗漱上床早早睡下。


第93章 改变老裴的刻板印象！
　　过年这几天没什么意思，无非是走亲戚或者被走亲戚。
　　大年初三，裴谦才总算是安生下来，瘫在家里的沙发上看电视。
　　“儿子，你那个短剧出来没？”老妈递过来一个削好的苹果。
　　裴谦伸手接过，一边啃一边说道：“哎呀，小短剧也不是拍了就能看的，还得剪辑呢，还得做后期呢，你这一天问八遍了都。”
　　“你再问问人家导演。”完成投喂的老妈依旧不死心。
　　裴谦很无奈，只好给黄思博发了条信息。
　　没过多久，黄思博回复了。
　　“裴总，昨天已经上传了！番薯网上点进去就能看见了，在‘搞笑’那一栏，《裴总的日常》。”
　　还真出来了。
　　效率很高啊！
　　裴谦拿过自己的笔记本电脑，打开番薯网的首页，翻到“搞笑”一栏。
　　还真有个推荐位！
　　不是最醒目的那种，但也不赖。
　　之前朱小策说他有个师姐在番薯网上班，能帮忙照顾一下推荐位，结果还真照顾到了！
　　当然，应该也不是免费的，多半是掏了广告费。
　　裴谦点进去一看，心瞬间凉了半截。
　　昨天发布，今天的播放量就破二十万了！
　　这可是个新帐号啊！
　　又瞄了一眼底下的评论。
　　好热闹！
　　粗略一扫，沙雕网友们活跃得很，留言都好几十页了！
　　完了，预感成真了！
　　裴谦稳定了一下自己的情绪，不让老爸老妈看出自己的异常。
　　然后故作镇定地把笔记本电脑递了过去：“就这个。”
　　二老把电脑摆在茶几上，一起凑了过来。
　　“《裴总的日常》？”老裴充满狐疑地看了裴谦一眼。
　　“咳咳。这是短剧的名字，我在里面扮演一个公司老板。”裴谦解释道。
　　视频开始了。
　　“我看了看我的捞力士，不是为了看时间，而是想要在不经意间让你知道，我是个土豪。”
　　“这天，我心血来潮，想要做出一款游戏，让玩家氪到爆。”
　　枯燥的BGM，再配上平淡的语气，让整个视频的特点一下子凸显了出来！
　　画面中，裴谦穿着定制西装，戴着捞力士，躺在公司会客室的沙发上，旁边的茶几上摆着高档茶具和茶水，一切看起来都是那么的浑然天成。
　　就连裴谦那个淡然的表情，也是那么的传神！
　　《裴总的日常》，从格调上来说，跟《朱一旦的枯燥生活》是很接近的。
　　观众们看到这个视频的第一感觉，确实有可能会觉得枯燥、没意思、不明所以，甚至是不舒服！
　　但，越看，就会越习惯这种感觉！
　　这个风格的视频有两个优点。
　　一个是特征鲜明，另一个是隐喻很多，越是反复品味，就越能品味出深意！
　　不管是竖屏的拍摄方式、永远不变的背景音乐，还是旁白那故意营造出一种“枯燥”感觉的声音，都令人印象深刻！
　　至于隐喻方面。
　　不排除有些过度解读的可能性，但导演也确实在里面加入了很丰富的信息量。
　　这种黑色幽默，从格调上就比那些土味、庸俗的内容高处一个档次！
　　裴谦站在爸妈身后看着屏幕上的自己，嘴角不由得微微上扬。
　　我在镜头里这么帅呢？！
　　而且，还真有那么几分演技啊！
　　看看这表情，多自然！
　　看看这脸，多上镜！
　　也怪不得朱小策导演一次都没喊卡。
　　不是因为我是他的老板和投资人，主要还是因为我演技好啊！
　　裴谦甚至有点洋洋自得起来。
　　短短一分钟的视频，情节一波三折，台词风趣押韵，结尾令人意犹未尽！
　　“这就完了？没看够呢！”
　　“儿子，你这小短剧也太短了吧？”
　　老裴印象中，还以为小短剧怎么也得十分钟一集。
　　结果这个短剧倒好，一分钟一集！
　　裴谦解释道：“现在就流行这种短小的！”
　　老妈点开视频，又看了一遍。
　　“别说，我觉得我儿子真有点演戏天赋呢！你看他把一个老板演的多好啊，特别自然，就跟这公司真是他开的一样！”
　　老裴也微微点头：“确实不错。不过咱儿子这么年轻，年纪不够，演大老板也有点不像吧？导演没给你搞两撇小胡子之类的？还有这个声音……”
　　裴谦赶忙插了一嘴：“这是别人给配的音。”
　　老裴点头：“我知道，就是觉得不太像一般的大老板啊。”
　　老妈对老裴的话不以为然：“说的好像你见过挺多大老板一样。”
　　老裴一时语塞，憋了五秒钟才说道：“哎，你不也没见过吗？”
　　“我也没见过，但我看的电视剧比你多！电视剧里大老板都这样，我就觉得我儿子演得挺好，怎么了？”老妈开始了不讲理模式。
　　“好好好……总之这小子能拍戏赚钱了，长本事了，这是好事。”老裴的脸上充满着欣慰。
　　裴谦看老裴心情不错，赶紧趁热打铁：“爸，我们这个短视频，就是讽刺游戏行业的！”
　　“你看，老板给出二十万的研发资金，结果下边的人层层盘剥，最后到办事的人手里就剩五万了，这是讽刺了许多游戏公司内部管理的混乱！”
　　“五万块钱做出来个无聊的游戏，结果玩家们还拼命买来玩，这个是为了讽刺游戏市场的乱象！”
　　“这就是一种黑色幽默的风格，是起到讽刺和揭露效果，这都是导演一早就计划好的。”
　　老裴的表情从严肃，到好奇，再到恍然。
　　“哦……是这么回事。”
　　裴谦感觉已经引起了老裴的兴趣，赶忙尝试着扭转老裴的刻板印象：“而且，这个剧情可是有深意的。朱导打算塑造一个良心游戏公司老板的形象，和那些传统的游戏公司区分开！”
　　“哦？怎么塑造？”老裴好奇道。
　　老裴属于典型的老一辈人，他对游戏的刻板印象并不是他的错，主要还是宣传的问题。
　　游戏是新兴事物，老裴这个年纪的人哪能接触到？
　　知道游戏，无非就是从电视上，或者是从其他家长口中。
　　每天看到的新闻，都是XX学生逃课去网吧影响了学习成绩、刷父母的血汗钱给游戏充值等等……
　　自然而然，对游戏就没什么好印象。
　　在这方面，一些无良游戏商，还有喜欢煽风点火、搞大新闻的媒体，都要付一些责任！
　　而裴谦现在就是要努力扭转老裴的这种刻板印象。
　　“朱导是这么打算的。”
　　“他要塑造出这个游戏公司老板的另一面，他是一个为大家带来正能量的设计师，让游戏给大家带来快乐和感动！”
　　“比如，有一名学生，在抓偷车贼的途中被歹徒恶意撞击，最终不治身亡，而这名设计师在自己的游戏中为他塑造了一座雕像，让所有玩家都能够缅怀他。”
　　“不仅如此，这位老板还和其他游戏公司截然不同，故意把游戏做得很良心，没有诱导充值，没有煽动仇恨，就只是给玩家们最单纯、最快乐的体验。”
　　“结果你猜怎么着，竟然大受欢迎！”
　　老裴从没听说过这些，明显感兴趣多了：“就是你演的这个角色？”
　　裴谦点头：“对啊！”
　　“那倒是不错。”老裴点点头。
　　裴谦继续说道：“实话说，现在国内的游戏确实乱象丛生。但是游戏也是一种娱乐方式，关键还是看做游戏的人怎么样。”
　　“做游戏的人要是一门心思想着捞钱，那肯定会有小孩偷爸妈的钱去充值；反过来，做游戏的人如果用游戏给人带来单纯的快乐呢？”
　　“那些压力大的上班族，下班了玩玩游戏，就跟看看电影、读读小说一样，变成了一种消遣和放松，不也挺好的吗？”
　　“所以，一刀切地禁掉，绝对不是一个合适的想法。应该努力引导，让大家在不沉迷游戏的情况下，获得休息和放松，这才是正确的方向。”
　　“这就是朱导努力想要传达出来的想法，也是我演的这个角色在剧中的目标。”
　　老裴听得频频点头。
　　同样的话，借朱导之口说出来，就特别有说服力！
　　裴谦能看出来，老裴的态度明显有所松动！
　　“那这导演真不错啊，是个有想法的导演！他叫什么？”
　　裴谦答道：“朱小策。”
　　“朱导多大年纪了？”
　　“今年大四。”
　　“年少有为啊！”老裴一脸的艳羡，“而且年纪轻轻的，说话还挺有道理。要是真有这种游戏公司老板，就好了。”
　　裴谦猛点头：“谁说不是呢！”
　　老妈还在抱着电脑看。
　　“儿子演得是真不错，我再多看两眼。儿子你快给我拷贝到家里电脑上。”
　　家里有一台很老的台式机，是裴谦高中时候买的，现在已经很卡了。
　　裴谦把视频传到家里的电脑，老妈立刻美滋滋地抱着电脑一遍一遍地看去了，枯燥的BGM也一遍一遍地响起。


第94章 《裴总的日常》火了！
　　回到自己房间，裴谦感觉自己迈出了历史性的一步。
　　在某种程度上，扭转了老裴的成见！
　　裴谦知道，如果自己直接跟老裴摊牌，那肯定会多一些波折。
　　但现在，借朱导之口说出来，跟裴谦自己就没了利益关系，就会显得特别有说服力！
　　果然，老裴明显认可了这种说法。
　　对游戏的成见完全消除了吗？那倒是没有。
　　但至少，老裴也认可了，游戏也分好坏，有些好游戏和电影、小说一样，也是一种正常的、健康的娱乐活动。
　　这就是巨大的进步啊！
　　裴谦琢磨着，等自己真的做出一款拿得出手的游戏，可以拿给老裴玩一下，等他沉迷了，再趁机摊牌！
　　到时候老裴肯定就接受了！
　　裴谦相信，没有任何人能逃得过“真香”魔咒！
　　……
　　裴谦这才有机会看看视频下方的评论。
　　现在番薯网还没弹幕功能，至少也得等两年后了。
　　不过即使番薯网有了弹幕功能也没用，很快就被后来者给反超，并快速没落。
　　但话说回来，在这个时间点，它还是个非常有影响力的视频巨头，有很多的优秀内容发布者。
　　《裴总的日常》下面的留言和评论很多，虽然也有小部分杠精，但整体都是对这部剧大加赞扬！
　　“本以为这就是个普通的短视频，但是看完了才发现另有深意，荒诞，滑稽，但仔细想想，却又似曾相识，浑身发冷……”
　　“这个年轻演员的演技真好，把一个人傻钱多的暴发户形象演绎得淋漓尽致，这演技太自然了，吊打一众小鲜肉啊！”
　　“用黑色幽默体现出社会百态，看完发人深省，讽刺行业乱象也非常辛辣！”
　　“表情相当到位，充满了对世俗的蔑视，果然这就是有钱人的世界吗？”
　　“裴总不但气质超赞，表情也超级到位，那种躺在沙发上慵懒的感觉，就好像真的是一家公司的大老板一样！这才是影帝！圈粉了！”
　　“楼上的，括号都删干净了可还行？太敬业了！”
　　“虽然这视频没什么制作成本，目测就是用单反拍的，但却很有深度，很有思想，比那些充斥着浮夸特效的短片要优质太多了！”
　　“谁跟你说没什么制作成本？这服装道具不是成本？这定制西装、捞力士手表不是成本？我仔细看了那个捞力士表的特写，那是真表，不是高仿！”
　　“估计一共投资二十万，十八万拿来买表了2333”
　　“这视频里说，花五万块钱做了一款开车八小时的游戏，该不会就是《孤独的沙漠公路》吧？”
　　“怎么着，这视频跟现实还有联动呢？牛逼大发了！”
　　“应该是取材于现实吧？”
　　“真别说，这款游戏还真有可能是这么做出来的！”
　　“哈哈哈怎么可能，这是艺术夸张，懂吗？《孤独的沙漠公路》虽然沙雕，但设计师肯定是花了很多心思的！”
　　评论里的沙雕网友们简直是脑洞大开，也有不少人把这个视频和腾达联系到了一起。
　　但怀疑这个短剧跟腾达有关的人没有证据，自然掀不起什么浪花。
　　裴谦发布游戏都是用腾达网络技术有限公司的名义来发布的，不去查这公司的法人，也没人会知道它的老板是裴谦，更不会知道恰好就是这个演员。
　　而现在普通人即使想去查某家公司的法人，也没有好的门路，因为类似于天眼查之类的软件，在原世界中是四年后才出现的。
　　这个世界还是2010年，暂时还没有。
　　所以，大部分观众都只是将裴谦看成了一个普通的年轻演员而已。
　　也有一些在视频下面抬杠的。
　　“粗制滥造，不知所云！”
　　“视频作者笑死我了，简直是毫无常识！你以为大老板就是一个个的都穿着定制西装，戴着捞力士？这都是刻板印象，人家真正的大老板都是polo衫短裤，并没那么在意自己的穿着好吗？”
　　“就是，还五万块钱做一款大卖的游戏，简直笑死了，蹭热度也不是这么蹭的！《孤独的沙漠公路》虽然成本不高，但绝对比五万块要多！”
　　“我觉得应该找一个中年人来演裴总这个角色，总觉得裴总演得挺好，但就是太年轻了，与事实有些不符！”
　　虽说这些评论是少数，但还真有不少人这么认为。
　　对此，裴谦并不在意。
　　“哎，大家的想象力还是太贫乏了呀。”
　　“五万块做一款畅销游戏，我也不信，但这事就这么发生了，我特么找谁说理去……”
　　裴谦持续关注着视频的播放量。
　　从现在这个趋势来看，情况有点不妙啊！
　　原本裴谦心中还存在着一丝侥幸，万一大家要是不喜欢呢？万一大家要是反感这种炫富的感觉呢？
　　然而，没有万一！
　　现在裴谦只能不断祈祷，希望朱小策导演那边千万不要接到恰饭广告！
　　只要没有广告收入，再多的播放量也没用，转化不成收益的！
　　……
　　初五，《裴总的日常》更新了第二集。
　　初七，裴谦离开家，回去上班。
　　他本想把家里的电器全都换掉，但是不管怎么说爸妈都不答应，只好暂且作罢。
　　在老裴看来，儿子能赚钱是好事，但刚赚了三万块还是留着自用比较好，所以拒不接受。
　　裴谦只好再等等。
　　电器直接拉回家，生米煮成熟饭，爸妈嘴上说着不换，到时候肯定还是要换的！
　　虽说裴谦完全可以在家里一直到寒假结束再回去，但毕竟公司那边还得盯着。
　　不是怕公司的项目黄了，主要是怕公司的项目黄不了！
　　上次好不容易尝到甜头，亏了两万多，这次再接再厉，一次亏它个七八十万，不成问题。
　　到时候就说短视频火了之后赚了大钱，再给家里花钱，爸妈应该也就没理由拒绝了。
　　嗯，计划通！
　　……
　　2月22日，《裴总的日常》第三集更新了。
　　这次裴谦再点开一看。
　　霍，三个视频基本上都50多万播放了！
　　原本那个两三百粉丝的小帐号，粉丝数也在不停地涨！
　　番薯网首页的推荐位也是越来越好了，而且明显有往微博和其他平台扩散的趋势！
　　把视频默默关上。
　　裴谦努力让自己保持淡定。
　　没事没事，只是一个短视频而已……
　　一百万全都砸进去，回本还早。
　　不一定能接到恰饭视频，即使能接到，应该报价也不会太高的……
　　裴谦只能这样安慰自己了。
　　正考虑着，隐约听到外面的办公区传来打招呼的声音。
　　“朱导来了！”
　　“朱导，短视频火了，是不是请吃饭啊？”
　　“朱导，什么时候能给我也专门开个视频栏目啊？”
　　公司里大多数人几乎都参演了，像小吕，还得到了很多的戏份，比如第一集的那个拿五万块做出了游戏的实习生，就是他演的。
　　虽然现在大家拿的片酬不多，但热情高啊！
　　钱不钱的不重要，反正朱导给的片酬再高，也不可能比裴总给的工资高！
　　关键是露脸啊！
　　谁不想当带明星？
　　所以看到朱小策来了，大家都特别热情。
　　希望能跟朱导PY一波，后面几集多给点戏份，或者单独开一个短视频栏目，比如《裴总实习生的一天》这种。
　　朱小策抱着单反，跟众人一一保证。
　　“放心！后边大家的戏份肯定越来越多！”
　　“以后每人一个系列短剧！”
　　“但是大家本职工作得做好啊，否则裴总饶不了我的。”
　　安抚完了众人，朱小策这才来到裴谦的办公室门前，轻轻敲门。


第95章 裴总的建议：拒绝恰饭！
　　裴谦知道，该进行下一集的拍摄了。
　　年前一共准备了三集，已经全都放完了。
　　第四集想要在三天之内播放，这两天得抓点紧了。
　　不过，《裴总的日常》这种片子，剧本写出来之后，拍摄、剪辑、配音等等工作全都加在一起也就几个小时完事，特别适合高产似母猪的模式！
　　所以，从时间上来说完全没问题，甚至有些宽裕。
　　裴谦也没办法，合同签了，既然掏不起违约金，那就老实拍吧。
　　反正横竖都是一刀，脖子伸长点还能少点痛苦。
　　很快，第四集也顺利拍完。
　　朱小策抱着单反相机看了看，摆出一个OK的手势。
　　“完美！裴总的演技还是这么在线，太棒了。”
　　“果然一个不想当影帝的游戏设计师不是好老板！”
　　“对了，裴总，关于视频商业合作的事情，黄哥让我问你一声，你看……”
　　朱小策看了看旁边的会客室。
　　裴谦瞬间明白，这是想和自己单独聊。
　　如果是其他的事情也就算了，裴谦多半是大手一挥，让朱小策和黄思博两个人看着办。
　　结果一听是商业合作的事情，裴谦来精神了。
　　“来会客室。”
　　视频商业合作，也就是俗称的恰饭。
　　这事裴谦得关心！
　　要是黄思博和朱小策不提，裴谦也不好意思问。
　　毕竟这100万是裴谦给的投资，给之前都说好了一切不过问，现在片子拍出来了，也火了，又跑出来指手画脚，很不合适。
　　这容易崩人设。
　　人心散了，队伍可就不好带了！
　　但现在，既然朱小策主动提起，那裴谦就有发挥的空间了。
　　进入会客室，裴谦认真听着。
　　朱小策稍显兴奋：“裴总，前天我们团队已经收到第一个广告了！咳咳，也就是说，我们可以恰饭了！”
　　“……”
　　尼玛，这也太快了吧！
　　裴谦本以为，接到恰饭广告还得再过两三周甚至一个月。
　　结果，这才播了几天，就接到恰饭广告了？！
　　裴谦的表情保持淡定：“嗯，什么报价？”
　　朱小策说道：“是个服装网店的广告，希望我们能给他们的新款T恤做个植入。”
　　“得安排配角说一句广告语，还得穿他们的衣服，不过我觉得这个，观众们应该能理解，问题不大。”
　　裴谦沉默片刻，问道：“价格呢？”
　　“五千块钱！那个，确实不多，不过这才刚开始，第一步嘛。”朱小策说道。
　　尼玛！
　　第一次恰饭就给五千？？？
　　裴谦人有点懵逼。
　　给这么多呢？
　　虽然裴谦对于视频UP主的恰饭视频到底是一个什么价位并没有特别明确的了解，但从侧面还是了解一些的。
　　2010年这个大环境，绝大多数人，是瞧不起视频创作者的，甚至把以制作视频为生的人视作耻辱。
　　大部分火起来的UP主，基本上都有自己的主业，全职的，少之又少。
　　裴谦还记得，他曾经看过一部敖厂长的视频，在19年时回顾自己恰饭的开始：2011年，每期视频仅有将近十万播放量的他，接到《英雄联盟》的恰饭广告，并由此开始了自己的恰饭之路。
　　那么敖厂长当时接到的恰饭视频报价是多少呢？
　　1000块。
　　是的，这么重要的游戏，这么大的公司……仅仅1000块！
　　虽然《裴总的日常》单集视频目前有五十万的播放量，但毕竟才刚火起来没几天啊！谁能确定这个系列视频的作者会不会很快江郎才尽、埋没于历史的长河中？
　　所以说，五千块这个报价，算是一个合理价格，甚至称得上是优渥。
　　当然，这是以一般的个人UP主恰饭为标准考虑的。
　　如果考虑剧集IP、独播等等，那就完全是另外一回事了。
　　裴谦沉吟片刻。
　　“我的建议是……拒绝。”
　　朱小策颇为意外。
　　钱是裴总投的。
　　裴总应该比任何人都更加迫切地希望能够收回成本并盈利吧？
　　“我不是很懂，请裴总指教。”朱小策非常谦虚。
　　毕竟他再怎么才华横溢，也只是个大四的学生而已。
　　面对裴总的建议，还是必须要听一下的。
　　裴谦考虑片刻，说道：“创业，最重要的一点，就是眼光要放长远！”
　　“确实，一个五千块钱的恰饭视频，看起来很香。”
　　“只要在下一集里稍微做一点植入，五千块到手，世界上哪里去找这么好的事情？”
　　“但你也要考虑到，为了植入这件T恤，要么很生硬，要么需要调整剧情，还能有原本的这种节目效果吗？”
　　“这是在败坏自己的口碑。”
　　裴谦的表情，有些痛心疾首，仿佛预见到了口碑崩坏的结果。
　　“下次，如果来找你恰饭的是个化妆品、沐浴露、洗发水呢？为了恰饭而创作，怎么能发挥出你的最好水平？”
　　“一个大IP，如果因为很多个五千块而夭折，那不是得不偿失吗？”
　　朱小策被震住了。
　　果然，裴总一开口，这视野就不一样！
　　我的关注点，在于五千块。
　　而裴总的关注点，在于这个系列短剧的IP价值！
　　这……难道就是格局的不同吗……
　　裴谦顿了顿，继续语重心长地说道：“你和黄思博，千万不要有压力！”
　　“一百万而已，全都赔了又能怎么样呢？”
　　“那都是小问题！”
　　“做大事，就要宁缺毋滥。要么大火，要么赔得一干二净赚口碑，千万不要钱没恰到多少，口碑也崩了，那是最蠢的，明白吗？”
　　朱小策猛点头：“好的裴总，我明白了！”
　　裴谦淡定地喝了口茶，意味深长地说道：“这样，如果你们愿意听我的，不妨给这个系列视频做一个恰饭标准。”
　　“广告植入？太生硬，别玩那个。”
　　“要接，就接高端定制！”
　　“一个恰饭广告，十万块！但也不是漫天要价，别的视频作者是无脑植入，你们可以做高端定制。”
　　“一个短视频，从开头到结尾，在保质保量的前提下，全都围绕金主的恰饭产品来展开。”
　　“这样，一方面保证了观众体验，另一方面也保证了广告效果，还保住了视频口碑，一举三得。”
　　朱小策面有难色：“但是裴总，这个要求也太高了吧？有人来找我们恰饭就很不容易了，还得围绕这个产品保质保量地完成视频，这……”
　　裴谦轻轻摇了摇头，抿着茶水，看向朱小策的眼神充满了信任：“我相信你的才华，你也一定要相信自己。”
　　朱小策张了张嘴，却什么都没说。
　　裴总的眼神，已经说明了一切！
　　“好的裴总，我明白了！”朱小策重重点头。


第96章 我的员工都是宝藏男孩
　　送走了朱小策，裴谦稍微安心了一些。
　　还好大家都很尊敬裴总！
　　短视频在这个年头的变现手段还是很少的，因为视频网站还没有按照播放量给奖励的激励计划。
　　视频收益，大致分为几个方面。
　　一个是跟广告主合作，在视频里做植入或者硬广，这是比较传统的手段，在美妆区和游戏区很常见。
　　之前捧红了《孤独的沙漠公路》的乔梁，主要就是靠这个恰饭的。
　　另一个是自己做自己的周边，或者开官方的网店，能卖点啥卖点啥。
　　这种上限高下限低，可能网店血赚，也有可能光速亏损倒闭。游戏的职业选手退役恰饭，一般走这个路子。
　　当然，也有一些其他的赚钱方式，但就都比较虚无缥缈了，一般的视频作者根本不需要考虑。
　　就像写网文的普遍的希望是看盗版的人能少点，订阅能高点，至于什么卖版权卖个几百万上千万……
　　那都是梦里的事，梦里啥都有。
　　而裴谦总算是糊弄住了朱小策，让他暂时放弃了这种低端恰饭。
　　这样就断绝了《裴总的日常》99%的收入来源！
　　毕竟，找视频UP主做十万块一个高端定制视频，得多有钱的金主，才能这么想不开？
　　直接跟视频网站买广告不好吗？
　　想到这里，裴谦放心了不少。
　　……
　　有人敲门。
　　“进。”
　　吕明亮推门而入。
　　“怎么了？”裴谦问道。
　　《游戏制作人》的设计稿年前就已经完成了，裴谦也已经拍板了，需要改动的可能性不大。
　　美术资源以及具体的制作过程，裴谦也懒得去管，毕竟他是老板，亲自去抓这种执行层面的事情，是拎不清楚轻重缓急。
　　现在《裴总的日常》才是需要重点盯防的项目，必须严防死守！
　　“裴总，是关于配音的问题。”
　　“旁白的配音，我已经找了几个国内比较知名的声优，也试录了几段，要不您听听，挑一个？我确实有点拿不准。”吕明亮说道。
　　配音？
　　嗯，好像配音这方面，确实应该稍微关心一下。
　　《游戏制作人》的游戏全程（各种选择路线都加在一起）大约是8个小时，旁白基本上贯穿始终，全部的文本量加在一起，足有四五万字。
　　至于配音，目前基本上都是白菜价。
　　以五万字来算，便宜的配音两三千，贵的配音顶多也就上万。
　　对《游戏制作人》这款游戏的成本来说，只算是毛毛雨了。
　　钱这方面，裴谦当然不关心。
　　他关心的是，这个旁白能不能把玩家给劝退？
　　当然，从大街上随便拉一个五音不全、说话漏风的人来配音，倒是能劝退，但这明显属于违规行为。
　　只能是在许多听得过去的配音演员中，找一个相对不那么出色的。
　　就算是在普通人里找，至少也得口齿清楚、说话流利，不能有明显的问题被系统逮到。
　　吕明亮已经在资源站上联系了不少的配音，还都录了小样，说了游戏中的一段台词，给裴谦听。
　　裴谦挨个点开。
　　第一个就是傲娇大小姐。
　　裴谦没有丝毫的犹豫，果断下一个。
　　这个绝对不行！你想象不到那群宅男听到这个声音能有多兴奋！
　　第二个是温柔娇俏的女声，声音中带着一种媚态，让人听了浑身一阵酥麻。
　　这个也绝对不行！倒是适合去做AMSR。
　　第三个是个没什么特点的男声。
　　第四个是个嗓音有点尖锐的男声，声线很窄且细，还带点烟嗓的沙哑味道。
　　裴谦在第三个和第四个之间稍微犹豫了一下。
　　第三个嘛，就是中规中矩，不会很优秀。
　　但就是嘲讽的感觉可能差了点，跟播新闻差不多，可能无法产生足够的劝退效果。
　　那还是第四个吧！
　　这个声音说不上太好听，甚至乍一听让人有些觉得别扭，不舒服，有点轻微的指甲划黑板的那种突兀感，特别能够帮助玩家出戏！
　　而且，不知道为什么，裴谦听多了总有一种特别想揍他的感觉。
　　玩家们肯定也是一样的感受！
　　既然是一款以辱骂玩家为第一要务的游戏，那肯定这声音越欠揍越好！
　　裴谦拍板：“就这个了，声线足够特别。”
　　吕明亮看了一眼裴总选定的音频文件，面露难色。
　　裴谦一愣。
　　“怎么？”
　　“这人要价很高？”
　　“还是档期很满？”
　　“给加钱！”
　　裴谦相信，这世界上大部分能用钱解决的问题，那都不是问题！
　　尤其配音这方面，配音演员干的都是辛苦活，价格根本不算高，多给个几千块钱，又能如何了？
　　“不是，裴总，这是我们发给他们的配音小样，是希望能大概告诉这些配音演员是一个什么语气。这是我自己录的……”
　　“发来的那几个音频文件我也一股脑地扔到这个文件夹里，忘了区分了……”吕明亮说着，挠了挠后脑勺。
　　裴谦一脸懵逼。
　　现在回想起来，好像最后这个配音，环境确实有点问题。虽然也是在安静环境，但能够听到明显的噪声，显然录音设备并不好。
　　裴谦看了看小吕：“你……配的？这声音完全不像你啊！”
　　吕明亮点点头：“对，我捏着嗓子录的，把自己脑补成了一个心理变态的恶魔……”
　　“裴总你千万别误会，我最近确实看了一些欧美的犯罪电影，但是我的人格是健全的！我的心理是健康的！”
　　“裴总，你再选一个……”
　　裴谦看着小吕，两眼放光。
　　行啊，这还是个宝藏男孩啊！
　　“不，就你了！我需要你这种原生态的嗓子，和这种独特的声线，除了你谁都不行！”
　　裴谦态度坚决：“配音演员的钱我一分不少给你，这事就交给你了。”
　　“可是裴总，咱们也没有专门的录音设备……”小吕更加懵逼。
　　裴谦一摆手：“这叫个事？去租个录音室不就完了吗？录音室多少钱租一个小时？也就两三百吧？”
　　“就按300一小时的租，找个高档点的，租个三天那就是72小时，2万块钱。到时候，配音老师不用配音，就负责站你旁边，给你提供专业指导！”
　　“三天时间不够的话，那就再加！”
　　“你就随心所欲地配，累了就休息，休息好了再继续，反正一定得保证质量，也得保重身体。”
　　“行，就这么定了，找辛助理去办吧。”
　　裴谦一副“这个事情不需要再讨论”的表情。
　　吕明亮挠了挠头发，有点不知道该说什么好。
　　是该感谢裴总的信任呢，还是该说这事太儿戏了？？
　　但是看到裴总这坚定的眼神，吕明亮也不敢再说什么，只好点头照办。
　　搞定！
　　这下，游戏这边就没什么好担心的了。
　　原本短视频的事情让裴谦感到自己好像有要凉的趋势，现在突然感觉一切好像还是在自己的掌握之中嘛！
　　《游戏制作人》和摸鱼网咖这边，亏损计划很顺利。
　　而《裴总的日常》虽然已经初具热度，但裴谦巧妙地堵死了朱导恰饭的路。
　　完美！
　　当然，也不能掉以轻心。
　　裴谦不由得感慨，你说说这群员工，怎么一个个的都不让人省心呢？
　　全都多才多艺啊？招聘的时候咋没看出来你们还有这种天赋呢？
　　还好有兄弟。
　　还是马洋实在啊，绝对不掌握任何的特殊技能！
　　说到马洋，摸鱼网咖那边，已经开始装修了。
　　因为那家餐馆原本就是精装修，这次改成网咖主要是改一改结构，所以时间不会太长，半个月就差不多了。
　　预计3月7号、8号左右，就能装修完成。
　　有马洋给把着，裴谦放心多了。
　　他准备网咖装修好了之后去看一眼，只要马洋和张元这两个人不给他闹幺蛾子，这网咖是妥妥的要赔，没跑！


第97章 裴总意图揣测会议
　　24号，周三。
　　设计组开会。
　　裴谦没参加，因为设计稿已经定了，也已经开始制作了，作为老板，裴谦不可能也没必要继续关注这些细枝末节。
　　这段时间，吕明亮差不多也把活全都接过来了。
　　虽然黄思博突然撒手人寰，哦不，是撒手而去，让众人陷入了小小的混乱，但好在原本大家就是各司其职，设计组架构并没有大的变动，所以很快就重新步入正轨。
　　而吕明亮忙东忙西，也总算是逐渐适应了执行主策的工作，除了有时候还是习惯于事必躬亲，有点放不开之外，其他方面已经完全没问题了。
　　真做了执行主策之后，吕明亮发现这个活好像也没自己想象中的那么难。
　　经过《海上堡垒》的锤炼，这已经是一个非常成熟的团队，吕明亮只要把工作节点卡好就可以，其他人都非常的自觉。
　　吕明亮突然有些感慨。
　　这是不是说明了，很多人其实有那个能力，只不过，并没有坐到那个位置上去？
　　以前在原公司打杂，每天累死累活，加班成狗，能力却根本没得到什么提升，因为干的都是一些重复性的劳动。
　　以至于他刚接手执行主策这个位置的时候，很担心自己能不能做好。
　　可做了一段时间之后发现，这事好像也没想象的那么难！
　　现在想起来，之前的公司做执行主策要熬资历、拼经验，不一定是必须的，可能只是一种筛选手段而已。
　　可能，这就是裴总的用人之道？
　　吕明亮不由得感慨，果然，这就是千里马常有，而伯乐不常有啊！
　　一个好的领导，就是能够最大程度地引导出员工的潜力和创造力，而那些只知道压榨员工的领导，只会将员工变成没有思想的机器，而且效率只会越来越低！
　　想到这里，吕明亮对裴总的崇敬又多了几分。
　　吕明亮清了清嗓：“今天开会主要是有两个事情。”
　　“第一个事情是，我得稍微离开个两三天，去给《游戏制作人》配音。别问我为什么，我也想知道……”
　　直到现在吕明亮也仍未明白裴谦让他去配音的用意。
　　从各方面考虑，这都是个可以上迷惑行为大赏的决定。
　　但是，这个决定由裴总做出，那就是不容置疑的！
　　其他人也是一脸懵逼。
　　啥玩意？
　　游戏开发过程中，执行主策跑去给游戏配音了？？？
　　全场一阵呆滞。
　　吕明亮继续说道：“第二个事情，希望大家能多读读游戏的台词，把自己负责的功能做好。跟阮光建大佬那边对接的事情也要及时，遇到解决不了的问题，可以给我打电话。”
　　吕明亮得简单交代一下工作。
　　游戏中的旁白文本不算太多，顺利的话，三天时间应该足够。
　　这三天时间虽短，但时间也很宝贵，吕明亮生怕大家偷懒，或者遇到问题不知该怎么解决，所以一再叮嘱。
　　吕明亮交代完了，众人开始自由发言，讨论细节问题。
　　因为设计稿已经很完善，所以少量悬而未决的问题很快一一敲定。
　　吕明亮注意到，林晚一直拿着纸质版的稿子，在看《游戏制作人》的旁白台词。
　　他有点好奇。
　　要看台词……不也应该是我这个配音演员看么？
　　林晚来到腾达网络技术有限公司，已经一个多月了。
　　在这段时间，她和其他人一样，也负责了一些小功能，工作认真负责，只不过因为负责的工作也没什么特别大的挑战性，所以没什么存在感。
　　而林晚此时正在反复翻看《游戏制作人》的旁白台词，甚至连纸页都翻得有些皱巴巴的。
　　“我想……我大概能理解一点点裴总的用意了。”林晚看了看吕明亮。
　　“嗯？”吕明亮一愣，“你是说，让我去配音这个事情？”
　　林晚点头，语气越发笃定：“没错。”
　　“快说说。”吕明亮很感兴趣。
　　他不懂裴总为什么让他去配音，担心自己完不成任务，拖累了这款游戏。
　　所以，始终有些忐忑。
　　但听林晚的说法，难不成裴总另有深意？
　　林晚翻着剧本台词，进入了分析模式。
　　“不得不说，裴总这次的真正用意埋得很深，所以刚开始我们都没看出来。”
　　“我也是反复读裴总亲自修改的旁白，又结合最近拍的《裴总的日常》短视频，才隐约猜到。”
　　“我认为，和《裴总的日常》一样，《游戏制作人》这款游戏，也是一种带着黑色幽默的表现手法，带有强烈的反讽效果！”
　　“大家看这些旁白的台词。”
　　“旁白始终会诱导玩家，在游戏制作过程中做出一些选择。每一次的选择，看起来都是当下最好、最容易实现利益的选择。”
　　“比如，在买断制收费和增值服务收费的选择时，旁白会诱导玩家选择增值服务收费。”
　　“在轻氪和重氪的选择时，旁白会诱导玩家选择重氪。”
　　“在诸多画风中，旁白会诱导玩家进行当前最流行的Q版画风……”
　　“每一次，看起来都很合理，毕竟游戏公司必须保证盈利，而这些选择都是有利于盈利的。”
　　“可最后的结果是怎样呢？”
　　“如果完全按照旁白的来做，就会口碑崩盘、被玩家唾骂，最后一无所得！”
　　“而旁白还会嘲讽你，作为一个老板，你不懂决断，耳根子软，旁白让你做什么你就做什么。”
　　“你以为失败是旁白造成的？不，旁白只不过是提出了一个错误的建议，而无力分辨的你，才是造成失败的第一责任人！”
　　“旁白的加入，正是在无限地放大这种失败的感觉！这会让玩家觉得不舒服，确实。”
　　“因为这是赤裸裸的现实，也是一种反讽！”
　　“为什么这世界上有这么多令人困惑、令人唾弃的垃圾游戏？很简单，就是因为那些老板，走上了同样的心路历程！”
　　“旁白，就像是他们内心中名为‘贪欲’的魔鬼，将他们一步一步地引向错误的方向，最终坠入深渊！”
　　吕明亮听得频频点头。
　　很有道理！
　　“但是……为什么完全不按照旁白的来做，也会失败？这也是一种反讽吗？”一名设计师举手问道。


第98章 包旭回来了！
　　林晚露出一个自信的微笑：“你问到点子上了。”
　　“在我看来，这才是这游戏的点睛之笔！”
　　“那就是……知道某些事情是错误的，并不意味着你就能成功。”
　　“克制自己内心的贪念，不忘初心，用梦想驱动自己，就能做出好游戏吗？不。”
　　“有一个结局，是制作人把游戏做得太良心了，完全没有考虑到游戏的盈利模式，结果许多玩家只白嫖不付费，游戏评分不低，但却完全收不回成本，即使少数玩家鼎力支持也难以维持开销，最终黯然退出这个行业！”
　　“这是在暗示，这个行业并不是用爱发电的行业。”
　　“有热情，有良心，也不一定就会成功！”
　　“很残酷，但……也许这才是游戏行业的真实情况。”
　　林晚有些感慨：“现在回想起来，原本的我是太幼稚了。”
　　“名利双收不是那么简单的事情，而我们一直以来的成功……只是因为裴总在带着我们前进而已。”
　　林晚的一番话，让众人都有些沉默。
　　是啊。
　　在腾达工作的这段时间，让很多人都多多少少地产生了一些错觉。
　　好像这一切都是应得的。
　　可是看看其他游戏公司？回想一下之前的工作经验？
　　之所以看起来毫不费力，那是因为有别人在为我们承担这些压力啊！
　　那个人，就是裴总！
　　回想一下，《游戏制作人》这款游戏，从创意到设计，甚至到具体的旁白台词……全都是裴总仔细修改过的。
　　而其他人，只是负责一些执行层面的工作而已。
　　如果游戏失败，裴总自然要承担失败的主要责任。
　　而如果游戏成功，功劳属于所有人！
　　反观其他的老板？
　　平时对工作不闻不问，美其名曰“放权”；
　　结果项目失败了，第一时间就是问责、甩锅，反正做老板的永远都不会错。
　　这一对比，高下立判！
　　林晚继续说道：“所以，裴总安排你去配音，就很清楚了。”
　　“首先，你的客观条件，是可以客串一下配音的。”
　　“其次，你的最大优势在于，你懂游戏！”
　　“千万别小看这一点，这对于配音工作非常重要！”
　　“旁白，可以看成是游戏制作者内心的贪念和欲望，始终在诱惑着游戏制作者走上邪路。”
　　“想要配出这种感觉，光是有声线是不够的。”
　　“你需要对游戏行业中的这些坑了如指掌。”
　　“你需要对这个行业有非常深刻的领悟。”
　　“你需要对这种内心贪念诱惑的感觉有精准的把握！”
　　“而这是普通配音演员永远也配不出来的感觉！”
　　如同一道惊雷，让吕明亮猛然警醒。
　　原来如此！
　　这就是裴总做出如此安排的深意！
　　他赶忙拿过旁白的稿子，快速浏览。
　　是啊，是这样！
　　怪不得裴总亲自修改旁白的台词，反复修改了好几遍。
　　原来，是为了更好地写出这种感觉！
　　所以才要更饱含深情地去配音啊！
　　吕明亮点了点头。
　　“我明白了。”
　　“我一定不会辜负裴总的期望！”
　　……
　　会议结束，吕明亮离开公司，去京州市一处最好的录音棚做配音。
　　而林晚，则是回到工位上，在完成工作之余，继续看《游戏制作人》的旁白台词。
　　她发现，好像每次看，都有一种不同的感悟！
　　《游戏制作人》这款游戏，涉及到大量的分支和结局，每跑一个分支结局，好像都在体验一个游戏公司的生死。
　　有些风光无限。
　　有些黯然离场。
　　把自己的情感带入进去之后，林晚才觉得自己之前对游戏行业的理解，还是太肤浅了。
　　原本她觉得，游戏应该是给人带来快乐的，那么游戏公司也应该是让人快乐的才对。
　　但在天火工作室实习的这段时间，让她认识到，国内的游戏公司并不是她想象中的那样。
　　可就在她感到有些失望的时候，腾达出现了！
　　所以，她毫不犹豫地追随腾达的脚步。
　　当然，林晚也并没有盲信，而是以一个普通的员工的身份，慢慢地融入工作环境，尝试着亲自去做一些设计。
　　从看山是山，到看山不是山，再到看山还是山……
　　林晚觉得，自己获益良多！
　　也许在国内的其他任何一家游戏公司，都不可能获得这样的收获！
　　这也说明，腾达在国内，极有可能是独一无二的游戏公司，不在于钱多钱少，而在于这种特质！
　　但，不管林晚如何揣摩，总感觉裴总身上有一种特殊的光环。
　　让人理解不透！
　　裴总做的每一件事情，仿佛都不合常理，却总是能在谜底揭晓的那个瞬间，让人恍然大悟。
　　最重要的是，裴总面对金钱时的那种淡然，让他的身上多了一种仙气。
　　这才是最难能可贵的！
　　“我来对地方了。”
　　“如果我有一天能够搞懂裴总的想法，那么，我也能成为一个顶尖的游戏设计师！”
　　林晚默默下定决心。
　　……
　　……
　　3月3日。
　　风尘仆仆的包旭，出现在腾达网络技术有限公司的门口。
　　“好累。”
　　包旭的脸稍微晒黑了一点。
　　现在他的表情只有一个，就是……
　　尼玛终于回来了！
　　一年的出门份额都被透支光了！
　　原本就是个死宅，甚至连屁股离开椅子一分钟都嫌多的那种，硬生生被裴谦逼着，在外边浪了一个月。
　　而且每天的日程都安排得很紧凑，因为辛助理给他制定的行程表里面，有打卡任务！
　　到了一个城市，每天上午、下午都有打卡的景点，景点全都跑一遍之后回到宾馆，人都累得够呛，哪还有心情上网打游戏。
　　好死不死，一个月的时间总算是到了。
　　包旭背着书包回到公司，只有一个感觉，就是怀念！
　　下回再有这种带薪休假，一定得特么的让出去！
　　谁爱去谁去，我是绝对不会去了！
　　包旭刚一进门，众人立刻注意到了。
　　“哎？包哥回来了！”
　　“包哥你气色看起来好多了啊。”
　　“瘦了点，但是好像身形挺拔了一些？”
　　“精气神好了，发际线好像都恢复了不少！”
　　包旭愣了一下：“哦，是吗？”
　　他把背包扔在办公桌上，在电竞椅上坐下。
　　舒服！
　　感觉确实，好像身体状态变好了不少。
　　这一个月，包旭天天在外边跑，身体的细微改变，并没有注意到。
　　回来之后别人一提醒，包旭才意识到自己好像确实精力充沛多了。
　　之前包旭天天泡网吧，经常昼夜颠倒。
　　吃饭、休息、日常作息……全都有很大问题。
　　虽然他正年轻，但这种生活对身体健康的影响还是很大的。
　　到腾达这边，虽然按时上下班，有了一些改善，但身体还是发虚。
　　结果这一个月的奔波，又是走路又是晒太阳，作息也规律了，吃饭也香了，不知不觉身体素质就变好了很多！


第99章 举手之劳
　　包旭看了看裴谦的办公室：“裴总在吗？”
　　“没，这两天都没来。”吕明亮说道。
　　吕明亮这边，配音已经完成了。
　　上个月25号开始录，断断续续地录到这个月1号才完成，效率不算快，但也还凑合。
　　毕竟吕明亮不是专业的配音演员，即使有个配音老师在旁边指导，刚开始的时候一句话也经常要NG几十次才能满意。
　　现在配音完成了，就可以全力制作游戏。
　　“包哥，我把新游戏的设计文档全都发给你了，你看看还有什么需要改动的呗？”
　　吕明亮对包旭，还是尊重有加的。
　　毕竟包旭那可是《海上堡垒》的创意来源，全公司揣摩裴总用意的能力，包旭说第二，没人敢说第一！
　　包旭打开文档，稍一浏览。
　　“都是裴总亲自定下的，我就不看了吧。看也不一定能懂的。”
　　游戏设计这东西，还是比较忌讳乱改的。
　　每个人有每个人的想法，很多时候没有绝对的正确与否，关键是要一个人说了算，不能搞成四不像。
　　包旭一听说是裴总亲自抓的项目，那绝对错不了啊。
　　好好看、好好学就完事了，怎么可能挑毛病。
　　这也正是裴谦打好的如意算盘。
　　游戏都开始研发了，包旭回来也不可能插手。
　　工作上包旭插不上手，肯定就闷头打游戏。
　　这样，新游戏成功的概率，又小了一分。
　　计划通！
　　……
　　果然，如裴谦预料的一般。
　　包旭翻了翻设计稿，又看了看其他人的工作状态，觉得好像新游戏不需要自己帮忙。
　　于是，他打开电脑，开始玩《海上堡垒》。
　　一个月没怎么玩游戏，可是憋坏了！
　　俗话说，小别胜新婚。
　　包旭感觉公司简直就是天堂，哪都不想去了！
　　玩着玩着，包旭感觉有点问题。
　　手感，好像没有那么尽善尽美？
　　一个月前，包旭觉得《海上堡垒》的手感已经很完美了。
　　但是隔了一个月之后再重新玩，就又有了新的感觉。
　　“正好没事干，把《鬼将》和《海上堡垒》给稍微优化优化吧。”
　　……
　　包旭随便拿过一个本子，边玩，边记录要改的内容。
　　自从《鬼将》和《海上堡垒》发布之后，连一个新版本都没有更新过。
　　难道玩家们就没有意见吗？
　　当然有了！
　　但是……裴谦也听不见，那就当没有吧！
　　《鬼将》发布至今，已经过了将近四个月，而《海上堡垒》发布至今也已经过了一个月。
　　一些更新比较快的游戏厂商，一个月上一个新版本，也不是没有。
　　时间长一点的，三个月上一个新版本，也凑合。
　　但是游戏明明还在挣钱，热度不低、挣得不少，却整整四个月一点更新内容都没有的，可就绝无仅有了！
　　裴谦根本不想更新版本。
　　因为这两款游戏有点太火了！
　　看看《鬼将》的终身卡销量，再看看《海上堡垒》的火麒麟销量……
　　按照系统的要求，出新版本，就一定得出新的付费点，不能白白往里砸钱而不盈利。
　　裴谦估算了一下，感觉出了新的付费点，玩家们又要氪了！
　　所以，一直就当无事发生过，闷头研发新游戏。
　　不更新，就能很好地降低游戏的热度！
　　研发组的其他人为了制作《游戏制作人》忙成了狗，自然也没时间关心这两款稳定运营的老游戏。
　　但是……
　　包旭正好没事干！
　　新游戏插不上手，那就力所能及地改一改老游戏吧。
　　包旭先是把《海上堡垒》的手感又仔细调整了一下。
　　而后，他又打开《鬼将》。
　　相对而言，《鬼将》的问题其实比《海上堡垒》要大得多！
　　因为《海上堡垒》是黄思博和一众设计师一起肝出来的，经过了反复的测试，设计相对成熟。
　　而《鬼将》，完完全全就是裴谦拿着现成模板往里生搬硬套的！
　　里面的很多文本倒是很详实，都是马洋认认真真写（胡编）出来的。
　　但战斗系统，还有一些基础功能，少不了有一些小瑕疵，因为裴谦买的模板本来就是个失败的项目，也许没Bug，但功能有很多优化的余地。
　　当然，这个影响也不算大。
　　毕竟是个手游，玩家们的要求也没那么高，又不是不能玩，能凑合就凑合了。
　　包旭玩了一下，感觉有不少的小问题可以进行修复。
　　那就顺手改了吧！
　　很快，包旭的小本子上就密密麻麻地列满了修改项。
　　没有新的游戏内容要制作，所以也不算更新了版本，充其量算是优化、修复。
　　包旭看了看自己的小本子。
　　“嗯，差不多三四天之内，应该能改好。”
　　“举手之劳！”
　　……
　　三天后。
　　《鬼将》的贴吧。
　　相比于一些热门的手游贴吧，这里的版面显得有些乱。
　　因为官方没有对这里进行管理！
　　像《Q萌三国》这种游戏，官方都会和贴吧进行合作，空降吧主小吧主，也会有工作人员定期发帖讨论。
　　但是《鬼将》这里，一概没有！
　　完全是放养的状态。
　　倒是有人竞选了吧主，但也都非常佛系，就只是看到什么违规贴、广告贴删一删而已。
　　不过，因为成员比较多，倒是很热闹。
　　从一两个月之前，《鬼将》的贴吧里就开始出现各种抱怨贴，而最近，这种抱怨贴好像又多了一些。
　　“还能不能更新版本了？？？”
　　“我都毕业N久了……稀有卡都快抽齐了，谁能告诉我这游戏到底还有什么可玩的……”
　　“羡慕《Q萌三国》，两个月就更新一次版本，而且都是中后期……”
　　“好烦，其他的游戏好歹还有个长期目标，可以充值，这游戏倒好，充值都充不了！发现自己好像没什么追求了怎么办！”
　　“第一次见这么佛系的公司，按理说《鬼将》在排行榜上的名次很靠前啊，应该也赚不少，怎么就是不更新版本呢！”
　　“就不指望着你出新玩法了，你出个新武将，或者出个新的氪金点也好啊！”
　　很多没玩《鬼将》的玩家，进入这个贴吧，都会有一种错觉。
　　是不是进错吧了？
　　这特么哪是一个游戏的贴吧该有的样子！
　　像《Q萌三国》的贴吧，每天都会有帖子骂游戏商，骂设计师，骂活动策划。
　　活动坑钱！
　　新内容没诚意！
　　一天看不见这种帖子，都怀疑贴吧是不是崩了。
　　结果一看《鬼将》这边，全都反过来了！
　　玩家们一个个地翘首以盼，就希望《鬼将》赶紧开新的付费点！
　　甚至玩家们还煞有介事地讨论应该新开一个什么样的付费点。
　　最多的建议，就是卖新的武将包。
　　还有一些其他的建议，比如开一些上限很低的充值活动，比如最低充1块钱、最高充50块钱就能获得一些特殊材料等等。
　　这种玩家们翘首以盼官方加充值点、官方全然不理的情况，也就只有在《鬼将》这里会出现了！
　　形成了一道独特的风景！


第100章 万人血书，求官方恰口饭吧！
　　《海上堡垒》倒是也没更新版本。
　　但《海上堡垒》有888的火麒麟，而且刚开才一个多月，所以那边的玩家还没这么大的意见。
　　《鬼将》这边的玩家们表示，从未见过如此清纯不做作的游戏厂商！
　　别的厂商一个个都涂脂抹粉，一个劲地喊“大爷快来啊”。
　　腾达恰恰相反，素面朝天也就罢了，还一个劲把你往外踹！
　　“腾达到底是怎么想的！为啥就是不开新的付费点啊？跟钱有仇是吗？”
　　“买了终身卡以后想花钱都没地方花！”
　　“难不成这公司捞一波钱，就跑路了？”
　　“只听说过亏本的游戏商会跑路，赚钱了还跑路，闻所未闻啊！”
　　有不少人都忍不了了，只能暂时AFK。
　　没东西玩了！
　　买了终身卡之后，每天都有额外抽卡次数。两个多月过去了，该抽的稀有卡差不多都抽到了，接下来就是给这些卡升级了。
　　大部分玩家每天上线就是抽抽卡，刷刷剧情关卡，根本都没事干了！
　　久而久之，跑去玩其他游戏的人也不少。
　　但是，大部分人都没有删游戏。
　　因为这是市面上最良心、画风最独特的手游！只要出个新版本，立刻就能再度开心玩耍！
　　删游戏？咋舍得呢！
　　这时候，贴吧上出现了一个新的帖子。
　　《感动！游戏竟然偷偷更新了！》
　　点进去一看。
　　“今天偶然间发现，原本被疯狂诟病的关羽连斩伤害过低的问题被修改了！现在关羽连斩被增强了一波，能玩了！”
　　“还有赵云切后排触发概率过低的问题，好像也修复了！”
　　玩家们仔细观察了一下之后发现，好像还真是这么回事！
　　这游戏里很多之前存在的那些无伤大雅的小问题，全都被修复了！
　　没有更新版本，也没有公告，谁也不知道这些小修改到底是什么时候完成的。
　　其他游戏公司修复Bug，都会在公告上详细地列出来，生怕玩家们不知道策划们的辛苦。
　　腾达却完全相反，好像完全不在乎这个，特别淡然。
　　整个贴吧瞬间沸腾了！
　　“腾达没有放弃《鬼将》啊！”
　　“别的公司都是修改Bug的优先级往后，先疯狂上充值活动和消费活动，结果腾达竟然反过来可还行？充值活动一概没有，先优化游戏？我枯了！”
　　“那这岂不是意味着，新版本有望？”
　　“突然又有动力了！”
　　“官方真的太有诚意了，感动到我了！”
　　“腾达一日不放弃《鬼将》，我们就一直陪下去！”
　　“我们去万人血书，求开新的充值项目吧！！（1/10000）”
　　“球球官方恰一口饭吧！我们有钱！！”
　　……
　　……
　　3月7日。
　　“什么？！”
　　“《鬼将》的玩家把客服电话都给打爆了，论坛上也全都是在要求开新付费点的？？？”
　　“你确定没搞错？是要求我们开新付费点？”
　　坐在车上，裴谦不可思议地敲着手机屏幕，回复林晚的私聊。
　　本来，今天他的心情很不错，因为摸鱼网咖那边装修完成了。
　　公司账目上又花出去一大笔钱，用于购置电脑、桌椅、酒水等等，还招聘了一些员工。
　　想着摸鱼网咖的美好前景，裴谦心情不错，所以让辛助理开车带着自己去网咖转转。
　　视察一下马洋和张元这两个人的工作，及时纠正一些错误。
　　结果在路上，莫名收到林晚的私聊信息，发现《鬼将》的玩家们竟然在搞什么万人血书！
　　目前，玩家们和官方沟通的唯一渠道，就是客服。
　　之前裴谦为了亏钱，特意找了个打太极功夫一流的外包公司。
　　简单来说，客服纯外包，对研发组这边的情况完全不了解，不管玩家问什么问题，客服都是回答不上来的。
　　只能是那么几句客套话来回说，争取安抚一下玩家。
　　“您的建议已经收到了，会为您如实反馈给设计组的哦亲！”
　　“给您带来了困扰非常抱歉，我们也在抓紧处理呢亲！”
　　类似这样的。
　　原本，也没什么人打客服电话。
　　大部分玩家在游戏中遇到一些无伤大雅的小问题，也犯不着去特意打个客服电话跟官方汇报，这种热心玩家毕竟是少数人。
　　一般只有充值遇到问题，才会把客服骂一顿。
　　而《鬼将》只有一个跟充值有关的功能，就是终身卡。
　　这么简单的功能，是不可能出Bug的。
　　所以，客服团队本来没啥事情。
　　结果最近两天，不知道玩家们是什么情况，疯狂给客服打电话！
　　就一个要求，球球你们快点开新付费点吧！
　　而且还是连续不断地打，不同玩家轮番打！
　　其他的地方，比如论坛、贴吧之类的，也全都是在讨论这个的，还有不少人在刷楼！
　　裴谦人都傻了。
　　他第一反应，以为是玩家们在要求新版本，新玩法。
　　这很正常，毕竟《鬼将》都上线三四个月了，旧的那些游戏内容，玩家们早都玩腻了。
　　结果玩家们竟然是在要求新的付费点？？？
　　裴谦有点懵，问林晚：“具体什么情况清楚了吗？玩家们为什么要求新的付费点啊？这不合理啊？”
　　林晚回复：“好像是玩家们担心《鬼将》黄了，希望可以付费支持一下。”
　　“嘶……”
　　裴谦倒吸一口凉气。
　　这……玩家们都疯了是不是！
　　原本，裴谦打算就这么一直不更新版本，让《鬼将》自生自灭。
　　只要玩家们不闹起来，《鬼将》就这么持续运营下去，一直不开新内容，热度和销量自然快速下降。
　　本来玩家们也都挺配合。
　　毕竟玩家嘛，都是为了玩游戏聚集到一起的，没什么特殊原因，很难产生什么凝聚力。
　　结果这次是什么情况？？？
　　好像受到了某种感召一样！
　　裴谦考虑片刻，回复道：“告诉客服，直接统一回复，新版本已经在规划中了！大概……嗯，五六月份就能跟大家见面了！”
　　林晚：“啊？已经在做了？我怎么不知道？”
　　裴谦：“请不要曲解我的意思，我说的原话是‘在规划中’！”
　　在我脑子里规划也算规划啊！
　　林晚：“……好的裴总。”
　　裴谦感觉自己也是日了狗了。
　　怎么自从自己做游戏以来，处处透着邪门和诡异！
　　不合常理！
　　本来想糊弄过去的，结果玩家们没那么好糊弄，竟然还闹起来了……
　　这下，裴谦没法装看不见了。


第101章 看的不是书，是逼格
　　如果玩家们没闹起来，只是有个别玩家一直抱怨，那裴谦完全可以装没听到，什么都不做。
　　但按照现在这个趋势发展下去，如果裴谦不做出点表态，玩家们肯定是不会善罢甘休的。
　　到时候把玩家们惹急了，给《鬼将》上个热搜什么的……
　　那就出事了！
　　因为系统规定有一条，不能让人怀疑系统本身或挑战的存在，也就是说裴谦可以偷偷摸摸地做一些不那么符合常理的事情，但不能被大规模地、广泛地怀疑！
　　像《鬼将》这么赚钱的游戏，一直不做新版本，就属于不符合常理的事。
　　没人广泛关注，那就还好。
　　但如果这事闹大了，引起行业内外广泛的关注和怀疑，那就有可能会触发违规。
　　裴谦完全没必要去冒这种风险。
　　所以他想了一下，等《游戏制作人》完事了，可以考虑给《鬼将》做个新版本。
　　反正买几张卡牌原画，随便买点新功能的模板给做上去，再定个比较低的价格，糊弄糊弄完事。
　　下个结算周期的事情，就下个周期再说。
　　反正到时候再想新的办法亏钱就是了！
　　正想着，摸鱼网咖到了。
　　门口，几个装修师傅正在安装门脸。
　　正门上方是玻璃幕墙，有一个巨大的不规则Logo：
　　中央位置是一条看起来有些沙雕的咸鱼，就是表情包里的那种，只不过符号化了，姿势很风骚，尾巴处还隐约有点要化龙的迹象；
　　咸鱼上边有一个抽象的M字母，看起来像是一只较为抽象的手，在给它挠痒痒，又像是个皇冠戴在它的头上；
　　Logo的背后是一个大写的Y字母，撑起了整个Logo的结构。
　　裴谦仔细端详这个Logo。
　　嗯，潇洒中带着沙雕，沙雕中又透着三分写意……
　　整个门脸就只有这么个大Logo，没中文也没英文。
　　裴谦猜测，这多半是马洋的手笔没跑了。
　　这个Logo肯定是找人设计、订做的，也不知道马洋又给人家提了多么不靠谱的美术需求。
　　门脸没字，很符合裴谦的想法。
　　让人看到这个大门就感到不明觉厉，不知道这是干啥的地方才好呢！
　　裴谦走进网咖，四下观望。
　　内部已经装修完毕了，有两个保洁正在打扫卫生。
　　桌椅啥的也都购置妥当了，网咖区各种盒子堆积如山，张元正在那埋头装机，有两个小年轻给他打下手，应该是刚刚招聘来的员工。
　　“怎么样谦哥，满意不！”
　　马洋一脸得意地迎了上来。
　　裴谦点点头：“嗯，整挺好。”
　　“有什么需要指示的吗？你看吧台这个位置合不合你心意？桌椅布局怎么样？还有这个书架，放点什么书好？”
　　马洋跑前跑后，三分请教，七分炫耀。
　　炫耀自己圆满完成了任务！
　　裴谦仔细观察一番，基本上都是按自己的要求来装修的，甚至比自己想象中的情况还要略好一点！
　　在咖啡区，或者叫酒吧区，靠近电脑那边的是吧台，可以点各种酒或饮料，而在另一边还搞了个小舞台区域，有专门用来唱歌的话筒。
　　一些边边角角的墙面上，全都做成了书架，看起来很有文艺气息。
　　看到书架，裴谦觉得有必要讲两句。
　　目前书架都还空着，马洋还没决定要买什么样的书籍。
　　备选项有漫画书、畅销书、经典小说等等。
　　裴谦看着这一排排的书架，估摸着，怎么也得装个几千本。
　　要是按照日式网咖，那没说的，肯定是摆满漫画书。
　　最不济，也得摆热门网络小说。
　　但裴谦肯定不会这么干。
　　摆满漫画书，万一吸引过来很多二次元的土豪，那怎么办！
　　俗话说，肥宅一面墙，帝都一套房，这群人的消费能力可是不容小觑的！
　　漫画书和手办，果断不能要。
　　裴谦咳嗽两声，指着书架说道：“老马啊，你要记住。我们看的不是书，是……”
　　马洋接茬说道：“寂寞？”
　　“什么寂寞，是逼格！看的是逼格！”裴谦很无语。
　　“哦哦，逼格。”马洋一个劲点头。
　　“漫画书，小说，那有什么意思？俗不可耐！”
　　“高逼格的书，给我使劲往上整。”
　　裴谦指点江山。
　　“谦哥，你要不，说几个书名，方便我去采购？”马洋说道。
　　裴谦点点头：“好，我想想。”
　　“《乌克兰拖拉机简史》、《小型拖拉机驾驶员读本》、《我为祖国造铁牛》、《拖拉机站站长和总农艺师的故事》、《手扶拖拉机使用与维修》……”
　　马洋听得一愣一愣的。
　　“谦哥，这……搞这么多拖拉机干什么？”
　　裴谦严肃道：“这也是逼格的一种啊！大俗即大雅，明白吗？”
　　“哎算了，让你理解这个确实有点难为你了。这样，你就去网上，搜‘文艺青年装逼书籍’，挑着标题看不懂的，使劲买就行了！”
　　“或者找一家旧书店，就挑那些又破又旧的书买，越有年代感越好！”
　　“哦哦，没问题。”马洋使劲点头。
　　两个人又转到了后厨。
　　大厨还没定，不过目前已经有好几个大厨来应聘了，毕竟薪酬条件优渥，而且这地方看起来，工作量不会很大。
　　“大厨子一定要像我之前说的那样，什么日料法餐，一概不要。就要家常菜做得好的大厨，听到没有？”
　　裴谦还有点不放心，又叮嘱一遍。
　　马洋一拍胸脯：“我办事，你放心！”
　　裴谦点点头：“确实！”
　　转了一圈，裴谦非常满意。
　　光鲜亮丽，一看就是会亏钱的样子！
　　裴谦看着马洋，由衷感慨道：“老马，要是没有你，我可真不知道该怎么办啊！”
　　马洋的大长脸笑成了一朵花：“哎，看你说的，我也没那么优秀！谦哥你这样夸我，我会膨胀的！”
　　“没事，你使劲膨胀，低调不是你的个性。”
　　裴谦又回到了网咖区。
　　张元装机的速度挺快，但忙活到现在也只装了一小半。
　　裴谦随便找了个已经点亮的机器。
　　感觉很酸爽！
　　电脑桌的空间够大，电竞椅坐着非常舒服，键盘、鼠标，都不是便宜货，敲起来的手感相当不错。
　　也没办法，这是多花钱所带来的副作用。
　　“记住，每个桌上常备一小包高档湿巾，让顾客上机之前先擦擦手擦擦脸，也擦擦键鼠，别把键鼠和耳机搞得脏兮兮的。”
　　“当然，脏了也没办法，那就只能换新的了。”裴谦一副无可奈何的样子。
　　马洋略显犹豫：“能行吗谦哥？他们能养成这种上机之前先擦手的习惯？”
　　裴谦想了想，好像也是。指望着所有顾客都自觉抽湿巾擦手？
　　是有点不切实际。
　　“那这样，到时候有人来上机，让服务生直接奉上一条干净的擦手毛巾，就跟一些高档餐厅里一样。”
　　“这些毛巾统一清洁、高温杀菌，找个专人负责！”
　　马洋双眼瞪大：“这……是不是太奢侈了？”
　　裴谦摇了摇头：“你以为咱们这是什么地方？高档的综合娱乐中心！咱们面向的顾客那都是高素质的人，肯定要提供高品质服务，明白不？”
　　裴谦又想起来一个事情，继续说道：“还有，咱们这网咖全部禁烟，哪都不能抽！要抽烟，门外边抽去。”
　　“啊？”
　　马洋本来打算像其他网吧一样，给网吧分成禁烟区和吸烟区，就差采购标牌了。
　　结果裴谦不让。
　　“可是……”
　　裴谦抢先一步摇头：“没什么可是，这么好的环境，不能搞得乌烟瘴气的。对了，再给搞个新风系统，这种人员密集区，得加强一下空气循环。”


第102章 低调的开业
　　马洋挠了挠头：“新风系统？那是什么？”
　　“问千度。”裴谦没再多解释，先打开电脑下个《海上堡垒》玩一玩。
　　新风系统出现是很早的，2000年左右欧洲就已经制定了详细的标准，并且逐渐在家庭和企业中大规模使用。
　　而国内新风系统以及空气净化器流行开来，得是后来雾霾爆表之后的事情了，到14年左右，大部分人才知道这个东西。
　　而目前的新风系统，大部分都是外国品牌，死贵。
　　但在裴谦看来，贵可不是它们的缺点，反而是优点啊！
　　下好《海上堡垒》，裴谦简单玩了一下。
　　果然不愧是高配电脑，这游戏体验，杠杠的！
　　进入游戏之后所有设置无脑调最高，保证带来极致的视觉体验！
　　这台电脑各种优秀，毫无短板，只有唯一的一个缺点。
　　打游戏输了，可没法甩锅！
　　什么我鼠标“嘟嘟嘟嘟”了、我键盘按键卡住了、我电脑卡了一下、我显示器黑了、我耳机漏电了……
　　统统不会出现。
　　游戏没打好，没办法甩锅给电脑，只能怪自己打得菜！
　　这对于某些人来说，应该也是缺点吧？
　　打了两把对战模式，被虐成了狗。
　　又开了两把生化模式，依旧被虐成了狗。
　　只好玩剧情模式。
　　“果然像我这样的聪明人，玩不来这种全靠反应的游戏。还是剧情模式好玩。”
　　裴谦一边玩剧情模式，一边感慨。
　　这特么竟然是我做出来的游戏！
　　也不知道黄思博和包旭这两个人到底经历了什么。
　　裴谦正玩着，张元端上来一杯酒。
　　杯子不大，但是里面的酒液特别鲜艳，下边是深红色，上边是苹果绿，两种颜色在透明的玻璃杯中间逐渐交融，看起来相当炫酷。
　　裴谦的第一感觉是，很神秘！
　　尝了一口，味道很特别，很难描述，但让人记忆深刻。
　　“这个酒叫什么？”裴谦问道。
　　张元如实回答：“裴总，这个是北极光鸡尾酒的一种。普通的北极光鸡尾酒是要在黑暗中才会有荧光效果，这个稍微改了点配方，看起来色彩更自然了一些。”
　　“不错，多少钱？”裴谦又问。
　　张元：“50块钱一杯。”
　　大概是怕裴谦嫌贵，张元赶忙又补充了一句：“这里边有格拉巴酒，一瓶700毫升要400块钱，这一杯就得用掉30毫升。”
　　“也有便宜的版本，可以用伏特加替代格拉巴酒。”
　　“哦。”裴谦点点头，“那，菜单上最便宜的鸡尾酒多少钱？”
　　张元想了想：“最便宜的……25块钱吧，酒吧基本都这个价。”
　　这可是2010年的物价，不便宜了。
　　一杯酒，顶很多学生党两顿饭。
　　而且网咖跟酒吧，面向的客户群体不一样。
　　“怎么样裴总，这个定价还行不？要是嫌贵，再降点也行。”
　　降？
　　还是升？
　　降的话，一杯酒的利润倒是少了。可万一，别人因为这边的酒便宜，全都来喝，那怎么办？
　　那不就是变相的薄利多销了嘛？
　　不能降！
　　虽说现在的酒价格也不便宜，但裴谦想了想，应该还有加价的空间！
　　裴谦打定主意：“每一杯再加十块钱！咱们的客户都是优质客户，定价低了那是瞧不起人家！”
　　“啊？”张元有点懵逼。
　　“就这么定了，每一杯酒加十块钱。”
　　裴谦美滋滋地喝着鸡尾酒，继续打游戏了。
　　张元自然也不会多问，继续忙活。
　　裴谦玩了一会儿，很满意。
　　倒不是满意这个环境，主要是满意这个消费！
　　算了一下，玩了两个小时，喝了一杯鸡尾酒，一共消费80块钱。
　　这笔钱，够在一个普通网吧通宵一周了！
　　直接就把现在网吧的主流客户群体给拒之门外。
　　当然，裴谦也知道，这种高档网咖模式，在六七年之后，会逐渐成为主流。
　　但没关系，现在不是主流不就行了？
　　更何况，即使六七年之后的网咖，也不会卖60块钱一杯的鸡尾酒啊！
　　亏钱！亏上个四五年再说。
　　多好！
　　裴谦站起来，准备离开。
　　马洋过来问道：“谦哥，我们打算后天开业，你看开业典礼、开业大酬宾之类的……怎么搞？我打算前三天全场半价上机、酒水半价，这个优惠力度怎么样？”
　　前三天全场半价上机？
　　酒水半价？
　　Nononono，绝对不行！
　　这一下子要是打出名气，那还得了？
　　裴谦猛摇头：“不，俗气！我们是高逼格的网咖，明白吗？”
　　“正常开业，不搞那些幺蛾子活动，酒香不怕巷子深，咱们有这么好的环境，还怕没顾客吗？”
　　“半价，搞那么热闹干什么？不能给人一种我们这是菜市场的感觉！”
　　“好的，那就不搞了……”马洋也只是不明觉厉，但他知道听裴谦的准没错。
　　裴谦心满意足地离开摸鱼网咖，准备开业那天再来。
　　等开业那天亲眼看到网咖凉凉，裴谦才能彻底放心！
　　……
　　……
　　3月9日。
　　摸鱼网咖正式开业！
　　没有开业大酬宾，没有礼花鞭炮横幅，什么都没有！
　　一切如常。
　　网咖门脸本来就没有中文字，就只有一个大的Logo，逼格确实上去了，但也确实不利于大家知道这是个可以上网的地方。
　　好在这个二层建筑幕墙比较多，白天可以透过幕墙清楚地看到里面的咖啡区和游戏区。
　　但即使如此，依旧有些低调过头了。
　　张元在吧台等着，还想等顾客来了，表演一手花式调酒。
　　结果等了半天，路人过去了几波，顶多也就是往里探头看一看，连进来的想法都没有。
　　外边这个冷淡风，劝退效果十足。
　　裴谦则是在咖啡区坐着，美滋滋地喝着咖啡，看着空荡荡的网咖，嘴角的笑容逐渐浓郁，然后又努力地压抑住。
　　马洋可没他那么淡定，显然有点坐不住。
　　“谦哥，好歹让他们出去发个传单吧……”
　　“他们”，是指招聘来的网管。
　　说是网管，但实际上身兼多职，也端茶递水当服务生。
　　之前马洋想的那些开业酬宾活动，全都被裴谦给否了。
　　裴谦的理由是，要有平常心！
　　我们这种逼格的地方，搞那种媚俗的开业大酬宾，没意思！
　　导致的结果就是开业开得无声无息，无人问津……
　　裴谦淡定地喝了一口咖啡：“发什么传单？逼格何在？就是要让顾客不经意间地发现，这才叫惊喜！”
　　“让顾客不经意间发现……？”
　　马洋隐约感觉这个说法有点问题，但一时之间好像又无从反驳……


第103章 冷清！
　　又等了一个多小时，等到中午。
　　门外有个年轻人，探头探脑良久，最后还是推门进来了。
　　等待已久的一名服务生立刻迎了上去。
　　“欢迎！您是想上网，还是想喝咖啡？”
　　这么问显得有点沙雕，但摸鱼网咖确实是上网和餐饮于一体的地方，不这么问还能怎么问呢？
　　年轻人显然是透过玻璃看到里面这酷炫的电脑配置，猜到了这里是一家网咖，所以才进来的。
　　“你们这……多少钱一小时？”
　　服务生如实回答：“十块钱。”
　　年轻人有点懵逼，还以为自己听错了：“啊？我问普通区，不是包间。”
　　“没错先生，普通区就是十块钱一个小时，我们这没有包间。”
　　年轻人显然很无语：“那办卡有优惠吗？”
　　“有的，办卡之后，酒水九折。”服务生热心地递来菜单。
　　年轻人一眼扫过，身子明显晃了晃。
　　这尼玛！
　　正面是各种饮料和鸡尾酒，鸡尾酒清一色的四五十块一杯。
　　背面是家常菜，什么西红柿鸡蛋、鱼香肉丝之类的，也不算便宜！
　　这……九折也买不起啊！
　　更何况，你这网咖的会员卡，上网竟然不打折，反倒是酒水打折，这是什么骚操作？
　　年轻人咳嗽两声：“抱歉，家境贫寒，告辞。”
　　扭头出去了。
　　几个服务生面面相觑。
　　这……
　　很想把他拉住。
　　但是裴总交代过，服务，要像春风一样自然！
　　就像春风轻拂脸颊的感觉，让顾客能够感受到你们的存在，但又不要存在感太强。
　　所以，几个服务生只好忍住。
　　很快，到了中午，人流量逐渐多了起来。
　　也有不少人过来问价。
　　结果来了三四个人，全都跟之前那个年轻人一样，听完价格之后就败退了。
　　还有人小声嘟囔：“明抢啊！”
　　张元一直在吧台站着，准备表演一手调酒绝技。
　　结果别说点酒水的了，连进来上网的都没有一个！
　　“谦哥，这样可不行啊！”
　　马洋看在眼里，急在心里。
　　开局就这么不顺，这咋整！
　　到时候越是冷清，越是没人来，那不是陷入恶性循环了吗？
　　裴谦也是面色凝重地点了点头。
　　“嗯，这样确实不行。”
　　“来人，做个牌子，把价格表贴门口去！”
　　“一个个进来问个价就走了，岂有此理。”
　　“让他们在门口就知道价格，省得进来问了就走，浪费感情！”
　　“嫌贵的干脆不要进来了嘛，大家都省事，多好。”
　　马洋人都傻了。
　　你说的“确实不行”是这个意思啊？
　　你不挂牌子还好，别人进来问一句价格，可能在服务生的注视下不好意思走，这样还能留下一部分脸皮薄的顾客。
　　挂个牌子，人家在外边看一眼牌子就走了，进都不会进来了！
　　这不是把一些脸皮薄的潜在客户都给赶走了吗？！
　　马洋有点抵触情绪。
　　裴谦看出了他的迟疑，催促道：“快去啊。这种利人利己的事情，犹豫什么呢？”
　　马洋相当不情愿地站起来，安排人去定做牌子了。
　　裴谦继续喝咖啡。
　　仿佛普通的咖啡都香甜了几分呢！
　　……
　　到了下午，总算是有客人光顾了。
　　有两个看似富二代的小伙来结伴上网，在门口看过价格之后明显犹豫了一下，不过小纠结之后，还是走了进来，在网咖区坐下了。
　　有几个白领模样的人，到咖啡区坐下点了杯咖啡喝。
　　这倒是也在裴谦的意料之中。
　　这个地方虽然不是正经商圈，但好歹也在一个边缘商圈的旁边，离商场就只隔了一条街。
　　人来人往的，保不齐有人就顺路过来喝个咖啡什么的，这都是不可避免的。
　　好端端的一家网咖，就算定价虚高，总不至于一个客人都没有，那种场景也太美好了，不现实。
　　有几个顾客，完全可以接受。
　　只要控制在一定数量，让收入无法弥补成本，那就行了！
　　裴谦一直盯到晚上。
　　有几个人来喝酒，张元也登台唱了两首歌，气氛倒是还行。
　　没白天那么冷清了，但网咖上网的人还是很少。
　　裴谦大致估算了一下，就这点收入，恐怕是不够塞牙缝的。
　　好极了！
　　一切都在计划之中！
　　裴谦站起来，准备回去。
　　而马洋明显有点受到打击，有些精神萎靡。
　　这么好的电脑，这么棒的环境，结果开业第一天，冷冷清清！
　　这让马洋有点接受不能。
　　裴谦收敛了一下嘴角压抑不住的笑容，安慰道：“没事，第一天而已。老马你要记住，这是腾达集团的长线布局！”
　　“别说一天，前面三个月、半年全都亏损，也没关系！慢慢就会好起来的，明白吗？”
　　马洋点了点头，但显然没怎么听进去。
　　裴谦也不能说得太多，只是拍了拍马洋的肩膀，美滋滋地走了。
　　……
　　……
　　3月14日，周日。
　　晚上。
　　张元和马洋两个人，在二层靠窗的位置找了桌子坐下，面色都有些凝重。
　　张元拿着纸笔，边写边算。
　　“房租，一个月31万5000。”
　　“咱们是商水商电，水电费、各种材料的采购、损耗，一个月也得奔着一万不止。”
　　“工资，加在一起一个月也得6万多。”
　　“也就是说，咱们网咖一个月啥都不干，光支出就得奔着四十万了！”
　　“而且，网咖前期投入，这些电脑啊，器材啊，装修费之类的，也有二百来万。”
　　“就按咱们这三天的营业额，甚至比不过一般十几平米的那种小咖啡馆，照现在这个情况估算……”
　　“别说回本了，一个月恐怕得纯亏三十来万……”
　　听着张元这么一算，马洋的大长脸有些发白。
　　这特么……也太夸张了吧？
　　不过仔细想想这几天的营业情况，这个数字倒也合理。
　　实在是客人太少了！
　　网咖这边几十台机器，别说坐满了，经常一整排电脑，就只有一个人在玩！
　　而且玩的时间还不长。
　　咖啡馆这边的情况，只能说稍微好那么一点点，人多了一点。
　　但很多人来了之后点一杯咖啡就坐一天，花不了什么钱。
　　更可怕的是，即使这样，咖啡区这边还是连一半的位置都坐不满，可见生意有多么惨淡！
　　晚上，来喝酒的人也不多，甚至张元上台唱个歌，台下叫好的、鼓掌的人都聊聊无几。
　　简直是大写的尴尬！
　　所以这两天，张元和马洋可是发愁得不得了。
　　摸鱼网咖一个月纯亏三十万，也就是说一天啥都不用干，一万块就不翼而飞了。
　　这简直就是个无底洞啊！
　　有多少钱禁得住这么造啊？
　　张元说道：“马哥，你跟裴总关系铁，你要不要跟他说一声，咱们不能这么下去，得想想办法啊。”
　　马洋苦着脸：“谦哥说了，让我们沉住气，无论如何，过一周再看看情况。”
　　“过一周……”
　　张元看了看日期，下周日是21号。
　　感觉……度日如年！
　　“哎，行吧。既然裴总都这么说了，那就再看看。”
　　“关键，裴总也不让我们派人发传单，也不能降价，这……”张元对此表示无法理解。
　　明明还有不小的利润空间呢！
　　网费降一些，酒水便宜一点，再搞个办卡充值的活动……
　　这事并不是无解啊！
　　但是也不知道裴总是怎么想的，不让这么干。
　　所以张元也没辙了。
　　定价出问题了，其他地方再怎么改进也没用啊！
　　“我们还是听谦哥的，过一周再看看。”
　　马洋没想那么多，他就认准了一点，既然裴谦特意叮嘱了，那就老老实实地去办，绝对不自作主张。
　　“也只能这样了。”
　　张元有点忧桑，也不知道自己这一万多的工资，还能拿几个月……


第104章 黄思博的难兄难弟
　　“今天的镜头都拍得特别好，OK，收工了！”
　　随着朱小策导演一声令下，今天的拍摄任务圆满完成。
　　裴谦对此已经相当淡定。
　　习惯了！
　　今天拍的是外景，在路上拍的，顺便借用了裴谦之前租的卡宴。
　　毕竟老是在办公室里拍，观众们也容易审美疲劳，得不断尝试新题材。
　　但不管怎么更换题材，内核是不会变的。
　　自从上次跟裴谦谈话之后，朱小策和黄思博显然也是认可了裴谦的说法，完全不再考虑接硬广的事情，一门心思地扑剧情！
　　虽说每一期的剧情不可能都高潮迭起、那么完美，但至少能够保持在一个水平线上。
　　目前为止，反响比较热烈的视频播放量基本上在六七十万左右，而反响差一些的，也有四五十万。
　　作为一个刚刚推出不久的系列短视频来说，这已经是一个非常牛逼的成绩了！
　　收拾好道具，大家准备各回各家。
　　黄思博对众人说道：“你们先回吧，我有点私事。”
　　其他人也没多问。
　　黄思博随手拦了一辆出租车，去和朋友约好的咖啡馆。
　　十多分钟之后，到了。
　　黄思博下了车，看着面前熟悉却又有些陌生的大楼，竟然莫名地有了一种恍如隔世之感。
　　大楼的二层有四个大字：觞洋游戏。
　　这是黄思博之前曾经就职的游戏公司。
　　之前黄思博在这家公司是最底层的打杂策划，说是饱受压榨也不为过，自然也没什么朋友。
　　就只有一个跟他一起被压榨的底层策划，关系还不错。
　　毕竟都是同样的处境，难兄难弟，多少有一些惺惺相惜。
　　后来黄思博面试进入腾达，虽然还偶尔和他有联系，但也没怎么提自己工作的事情。
　　为什么呢？
　　一方面，黄思博自己一直怀疑，是不是自己搞错了，进了一家诈骗公司，不太敢跟兄弟说。
　　后来发现这公司福利待遇竟然真就这么好，游戏还大获成功，他又不好意思跟兄弟说了。
　　怕兄弟心态失衡……
　　后来黄思博一直忙短视频的事情，这哥们也一直加班，所以就没找到机会见面。
　　好不容易年后了，两个人都抽出了些时间，来见一面、叙叙旧。
　　黄思博在咖啡馆坐了一会儿，没多久，这哥们也到了。
　　大概一米七出头的身高，身材因为长期的加班有些走形，虽然看起来有点自闭，但全身上下收拾得挺干净。
　　如果说有什么特别之处，大概是他的手长得不错，白嫩细腻，一看就知道小时候不怎么干活。
　　“一群，这边。”
　　黄思博抬手示意。
　　这哥们立刻看到了黄思博，在桌对面坐下。
　　他的全名叫马騳骉（dú biāo），但一般没人会叫他这个名字，都叫他马一群。
　　马一群在觞洋游戏，做剧情策划。
　　正儿八经的重点大学中文系毕业，家里都是有文化的人。
　　这名字是他在大学里当古文教授的爷爷给起的。
　　至于为什么想不开，要来游戏公司做剧情策划？
　　这事就说来话长了。
　　马一群跟黄思博一样，都是最底层的打杂策划，但比黄思博过得稍微像人一点。
　　因为黄思博的职务是执行策划，主策老刘有什么活都疯狂往他身上压，也不管他能不能做完。
　　作为剧情策划的马一群，也要负担很多执行策划的工作，但毕竟他还有不少剧情方面的工作要做，所以分到的活会少一些。
　　而且，剧情方面的工作，可以稍微磨磨洋工。
　　比如给装备起名字、写描述，可能三四个小时就能完成，但马一群摸鱼两天，第三天才交工，老刘也不会觉得不妥。
　　毕竟起名字这种工作，效率高低完全取决于状态，老刘也不会催得太紧。
　　所以，黄思博扛不住了，怒而离职。
　　而马一群纠结着纠结着，就又纠结了几个月。
　　“思博，你怎么好像晒黑了一点？”马一群坐下之后，立刻注意到黄思博的肤色貌似深了一些。
　　“是吗？可能是最近经常跑外景，晒的。”黄思博菜单递了过去，“我已经点了咖啡，你看看喝点什么，我请。”
　　“跑外景？”
　　马一群接过菜单，随便点了个拿铁。
　　听到黄思博的话，马一群一脸懵逼。
　　没听说过做游戏还得跑外景的……
　　“哦，忘了跟你说。我现在已经不在游戏行业了，在自己拍短视频。《裴总的日常》看过没？就是我们拍的。”黄思博说道。
　　马一群的双眼渐渐睁大。
　　“《裴总的日常》是你们拍的？卧槽！这个视频最近可是相当火啊，我还一期都不落地看了呢！你在里边做什么？编剧？场务？怎么没客串个角色什么的？”
　　黄思博笑了笑：“我哪有演戏的天分啊。我的职务……也不好说具体做什么，总之就是跑前跑后，算是合伙人之一吧。”
　　“真好，感觉思博你找到适合自己的行业了，恭喜恭喜。”马一群是真心为黄思博感到高兴。
　　“我觉得你也可以啊，你的小说……”
　　马一群摆了摆手，打断了黄思博的话：“哎，就别提小说的事了。”
　　他又重新审视了一下黄思博，发现黄思博不仅是气色变好了，好像整个人也充满了干劲。
　　“这几个月，感觉你经历了好多事情啊？精神状态都不一样了，快跟我说说。”
　　咖啡很快到了。
　　黄思博抿了一口咖啡：“还是先聊聊你吧，公司那边怎么样了？”
　　“还能咋样，跟以前一样，死气沉沉，一潭死水呗。”马一群的表情稍显蛋疼。
　　面对着之前的难兄难弟，马一群也打开了话匣子，之前憋了一肚子的话，开始疯狂吐槽。
　　“前段时间，老刘也不知道是发什么疯，非要把新版本的一把刀定价成888块钱！”
　　“关键是，这刀根本不是什么特别稀有的道具，要是全服限量一把，那卖到888也就算了，全服卖100把，还卖888，这不是疯了吗？”
　　“结果老刘还就认定了888，少一块钱都不行！”
　　“后来才知道，他是眼红《海上堡垒》，觉得《海上堡垒》的火麒麟能卖888，那我们的刀也能！”
　　“结果上线之后果不其然，被玩家们喷成狗了！”
　　“老板把老刘劈头盖脸一顿痛骂，我们在工位上坐着，都能听到会议室里的声音……”


第105章 帮兄弟内推一下
　　“这……”
　　黄思博也有些懵逼。
　　他万万没想到，《海上堡垒》竟然还顺便把老东家给坑了。
　　不过仔细想想，这确实是老刘能干出来的事。
　　火麒麟卖到了888，玩家们不仅没反感，反而还都挺接受的，这确实会给其他的设计师一种错觉，就是我的稀有道具卖到888也可以！
　　老刘肯定猜到了自己会被玩家骂，但他不在乎这个。
　　他在乎的是，这把刀定价888，到底能不能赚到钱！
　　如果赚到钱了，玩家们骂就骂呗，不耽误老板给他升职加薪。
　　但实际的结果是，玩家们骂他个狗血淋头，这刀也没卖出去几把，伤了游戏的口碑还没挣着钱，这才是老板臭骂他的原因。
　　“老刘这是刻舟求剑啊。”
　　“《海上堡垒》卖888的火麒麟，那是整个定价策略里面的一环。老刘看见888就眼红了，看不见定价策略里的其他内容，肯定挨骂啊。”
　　黄思博忍不住地想要吐槽一番。
　　之前在觞洋游戏上班的时候，老刘是他的顶头上司。
　　那时候黄思博对老刘的情感可以说是很复杂。
　　虽然老刘对他死命压榨，但黄思博觉得，跟着老刘还是能学到东西的。
　　但是现在，黄思博完全不这么觉得了。
　　像老刘这种主策，完全就只是多混了几年日子而已，所以在一些新人眼中才有光环。
　　可实际上呢？
　　干大事而惜身，见小利而忘命，好的不学，就只学火麒麟卖888，这种人，到底哪里配当主策了？
　　格局太小，一辈子也成不了事。
　　马一群品着咖啡，感觉黄思博说的很有道理。
　　“思博，那你觉得《海上堡垒》为什么能把火麒麟卖到888啊？”
　　黄思博笑了笑。
　　“你算是问对人了。”
　　“《海上堡垒》为什么能把火麒麟卖到888？因为这是游戏唯一的收费点啊！”
　　“游戏本身做了剧情模式，而且不管是美术品质还是玩法都做得很好，按照一般的买断游戏定价，这游戏至少也得值个50块吧？”
　　“但是《海上堡垒》全免费，整个游戏就只卖一把888的火麒麟！这就是一种让利！”
　　“让所有普通玩家都可以免费享受游戏中99.99%的游戏内容，玩家们能不高兴吗？能不感恩吗？”
　　“而且，火麒麟跟老刘卖的那把刀可不一样。那把刀的属性很好，土豪一个人就能砍十个，让平民玩家都没有生存空间了。”
　　“可火麒麟属性并没有比其他的枪要高太多，而且它还能给房间里的其他玩家带来经验加成和其他好处。”
　　“土豪和平民玩家的利益一致，这武器永久保值，外形拉风，而且走到哪都受人膜拜，当然卖得好了！”
　　“所以说，定价策略是一个整体，是综合方方面面之后的考量结果。把火麒麟定到888这个价格，可不是什么利欲熏心地圈钱，反而是在让利啊！”
　　马一群听得频频点头。
　　“原来如此！我之前听说《海上堡垒》把一把枪卖到了888，还在想，现在都这么人傻钱多了？”
　　“竟然是另有深意，懂了懂了。”
　　“黄哥，你都不在游戏行业了，对游戏的事情还这么了解呢？”
　　黄思博停顿了一下，喝了口咖啡。
　　“这事……说来话长了。我一直没跟你说，主要是这几个月我也晕晕乎乎的，不知道该从何说起……”
　　“其实，《海上堡垒》是我做的，我是执行主策。”
　　“哈？”马一群差点以为自己听错了。
　　《海上堡垒》的执行主策？
　　那岂不是完爆老刘十条街？
　　《海上堡垒》是什么级别的游戏？
　　那可是硬钢天火工作室的存在啊！
　　不算国外的《反恐计划》，现在国内自研的FPS游戏，《海上堡垒》认第二，没人敢认第一，就是这么牛逼！
　　甚至有人推算，以《海上堡垒》现在的玩家数，除了卖火麒麟之外，随便搞一搞营销，做一下充值消费活动，每个月的收入至少还能翻个两三倍！
　　外界不知道《海上堡垒》的具体收入，但按照估算，月流水应该在六七百万左右，净收入也得有至少三百万。
　　要知道，这游戏才只上线了一个多月而已。
　　以FPS游戏的长久寿命来说，这游戏以后的月流水破千万那是毫无疑问的事情，这就是一棵才刚刚发芽的摇钱树啊！
　　这种游戏的主策那是什么级别？
　　随便换一家大点的游戏公司，老板都得倒履相迎啊！
　　几个月前还跟自己一起搬砖的哥们，一眨眼就变成了业界大佬。
　　这让马一群有点接受不能。
　　倒不是见不得自己兄弟好，关键是这事也有点太离谱了！
　　黄思博也不藏着了，把自己面试腾达、在裴总的暗示下做出《海上堡垒》、获得优秀员工拿到100万投资去做短视频的事情，全都讲述一遍。
　　马一群听着，不断陷入呆滞。
　　竟然还有这种好事？？
　　以黄思博的履历，能面试进入这么土豪的游戏公司，这本身就已经非常不合常理、非常离谱了。
　　结果，进去就直接提拔成了执行主策？而且还做出了《海上堡垒》？
　　至于拿到100万梦想基金……这事已经扯淡地没边了！
　　“我知道，你听到的这些事情可能有点过于震撼，但是……这都是真的。”
　　黄思博目光诚恳。
　　马一群沉默许久。
　　“哥，能帮我内推一下不？”
　　“我明儿就跟老刘提离职申请。”
　　立刻离职，这就是马一群现在最迫切的想法。
　　看看自家兄弟这几个月过的什么日子，再看看自己……
　　人比人得死啊！
　　黄思博详细描述了腾达的工作环境、员工福利等诸多方面，无论是哪一条，都让马一群艳羡不已。
　　“内推当然没问题，不过……我也不知道裴总选人的具体标准是什么。”
　　“面试能不能过，靠你自己把握了。”
　　马一群赶忙点头：“没问题。思博，你跟我说说，你面试的时候是个什么情况？需要准备什么？”
　　“我当时？”
　　黄思博回忆着当时的情景：“说实话，我都感觉我自己要凉了。我就只拿了一份简历，如实写着工作经历。”
　　“如实？”马一群有些意外。
　　要是如实写，那简历得多难看啊？
　　这都能录取呢？
　　黄思博点点头：“对，如实写的。而且告诉你另一个事情，老刘当时也去面试了，跟我前后脚，但他没被录取。”
　　马一群：“……”
　　更加懵逼。
　　黄思博考虑片刻，说道：“以我对裴总的了解，他应该有一种独特的眼光，能够看到简历之外的、每个人身上的潜藏特质。”
　　“我觉得你千万不要弄虚作假，不要给简历太多美化，这在裴总这里，反而有可能是扣分项。”
　　“当然，具体怎么做，你自己把握吧，我也没办法打包票。”
　　马一群赶忙点头：“好，没问题。我回去就准备简历！”


第106章 这是有大气运的人！
　　3月16日，上午。
　　会客室里。
　　裴谦看着简历上的名字，有点懵逼。
　　他没想到竟然还有人叫这种名字。
　　还好，非常贴心地注了音。
　　“马騳骉？”裴谦抬头看了看对面这位黄思博内推来的剧情策划。
　　马一群点点头：“对，裴总。您也可以叫我马一群，他们都这么喊我。”
　　“嗯嗯。”
　　裴谦开始浏览简历，马一群则是耐心等待。
　　其实裴谦本来是没打算再招人的。
　　因为目前的人手，已经足够完成《游戏制作人》的研发了。
　　至于以后要不要再招聘更多的人，要不要两款游戏同时研发……
　　裴谦暂时不太关心这些。
　　但这个马一群是黄思博介绍来的，考虑到老员工的面子，裴谦还是得面一下的。
　　如果发现这位过于优秀，找个理由不予录取就是了。
　　快速浏览简历。
　　嗯，从履历上来看，倒是没什么特别出色的地方。
　　跟黄思博一样，履历上就只有一条工作经历。
　　同在觞洋游戏，黄思博是执行策划，而这个马一群是剧情策划，看起来是难兄难弟。
　　工作经验还不到一年，这点，裴谦还是挺满意的。
　　其他的，简历上看不出太多。
　　马一群按照黄思博的建议，如实地写了自己的工作经历。因为本来也没什么可写的，所以简历看起来相当单薄。
　　裴谦看完了简历，感觉好像也还不错。
　　现在的情况，反正黄思博的工位最近一直都空着，多一个人不多，少一个人也不少，这种新手放公司来混混日子，倒也可以。
　　但是有一点，裴谦不是特别满意。
　　就是这位的学历！
　　黄思博是个普通大学毕业，而马一群是国内TOP10重点大学的中文系毕业生，做剧情设计，相当对口啊。
　　而且能考上这种大学的，这智商绝对低不了。
　　眼看着裴总已经看完了简历，马一群又拿出一叠资料：“裴总，这是我之前写的一些小短篇、散文、小说之类，您可以看看。”
　　嗯？
　　有问题！
　　裴谦瞬间警觉，接过这一沓文字材料，快速浏览，表情变幻莫测。
　　马一群有些忐忑。
　　他担心裴总觉得自己没特点，不录取，所以特意将自己大学期间，还有工作期间的一些文字材料全都打印了出来，希望能给自己加点分。
　　按照常理来说，这些文字材料对应聘剧情策划而言，应该是很重要的加分项才对。
　　裴谦翻着这些文字材料，越看，越庆幸。
　　幸亏马一群把这些文字材料给拿出来了。
　　否则，裴谦还真要把他给录取了！
　　快速浏览这些文字材料之后裴谦发现，这位好像不像简历里写得这么简单。
　　这文笔，不错啊！
　　行文流畅，文笔优美，而且貌似有很深厚的古文功底！
　　给觞洋游戏做的几个文案包装，相当出彩。
　　说不定，家里是个书香门第，一家子都是文化人。
　　当然，要说特别牛逼，那也不至于。至少从这有限的文字材料中是看不出来的。
　　这个人不能要。
　　这个险不能冒。
　　这种人显然不符合腾达的招聘要求！
　　裴谦打算找个理由把马一群给拒了。
　　找个什么理由好呢？
　　裴谦再度拿过马一群的简历，快速扫过，准备稍微挑个毛病。
　　他注意到，马一群加入觞洋游戏，是去年的十月份。
　　并不是作为应届毕业生进去的。
　　大学毕业后的三四个月，马一群干啥去了？
　　和黄思博一样，是中途转行？
　　还是另有隐情？
　　这也许是个不错的借口。
　　“你是十月份入职的觞洋游戏，之前是在其他公司？”裴谦随口问道。
　　“哦，没有。大学毕业之后，一直写网络小说来着，所以耽误了毕业季。”马一群回答道。
　　写网络小说？
　　要素察觉！
　　该不会这也是个多才多艺的宝藏男孩吧？
　　“那后来为什么不写了呢？”裴谦问道。
　　马一群犹豫了一下，说道：“是这样，裴总。”
　　“其实大四期间我就开始尝试写小说了，刚开始写的很垃圾，也没推荐，也没人看，所以写的断断续续的。”
　　“大四这年，总算是有一小批读者了，虽然还是没推荐吧，但玩家们口口相传，渐渐也有了一批忠实读者。从数据推断，怎么也得是个上架精品，结果……首订30。”
　　“……”裴谦由衷同情，“可能是上架的剧情没把握好？再开一本呢？”
　　“我开了不止一本，一共三本，全都是上架前数据不错，上架后首订不超过三位数。累计写了一百多万字，全都白忙活。”
　　“没办法，快饿死了，只好找了个剧情策划的工作干着。”马一群的表情很是无奈。
　　裴谦有些狐疑：“你……头铁啊？是写了什么大毒点，这么天怒人怨？”
　　马一群苦笑：“那就不清楚了，我也很想知道。”
　　“好，你被录用了！”
　　裴谦当即拍板。
　　干什么黄什么，这不就是裴谦需要的人才么？
　　你这个姓，就该跟黄思博换一换啊！
　　马一群愣了一下，没想到裴总竟然这么干脆地就拍板了！
　　果然是欣赏到了自己的才华吗？
　　黄思博说，裴总的眼光很特别，总是能透过外表分析出每个人内在的特质。
　　甚至有一些裴总看到的特质，你自己都不知道！
　　现在看来，果然如此啊！
　　裴谦站起身来：“抓紧办离职手续吧，回头找辛助理签合同。”
　　“薪酬方面，给你开个5000/月，后边还有涨薪的机会。”
　　……
　　目送马一群离开，裴谦心情不错。
　　虽然马一群的能力还可以，不太符合裴谦心目中好员工的标准。
　　但连着写黄了三本书，这可不是一般人能做到的事情！
　　这得是有大气运啊！
　　裴谦现在就是需要这种有大气运的人！
　　没办法，屡次碰见邪门的事件，都让裴谦更加相信这些玄学。
　　裴谦甚至怀疑，是不是因为自己运气太好了？
　　江湖上一直流传这么一句话。
　　当运气好到一定程度的时候，运气就不再是运气，而是气运！
　　运气，只能决定一时的成败。
　　而气运则不同，它就像是一个光环，会源源不断地带来好运气！
　　所以，裴谦觉得自己应该招聘马一群这样的人，来中和一下。
　　否则，做什么都能赚钱，岂不是让人吐血？
　　虽说这个想法非常迷信，非常不符合科学，也非常不靠谱，但试一试也不会少块肉嘛。


第107章 千万不要让他干活！
　　裴谦转悠着，来到吕明亮的工位旁边。
　　他准备给小吕提前打一个预防针。
　　裴谦录用马一群，是拿来当吉祥物的，均衡一下自己的运气。
　　如果吕明亮会错了意，让马一群放开了手脚，把游戏的文案内容一通大改，那还是很危险的。
　　马一群文笔确实不错，万一要是改得大受欢迎，那怎么办！
　　所以，裴谦得确保马一群无所事事才行。
　　看到裴总晃悠过来了，吕明亮高度重视，站起来问道：“裴总，有什么指示吗？”
　　裴谦最近不怎么常来公司，因为他有点小忙。
　　《裴总的日常》那边还要继续拍摄，而且最近经常出外景。
　　学校那边已经开学了，裴谦隔三岔五的还去听听课什么的。
　　网咖那边，裴谦也偶尔去转转，发现火起来的苗头，就得抓紧掐灭。
　　所以，裴谦感觉有点心累。
　　这些员工，一个个的都不让他省心！
　　“没什么事，就是跟你说一声，咱们公司新招来一个剧情策划。”裴谦随意地说道。
　　吕明亮立刻会意：“明白了，裴总，我立刻安排他把三款游戏的文案包装全都翻新一遍！”
　　“不不不不，我不是这意思！”裴谦赶紧摇头，“我的意思是，这是个新人，对游戏不熟悉，这一个月千万不要给他安排任何工作，让他自由学习就行了，明白吗？”
　　“尤其是不要让他改动《游戏制作人》的任何剧情和文案内容！”
　　吕明亮有点懵逼。
　　哈？
　　招来个新员工，不让干活？
　　先让他干看着？连打下手都不让？
　　这……
　　吕明亮的第一感觉是，这事有点奇怪。
　　但转念一想，好像又很合理。
　　《游戏制作人》这游戏的剧本和旁白台词谁写的？
　　裴总亲自写的！
　　这个剧情策划就算是个资深的，那也不能跟裴总的水平比啊。
　　更何况他还是个新人，那更得好好看好好学。
　　这么一想，裴总让他先学一个月，合情合理！
　　吕明亮赶紧点头：“好的裴总，我明白！我会给他安排好学习任务的，一定让他好好领悟您游戏的设计意图！”
　　领悟我游戏的设计意图？
　　我游戏有什么设计意图？劝退玩家算吗？
　　行吧，随便……
　　裴谦也懒得多解释了，转身准备走。
　　但是刚转身，又转回来了。
　　他看到了吕明亮电脑屏幕上的画面，那是……《游戏制作人》已经交稿的部分美术资源！
　　有原画，也有模型。
　　这原画的概念稿，裴谦只是瞟了一眼，就有一种似曾相识的感觉。
　　奇了怪了。
　　为什么会有似曾相识的感觉呢？
　　裴谦皱着眉，问道：“这原画……”
　　吕明亮高兴道：“咦，裴总您看出来了？没错，这是阮光建大佬的作品！裴总和阮光建大佬，果然是心意相通啊，一眼就看出来了！”
　　裴谦：“？？？？”
　　什么玩意？！
　　他有点不可思议地看向吕明亮：“我……不是让你找高价的原画师吗？”
　　吕明亮点点头：“对啊，阮大佬现在就是最高价的原画师啊。”
　　尼玛！
　　裴谦差点吐血。
　　这才过去几个月，阮光建就直接从小透明摇身一变，变成最高价的原画师了？
　　房价跑得都没你这么快啊！！
　　吕明亮看着裴谦错愕的表情，还以为裴总这是感到意外之喜，继续说道：“而且，阮大佬听说是裴总您的项目，就只收了个辛苦费，特别敞亮！”
　　“裴总您都没有出面，就给公司至少省了好几万的研发资金，果然是名声在外啊！”
　　裴谦呆滞片刻，问道：“合同还能改吗？”
　　吕明亮一愣：“啊？裴总您的意思是……给他把钱补上？这个，不太好改了，因为合同是平台认证过的，现在都完稿一多半了。”
　　“要改合同，手续很复杂的，而且，阮大佬也不一定接受啊。”
　　“裴总，我觉得您要是不好意思，可以私下请阮大佬吃个饭什么的，或者咱们建立长期合作关系，以后按市场价给就行了。”
　　裴谦：“……你继续工作吧。”
　　裴谦很无语。
　　原本，他对于新游戏美术资源这块，没什么特别的要求。
　　就只是希望能多花点钱，然后不要太出彩就行了！
　　结果呢？
　　两个目的，一个都没达到啊！！
　　不仅钱没多花出去，游戏的美术概念设计又是阮光建这个装成萌新的大佬给把关了！
　　裴谦感觉脑仁有点疼。
　　什么意思啊，资源站上那么多原画师，我怎么就好死不死地一直被大佬给惦记着呢？
　　你到底看上我哪一点了，我改还不行吗？！
　　裴谦回到自己的办公室，瘫坐在椅子上。
　　难受！
　　“算了，已经这样了，要乐观……”
　　“毁约是不可能的，只能做出来再看了。”
　　“还好《游戏制作人》并不是一款以画面取胜的游戏……”
　　裴谦努力地平复着自己的情绪。
　　“笃笃笃。”
　　办公室外面传来敲门声。
　　裴谦抬头一看，是马洋来了。
　　“怎么了？网咖那边该不会也出问题了吧？！”
　　裴谦瞬间警觉。
　　马洋该不会是给自己报喜来的吧？
　　那就……太让人难过了！
　　千万不要祸不单行啊！
　　马洋面色凝重：“谦哥，我……我觉得应该给你汇报一下摸鱼网咖的情况。”
　　“张元算过了，按照这段时间的营业额来预估，这网咖每个月基本上要净亏损三十来万……”
　　“也就是说，网咖的收入，勉强也就能给员工发工资、负担一些水电费。开销最大头的房租，基本上一分钱都收不回来，更别说收回那些前期成本了……”
　　“张元提了一些建议，我觉得可以考虑一下，你看……”
　　马洋拿出一个小本子，想给裴谦讲一下张元的建议。
　　无非就是降低价格、搞促销活动之类的。
　　裴谦心中狂喜，立刻一抬手，示意马洋打住。
　　一个月纯亏三十来万？
　　太好了！
　　果然还是兄弟让人放心啊！
　　马洋有些不懂裴谦的意思。
　　裴谦努力地让自己不要露出笑容，严肃地说道：“我跟你说了，不要在意这些，这说明我们的网咖正走在正确的道路上！”
　　马洋有点懵逼：“啊？一个月亏三十万啊！就这还走在正确的道路上呢？”
　　裴谦点点头：“没错。摸鱼网咖的存在，本身就是一种高大上的宣传方式！”
　　“你想想，虽然摸鱼网咖的顾客不多，但顾客对网咖的环境，是不是都挺满意的？”
　　马洋想了想：“好像……是比较满意的。”
　　这不是废话吗。
　　凡是对价格意见很大的，门口看一眼牌子就走了，根本不会成为网咖的客户。
　　看了牌子上的价格还往里走的，都是能承受这种高消费的高收入群体。
　　这些人对网咖环境肯定满意，因为人少啊！
　　五十台高配电脑随便挑，咖啡区的好位置随便挑，很多时候服务生比顾客都多，这是绝对的一对一服务……
　　能不满意吗！
　　裴谦点点头，说道：“所以，暂时的亏损是没关系的，我们这是在贴钱买口碑！”
　　“等口碑上来了，还怕没顾客吗？”
　　“现在降价了，吸引了一批不是目标群体的人，以后再想涨价，怎么涨？”
　　“所以，现在这样就很好，一定要沉住气！”
　　看着裴谦坚定无比的表情，马洋挠了挠头。
　　好像……有点道理。
　　“好……那我都听你的……”马洋有气无力地说道。


第108章 马一群的工作
　　摸鱼网咖的亏损，给裴谦吃了一颗定心丸。
　　《裴总的日常》和《游戏制作人》那边，都隐约出现了要翻车的迹象。
　　如果摸鱼网咖再出事，那裴谦这小心脏可就真的顶不住了。
　　还好，马洋从来不会让人失望！
　　裴谦稍微镇定了一些。
　　现在他最担心的，还是《游戏制作人》。
　　网咖那边持续亏损，一个月30万看似不少，但只能算是锦上添花，不能一锤定音。
　　至于《裴总的日常》嘛……裴谦对它唯一的希望就是，千万不要恰到饭。
　　“接下来必须持续关注《游戏制作人》，绝对不能再出任何的幺蛾子！”
　　“一定要吸取上次《海上堡垒》的教训。”
　　“之前我并没有深入地玩《海上堡垒》，只是看到了剧情模式、看到了888的火麒麟，就以为稳了，结果完全不是那么回事！”
　　“这次，我一定从头到尾跑一遍！”
　　想到这里，裴谦有点忧桑。
　　人都说，钱难挣屎难吃。
　　可到了我这，想亏点钱，怎么就这么难呢？！
　　……
　　3月25日。
　　《游戏制作人》正式开发完成，开始进入后续调优、修改Bug的环节。
　　裴谦特意朝开发组要了最新版本的游戏，安装在自己的电脑上，从头开始跑！
　　虽然对各种选择、各个结局都了如指掌，但裴谦还是要完整地体验一遍。
　　游戏的发售日期，定在了4月1号。
　　愚人节发布，就是这么的任性！
　　如果裴谦真的在4月1号前发现这游戏中有什么可能导致爆火的因素……那么，不到一周的时间，还来得及突击修改一下。
　　至于宣传……
　　裴谦基本放弃挣扎了。
　　和前两次不一样，腾达现在已经是个小有名气的游戏公司了。
　　尤其是《鬼将》和《海上堡垒》的口碑，给腾达积攒了不少的人气。
　　到目前为止，腾达所有的游戏都是发布于官方游戏平台的，一旦《游戏制作人》发布，肯定会有《鬼将》和《海上堡垒》的玩家跑过来玩！
　　在这种情况下，无论宣传与否，对《游戏制作人》这款游戏影响都不会很大。
　　关键，还得看这游戏本身。
　　裴谦做了那么多嘲讽玩家的内容，这就是他最大的底气了！
　　裴谦开始从头跑游戏。
　　每一个节点、每一个结局、每一局旁白台词，细细品味。
　　“……吕明亮的配音，竟然还不错？这个又贱又欠打的声音，是怎么配出来的。”
　　“好枯燥。”
　　“跑起来真没意思。”
　　“关键这个旁白还在一直嘲讽我，我能不能现在把吕明亮打一顿出气……”
　　“还有多久才能跑完……”
　　“坚持住……”
　　裴谦感觉自己有点精神恍惚，《游戏制作人》对他产生了极强的劝退效果。
　　虽然有阮光建亲自操刀的原画概念设计，整个游戏的美术风格相当独特，但对于裴谦来说，根本就是索然无味。
　　为什么？
　　因为所有的选择、所有的旁白，都是裴谦亲自写的！
　　走到一个房间，面临着N种选择。
　　对于玩家来说，每一扇门、每一种选择之后，都是完全未知的。
　　可对于裴谦来说，后边将会发生的事情，他都一清二楚。
　　自带100%的剧透光环，这游戏还能好玩吗？
　　就好像看一部侦探剧，自己早都知道凶手是谁了，也知道了结果，过程的精彩程度自然会大打折扣。
　　所以，裴谦捏着鼻子把整个游戏流程跑了一遍，体验了几个结局，得出一个结论。
　　无聊到爆！
　　游戏没有特殊的玩法，就只是控制着角色在一个又一个的房间中乱跑。
　　每次跑到一个新的房间，就只能看一看房间中的布置，听一听花式嘲讽自己的旁白。
　　除此之外，就没有任何其他玩法了！
　　“嗯，不错，这次的游戏做得很有水平。”
　　“果然还是得我亲自上场操刀才比较稳啊！”
　　裴谦放下心来，从目前的来看，这游戏没什么需要改动的，发布就凉凉，坐等亏钱就完事了！
　　……
　　……
　　与此同时，公司的其他人也都在忙碌。
　　已经正式入职的马一群，接到的第一份正式工作，就是玩《游戏制作人》这款游戏！
　　但，仅仅是体验而已。
　　吕明亮让马一群多看、多学，却不打算让他提出任何意见和建议，更不可能让他参与游戏的修改。
　　“这家公司……果然好特别啊。”
　　马一群不由得感慨。
　　优越的办公条件、和谐的工作氛围、远高于业内的薪酬待遇……
　　这些，马一群都听好兄弟黄思博讲过，所以并没有感到太惊讶。
　　让他惊讶的是，这家公司的工作方式！
　　他还记得之前入职觞洋游戏第一天的情景。
　　刚刚入职，屁股都还没坐热，主策老刘就直接把游戏的一大堆文案包装扔给他去做。
　　没有指导，没有交接。
　　要求很空泛、标准很模糊。
　　除了截止日期以外，其他全靠马一群自己发挥。
　　总之，来了就干活！
　　但是腾达这边，就完全不同了。
　　来到这里，什么工作都不给安排，就只是六个字：好好看，好好学！
　　想快速进入工作状态？
　　抱歉，没那好事。
　　“果然，这就是格局的不同吗？”
　　“觞洋游戏那边，做的是毫无技术含量的工作，所以像我这种新手也能快速上手，招聘新人，完全就是当搬砖工人在使唤。”
　　“而腾达这边，做的是需要很高水平的设计工作，所以新人就只有学习的份！而且这种学习的过程还要持续很久……”
　　“啊，好像回到了高中时代，好紧张，压力好大。”
　　马一群不由得对腾达更加敬佩。
　　跑完了一遍《游戏制作人》之后，马一群感觉很特别。
　　这种游戏，从没见过啊！
　　它好像不属于市面上任何一种常见的游戏类型，这要是放在觞洋游戏那边，肯定会被老板给毙掉。
　　没先例、风险太大，绝对不会投钱做的！
　　可在腾达这边，好像这种事情稀松平常。
　　老板带头搞创新，员工们配合起来也是密切无间！
　　这种默契度，恐怕不是能在短期内形成的。
　　在觞洋游戏，马一群经常听到一些对话，比如“有成功先例吗”、“抄哪个游戏”、“付费点够吗”等等。
　　在腾达这边，却从没听到过。
　　好像所有人都在非常默契地，朝着同一个目标而努力。
　　总之就是四个字，不明觉厉。
　　马一群深感自己需要学习的东西还是太多了。
　　“怪不得不给我活干，是我能力差得太远了！”
　　“一定要努力学习，好好参悟，争取能尽快跟上腾达和裴总的思路！”
　　马一群暗暗下定决心。


第109章 裴总……是一个孤独的人
　　包旭已经忙完了《鬼将》和《海上堡垒》的优化，最近正好空闲了下来。
　　吕明亮第一时间把《游戏制作人》交给包旭体验。
　　毕竟这可是公司里的首席体验师，也是最能理解裴总意图的人！
　　心里非常没底的吕明亮，需要从大佬这里获得一些信心。
　　包旭认认真真地把游戏跑了一遍。
　　并没有把所有结局都跑完，因为那样太费时间了，就只是按照自己的本能选择，跑了两三个结局。
　　“怎么样，包哥，感觉这游戏如何？还有什么修改的空间吗？”吕明亮问道。
　　包旭没有立刻回答。
　　片刻之后，包旭反问道：“你们的感觉呢？”
　　这里的“你们”，自然是指包括吕明亮在内，所有负责研发《游戏制作人》的员工。
　　吕明亮迟疑了一下，然后决定如实回答：“很多人都觉得……这游戏有点枯燥了。除了林晚之外，其他人对这游戏都没什么信心。”
　　“虽说这游戏是裴总亲自设计，但总感觉……玩下去的动力不是很够……”
　　吕明亮的心情很纠结。
　　一方面是有点无所适从和惭愧。
　　想想上一款游戏，黄思博和包旭两个人做出了《海上堡垒》，一炮打响！
　　结果到了自己，接了黄思博的班，却还要让裴总亲力亲为地修改……
　　总感觉，自己好像拖了后腿，很没有牌面。
　　另一方面，由衷担心。
　　玩法是裴总设计的，美术是阮光建大佬把关，从各方面来说，这游戏都该是一款超级爆款。
　　可在体验中，却并没有“它会成为爆款”的这种预感，反而设计组内的很多人都觉得它挺枯燥的！
　　这种矛盾的心情，让吕明亮始终觉得忐忑。
　　他又不可能直接去问裴总，所以才想听听包旭的意见。
　　包旭思索片刻。
　　“我觉得，你们的这种想法，是当局者迷。”
　　“你们一早就看过游戏的剧本，对各种选择都已经了然于胸，就像是被提前剧透了，感受当然没那么敏锐。”
　　“作为一个旁观者来说，我觉得这游戏很有意思，非常特别。”
　　吕明亮一愣，他没想到包旭竟然给出这么高的评价。
　　很有意思？
　　非常特别？
　　看起来是很普通的形容，但关键是从谁嘴里说出来！
　　包旭是什么人？那可是全游戏制霸的大神，肝过的游戏多了去了，眼界比一般的玩家可是开阔多了。
　　就像《海上堡垒》加入的那个小姑娘。
　　对很多国内玩家来说，都是第一次遇到这种玩法。
　　但包旭之所以做出这个设计，是因为他早就在许多国外大厂的游戏中见过、玩过。
　　这就是眼界的不同了。
　　玩过那么多游戏的包旭都觉得“非常特别”，足以见得《游戏制作人》这款游戏，那是真的非常特别！
　　但包旭的话还没说完。
　　他又面色严肃地补充道：“但这并不代表着这款游戏就能赚钱。”
　　“我认为这是裴总一次曲高和寡的尝试，可能因此而封神，也有可能惨淡收场。这一切，要取决于市场的反馈了。”
　　“请包哥指教。”吕明亮虚心听着。
　　包旭理顺了一下思路。
　　“我也只能根据自己有限的游戏经验，揣摩一下裴总的意图。”
　　“我觉得，裴总一直是一个很孤独的人。”
　　吕明亮一愣：“裴总是个很孤独的人？何以见得？我觉得……裴总还挺乐观开朗的啊。”
　　“是吗？”包旭反问道，“你还记得上次全公司聚餐，裴总的状态吗？”
　　吕明亮有点被问住了。
　　他仔细回忆着。
　　上次聚餐，是为了庆祝《海上堡垒》研发成功，裴总带着所有人去吃了人均400多的自助餐。
　　因为吃得太尽兴了，所以吕明亮到现在还记忆犹新。
　　那时候裴总是什么样的？
　　还真没什么印象了。
　　再次努力尝试回忆。
　　“好像……裴总当时一直在安静地坐着，也没有大吃大喝，好像心事重重，一直在思考着什么……”
　　吕明亮看向包旭。
　　包旭点点头：“没错，在这种环境下，才能看到一个人真正的心理状态。”
　　“平时裴总在公司，在我们面前，表现得相当随和，这是因为裴总作为一个领导者，要时刻用最棒的精神状态感染我们，鼓舞我们。”
　　“但在聚餐这种场合，真正内心孤独的人，还是会多多少少地显露出自己的真实情绪！”
　　“你仔细想想，当时，《海上堡垒》研发完成，即将大获成功，大家面前全都是珍馐美味，从各个方面来讲，都没有忧心忡忡、茶饭不思的理由吧？”
　　“是什么能让裴总如此低落呢？”
　　“只能是他内心的孤独感！”
　　吕明亮眨了眨眼睛，感觉好像有一定的道理。
　　从情理上分析，裴总当时的精神状态确实有一些问题！
　　包旭继续说道：“而且，最近在优化、改动《鬼将》和《海上堡垒》的时候，我也感受到了类似的情绪，这种情绪，应该是裴总在进行基础设计时就蕴藏在游戏灵魂深处的！”
　　“比如《鬼将》。为什么要定10块售价、30块终身卡？我认为，这就像是对游戏行业的一种无情嘲讽。”
　　“裴总从心底认为，这种游戏根本不值那么多钱！一张卡炒到几百上千？骗局！”
　　“而《鬼将》的出现，就是为了拆穿这个骗局，让玩家们意识到，花费几百上千去抽一张卡，这个行为是多么的可笑！”
　　“从《孤独的沙漠公路》，到《鬼将》和《海上堡垒》，再到现在的《游戏制作人》，裴总一直在用这种独特的方式，讽刺现在浮躁、利欲熏心的游戏行业。”
　　“只不过……《游戏制作人》相比于前面几款游戏，更加直白、更加辛辣，也更加深刻！”
　　“也……更加不讨喜。”
　　吕明亮的眼神，渐渐明亮了起来。
　　原来如此！
　　这样一来，所有事情都串在一起了！
　　但随即，吕明亮又有了新的不解之处。
　　“可是，既然这游戏的内涵这么深刻，为什么包哥你会觉得这游戏有可能封神，也有可能惨淡收场呢？”
　　包旭看向窗外，遥望远方的风景：“超越时代的作品，不都是如此吗？”
　　“真正的艺术家，往往不被一般大众所理解，在商业上失败，也就很正常了。”
　　“如果《游戏制作人》失败了，那不是裴总的失败。而是……现在的玩家，还配不上这么好的游戏。”
　　“也许在未来，他们会渐渐明白这款游戏的深意。”
　　“但现在……浮躁的市场能否看透这游戏背后的真意？我真的不知道。”


第110章 裴总的宣传方式
　　听完了包旭的这番话，吕明亮的心中又激动，又沉重。
　　激动，是因为他觉得自己在参与一项伟大的事业，在做一款有历史意义、能够在国内游戏行业发展史上留下浓墨重彩一笔的伟大游戏！
　　而沉重，则是因为对这款游戏的前景更加担忧了。
　　这样一款不媚俗、不讨好玩家的游戏，到底能否取得在商业上的成功？
　　稍有不慎，就可能面临商业和口碑的双重失败，实在是太过冒险的一次尝试了！
　　“没想到裴总谈笑间，就做出了这种生死攸关的决策！”
　　“如果这游戏亏了，那就是几百万打了水漂，而且还要背上骂名！”
　　“如果是我，可能会忧心忡忡地连觉都睡不好吧？”
　　“可裴总却淡定如常，果然是做大事的人！”
　　吕明亮怀着极为崇敬的心情，准备回到工位上继续测试游戏。
　　“对了，这游戏打算怎么宣传？”包旭突然想到了这个问题。
　　倒不是担心《游戏制作人》凉了，主要是好奇！
　　这次，裴总又会用什么样别出心裁的方式来推广自己的游戏呢？
　　真是让人期待啊！
　　吕明亮愣了一下：“呃……这个，我还没问，我去问一下。”
　　……
　　……
　　裴谦的办公室里。
　　吕明亮偷偷地观察裴总的表情。
　　还真没看出来紧张！
　　是将生死置之度外？
　　还是信心满满、胸有成竹？
　　不管是哪一种，都让人钦佩啊！
　　裴谦在思考。
　　吕明亮来请示，《游戏制作人》应该如何推广。
　　原本，裴谦也没想太多，觉得干脆不要推广就好。
　　但现在仔细考虑了一下，却觉得这个想法非常错误！
　　要用发展的眼光看问题，不能刻舟求剑！
　　《孤独的沙漠公路》和《鬼将》这两款游戏在制作之前，腾达还是个名不见经传的小公司，想要亏钱，不宣传是个很好的办法。
　　但现在不一样了！
　　有《鬼将》和《海上堡垒》这两款游戏名声在外，就算裴谦不主动去宣传《游戏制作人》，玩家们肯定还是会发现的。
　　这事不可能瞒得住！
　　既然如此……
　　那为什么不随便宣传一下呢？
　　还能多花点钱！
　　但是具体怎么宣传，这事得好好考虑。
　　要是按照常规的宣传方式，万一把游戏热度给炒上来，那可怎么办！
　　所以，最好的选择应该是既把钱花了，又没起到什么宣传效果。
　　甚至起到负面的宣传效果，那才最好。
　　目前可选的宣传方式，其实也就那么寥寥几种。
　　买推荐位、买广告、找代言……
　　这些，裴谦肯定是不会干的。
　　这几种宣传方式，赚钱的可能性太高了！
　　这些都是非常传统的宣传方式，转化率虽然有高有低，但考虑到《游戏制作人》这种美术风格特别鲜明的作品，还是非常容易抓人眼球的。
　　就像很多坑爹页游，买个网页牛皮癣广告，配上完全偷来的视频素材，比如“我不断地洗澡，油腻的师姐在哪里”……
　　又或者请代言，花大价钱找明星尬讲台词“我是渣渣辉，系兄弟就来砍我”，虽然花的钱多，但这种沙雕广告的影响力也广。
　　甚至就只是养鲲呢？仅仅是一个简单的画面、简陋的抠图、粗劣的拼接，只要网站的流量够大，一样能导流大量的玩家！
　　万一这沙雕广告火了，裴谦哭都没地方哭去。
　　可不能冒这个险。
　　所以，裴谦是不打算采用类似方式的，赚钱的可能性太高了。
　　他考虑片刻，说道：“我们去视频网站，找视频作者推广。”
　　“视频作者？”
　　吕明亮愣了一下。
　　他倒是没想到这一层。
　　主要是，相对于其他的推广方式而言，视频作者恰饭推广基本上是定价最低、效果最差的推广了，不太像裴总会考虑的档次。
　　现在是2010年，很多小有名气的视频作者，比如乔梁，都还处于饥一顿饱一顿的状态。
　　像黄思博他们搞的《裴总的日常》，累计起来都有几百万的播放量了，然而能接到的也都只是一些很垃圾的恰饭广告，“高端定制视频”根本无人问津。
　　不能说大家不识货，关键是，现在的视频广告效果，确实达不到。
　　真要是有钱，去视频网站上直接买广告精准投放就好。
　　玩家点开一个游戏视频，开头先播一段广告，说不定就有一大堆人点进去看，这不比找视频作者恰饭效果好太多了？
　　所以，吕明亮一时间没反应过来。
　　不过他随即醒悟：“我明白了！裴总，您的意思是找黄思博和朱小策导演给咱们游戏定制一期专门的宣传视频，借助《裴总的日常》热度给《游戏制作人》宣传，是吗？”
　　裴谦：“？？？”
　　我什么时候说要找黄思博和朱小策了！
　　你不要曲解我的意思啊！
　　我是绝对不会找朱小策他们去定制视频的，绝对不会！
　　因为太划算了。
　　飞黄工作室是腾达的全资子公司，假如裴谦给他们十万去定制一个给《游戏制作人》的广告视频，那这十万块钱就变成了飞黄工作室的盈利，里头的一部分资金还是要回到腾达的！
　　左口袋转右口袋，就相当于是超级优惠折扣价，那怎么能行？
　　而且，朱小策可是个鬼才导演，《游戏制作人》和《裴总的日常》的题材又这么贴合，万一搞出个爆款，岂不是一尸两命？
　　到时候《裴总的日常》也火了，《游戏制作人》也火了，裴谦得当场吐血！
　　想到这里，裴谦摇了摇头。
　　“不找黄思博他们。现在《裴总的日常》短视频还正在积累口碑的关键时期，不能因为短视，让游戏的广告影响了他们的口碑，打乱他们的计划。”
　　“是。”吕明亮点点头，暗道自己还是缺乏全局视野啊。
　　裴总说得对，目前飞黄工作室最重要的是积累人气，不宜恰饭过猛。
　　尤其是两家公司关系太密切，得避嫌。
　　“那……要不我去联系一下市面上比较出名、粉丝比较多的视频作者？”吕明亮问道。
　　裴谦想了想。
　　“这样吧，明天我给你一份名单，还有一份通稿以及报价，你全都按着这个去办。”
　　吕明亮点点头：“好的裴总。”
　　哎，果然裴总还是不相信我的能力，事事亲力亲为，我还得继续努力啊！
　　吕明亮不由得有些惭愧。


第111章 特殊的视频解说词
　　第二天。
　　裴谦把一份文档发给吕明亮。
　　“照这个去办。”
　　裴谦对吕明亮的听话程度，还是很放心的。
　　从《游戏制作人》研发开始，吕明亮一直是忠实执行裴谦的要求，甚至裴谦让他去配音，他都去配了。
　　裴谦对于吕明亮的这一点特质，非常满意。
　　不乱搞事的员工，就是好员工啊！
　　吕明亮打开裴谦发过来的文档，上面主要讲了三部分内容。
　　分别是：要找哪些视频作者推广、推广时的稿子、推广的费用。
　　可以说是相当详细了。
　　吕明亮从头到尾浏览一遍。
　　“完了，我怎么完全看不懂裴总的意图！”
　　吕明亮有点慌，以前，他还能稍微揣测出一点裴总的意图，可现在，完全不懂了！
　　这份稿子上的每一句话，都特别明确，可组合在一起之后，怎么就那么难以理解呢？
　　首先，找哪些视频作者推广？
　　吕明亮看了一眼，这些视频作者五花八门，各个领域的都有，甚至连美妆区的视频作者都算上了！
　　但是呢，这些视频作者又都是那种不愠不火的类型，很有名气的，一个都没！
　　这里面和游戏沾边的，最出名的视频作者是“乔老湿”乔梁，也就是之前吐槽《孤独的沙漠公路》那个。
　　但裴总特意注明了，这期视频不能发在《垃圾游戏大吐槽》里，要发在《本月新游推荐》。
　　从表面上看，这是个合情合理的要求。
　　因为《垃圾游戏大吐槽》，里边全都是垃圾游戏，拿这个系列视频来打广告，恐怕会起到反效果。
　　所以乔梁特意开了一个栏目叫《本月新游推荐》用来恰饭。
　　但，实际看一看这两个系列视频的热度，就发现问题了。
　　《本月新游推荐》这个专门用来恰饭的系列视频，播放量甚至还不到《垃圾游戏大吐槽》的十分之一！
　　热度差了这么多，就算打了广告，又能起到什么效果？
　　其他的视频作者就更离谱了，生活区、美妆区、科技区……这些乱七八糟分区的视频作者，就算尽心尽力地打了广告，又能给《游戏制作人》这款游戏带来多少真实玩家？
　　打广告，讲究一个转化率。
　　看游戏区视频的观众，大部分都是玩家，看到一个好游戏介绍，说不定就会搜索来玩一下，一百次播放有一个人去玩游戏，那也不错；
　　但是其他分区，比如美妆区的观众，可能都是一群爱化妆的妹子，就算觉得这游戏不错，也基本不会去搜索啊，哪怕一百万次播放又能如何？最后一万个人里面才有一个去玩游戏，那就很僵硬了。
　　所以，看着名单上的一堆乱七八糟的视频作者，吕明亮有点心累。
　　但更心累的，还在后面。
　　其次，怎么推广。
　　一般而言，这些视频作者在创作视频的时候，都有很鲜明的个人风格。
　　比如有的喜欢吐槽，有的喜欢玩梗，有的擅长加入剧情、特效等等。
　　所以恰饭视频找上门来的时候，一般是充分尊重视频作者的创作意愿，仅提供所需素材，内容方面，让视频作者自由发挥。
　　当然，作为乙方，视频作者难免要想破头，要把甲方大爷提出的要求一一满足。
　　但不管怎么说，好歹也得尊重一下视频作者的创作自主权，这是一种双赢。
　　裴总给过来的这份文档，里面是一份通用的视频解说词。
　　不论是游戏区、美妆区、科技区、数码区……所有视频作者，都要按照同一份解说词来制作视频！
　　仅仅是这样，也就罢了。
　　关键这份解说词，看得吕明亮脑仁都疼，他从未见过这种中英文混杂，对语气甚至口技都有要求的解说词……
　　比如这样：
　　“哇偶，这是我独享的moment，right？”
　　“真的好鬼酷啊！”
　　“嘶溜嘶溜嘶溜……（甩舌头吞口水的声音）”
　　“awesome！”
　　“好漂亮的开始游戏画面！光这个开始画面，我觉得就值……三千块吧？”
　　“OK，我尝试把这当成是一个普通的跑步动作，不要过分地glorify……不要捧得过高啊。”
　　“哇偶×14（连续说）”
　　诸如此类。
　　看完了这份解说词，吕明亮陷入了深深的自我质疑。
　　我的智商……退步这么严重吗？
　　这份视频解说词，怎么看都是在对视频制作者们进行极致的侮辱吧？？
　　这种中英文混杂的说话方式已经很欠打了，更过分的是，竟然还对拟声词有要求，甚至要求连说14个“挖藕”，一个都不能少？？？
　　这是嫌视频作者掉粉不够快是吗？
　　最后是报价。
　　根据不同的粉丝量，有不同的报价，但总体来说，这些报价都非常、非常慷慨！
　　甚至，裴谦还准备了额外的一笔钱，这笔钱就是专门用来加价的！
　　显然，裴谦也预料到了某些视频作者会出于种种（主要是尊严上或者面子上的）原因，拒绝这个高于一般报价的恰饭请求。
　　拒绝了也没关系，给你加钱！
　　当然，加钱不是无上限的，最多加到原报价的2倍。
　　这个价目，这些视频作者恐怕是很难拒绝的，因为裴谦找的都是一些不那么火的视频作者，这些人吃饭都困难，相对没那么爱惜羽毛。
　　但是对于腾达来说，这好像是一种双输啊？
　　视频作者肯定被粉丝们骂成狗，到时候疯狂掉粉，丢失了口碑；腾达花了大价钱还没起到应有的推荐效果，赔了钱……
　　这种后果，想想都绝望。
　　“冷静。”
　　“裴总这么做，一定有深意。”
　　“不懂也不要自作主张，老老实实地去执行就好了。”
　　吕明亮只好去各大视频网站上，挨个联系裴谦名单上的那些视频作者。
　　……
　　……
　　帝都某出租屋中。
　　乔梁神情萎靡，正抱着一碗泡面在吃。
　　是一碗，不是一桶。
　　因为桶装泡面吃不起了，只买得起袋装了。
　　最近生意不景气啊！
　　不是他不想努力，关键是最近没什么好的游戏素材，好玩的游戏没有，很出众的沙雕游戏也没有！
　　总之，既蹭不到热度，也没办法自己创造热度。
　　而且最近也没什么恰饭广告找上门来，这让乔梁的生活陷入了困顿。
　　甚至乔梁都打算改行了。
　　看看《裴总的日常》都火成什么样了！
　　乔梁简直是羡慕得质壁分离，这么多播放量，恰饭广告肯定能接到手软吧？
　　乔梁一边吃着泡面，一边无聊地刷着网页。
　　突然，他发现有人在番薯网后台发来一条私信。
　　“乔老湿你好，我是腾达游戏的执行主策吕明亮，想跟您谈一下商务合作的事情，不知道是否方便？”
　　乔梁没仔细看前边的内容，一眼盯住了“商务合作”四个字。
　　是否方便？
　　当然方便，太方便了！
　　我都快饿死了，就等你这口饭呢！
　　现在乔梁完全处于一种饥不择食的状态，一听说有饭可以恰，瞬间就来精神了。
　　互相发了联系方式，光速加好友。
　　“不知道对方会给多少钱。”
　　“我报价多少合适呢？1500？会不会有点高……”
　　乔梁陷入矜持。
　　没想到，这个叫吕明亮的哥们先说话了。
　　“乔老湿，一条视频3000块，行吗？”


第112章 裴总……该不会记仇吧？
　　乔梁看了看自己手中热气腾腾的泡面，又看了看聊天记录上的数字：一个3，三个0。
　　“三千块？！”
　　“土财主公司啊？”
　　乔梁惊呆了，因为他平时的视频报价可能也就一千块左右。
　　偶尔有一千五、两千的，但那种往往要求很多，而且不常遇到。
　　这次的金主爸爸竟然一开口就是3000块？？？
　　干完这一单，至少能摸鱼半个多月了！
　　乔梁当时就不困了：“没问题！发什么样的视频，您说。”
　　钱到位，一切都好说。
　　吕明亮发来一个文档，文档里面是裴谦写好的视频解说词。
　　“乔老师，这是视频解说词，要求是完全按照这个解说词来解说、准备素材，露脸更好，不露也行。解说词是不能改动的，这是前提条件，其他不限制。稍后我会把一些游戏中的录屏资料发给您。”
　　乔梁接收了文档。
　　看完之后，就只有一个感觉。
　　你是在逗我，还是在搞我？？
　　这种光是看一眼都觉得羞耻的台词，让我在视频里念出来？
　　而且还最好露脸？？？
　　那不是让我身败名裂吗？
　　说好的恰饭，你竟然想砸我饭碗！
　　乔梁立刻回复：“接不了接不了，您另请高明吧。我虽然只是一个没钱的视频作者，但我也是有尊严的！”
　　对方沉默了片刻。
　　“四千呢？”
　　尼玛……
　　乔梁感到很忧桑。
　　看看人家土豪到什么程度，加价的钱，都跟一般公司的报价一样了……
　　但是这钱不好挣啊。
　　“能让我玩一下你们的游戏吗？”乔梁问道。
　　吕明亮：“抱歉，游戏还在测试，暂时不能放出。不过我们可以提供许多的视频资料，足够您剪视频用了。”
　　乔梁有点无语。
　　视频素材，解说词，金主爸爸都给准备好了。
　　看起来是个很轻松的活，不用动脑子想文案，不用做太多的视频效果，只要捏着鼻子把稿子读一遍，然后配上游戏视频，发出去，就能赚到四千块。
　　哪里都好，唯一的问题在于，这个视频发出去的后果。
　　恐怕不是被骂“恰烂钱”那么简单。
　　这是“恰屎钱”才对吧！
　　乔梁还没考虑好要怎么回复，对方已经发过来不少的视频资料。
　　都是《游戏制作人》这款游戏中的视频资料，无旁白版。
　　主要是视频本身就需要视频作者配音，总不能两条音轨一起走，所以裴谦要求吕明亮把旁白去掉之后录的视频素材。
　　乔梁点开第一段视频，在跑步。
　　第二段视频，还是在跑步。
　　第三段，第四段……
　　全都是在跑步！
　　只不过房间的细节不太一样，而且进入的是不同的门，具体有什么含义，乔梁也看不太懂。
　　游戏的画面倒是很好看，很精致，而且风格鲜明。
　　总之，看起来像是一坨包装相当精美的翔。
　　乔梁想了想，回复道：“那个，问一下，这个视频我能发在‘垃圾游戏大吐槽’里面吗？”
　　四千块的诱惑力还是很大的，大到乔梁可以在一定程度上放弃自己的坚持。
　　当然，明目张胆地给观众喂屎，这是自绝于人民，肯定不行。
　　但如果发在“垃圾游戏大吐槽”这个栏目，那就还有回转的余地。
　　虽然视频要全程朗读金主爸爸的解说词，不能像往常一样犀利吐槽，但只要发在“垃圾游戏大吐槽”这个栏目，观众们就会认为这是在反讽，这是在做节目效果。
　　这样就不会挨骂了！
　　而且还赚到了钱，一举两得，多好。
　　吕明亮很快回复：“抱歉，不可以。”
　　这个反应在乔梁的意料之内，因为很多金主不懂内情，看到“垃圾游戏大吐槽”这个名字就不想让自己的游戏上，毕竟谁愿意承认自己的游戏是垃圾游戏？
　　但实际上在乔梁自己看来，“垃圾游戏大吐槽”才是他的立身之本，而“本月新游推荐”完全只是工具人。
　　“垃圾游戏大吐槽”的播放量比“本月新游推荐”高十倍，很多金主只是看到“垃圾游戏大吐槽”这个名字就排斥，却全然不知道这个系列有多大的影响力。
　　所以，乔梁需要一个例子，说服金主爸爸。
　　“我理解您的担忧，不过请放心，‘垃圾游戏大吐槽’这个栏目的影响力，绝对要比‘本月新游推荐’高十倍不止！对您的游戏，肯定是有好处的。”
　　“您可能不信，这样，我举一个例子。”
　　“几个月前，我曾经偶然吐槽过一款国产独立游戏，叫《孤独的沙漠公路》，结果吐槽之后，原本无人问津的游戏一下子就爆火了，两周时间，销量达到了20多万！”
　　“对了，那家公司叫什么来着……您稍等，我查查。”
　　他做了那么多期吐槽视频，像这种做独立游戏的小公司，不可能全都记得名字。
　　乔梁打开官方平台搜索，很快找到了这款游戏。
　　再一看制作方：腾达网络技术有限公司。
　　“嗯？”
　　乔梁感觉到好像哪里不对。
　　这次的金主爸爸，叫什么来着？
　　一翻聊天记录。
　　不就是腾达吗？！
　　乔梁又看了看这公司的其他游戏，还有《鬼将》和《海上堡垒》。
　　乔梁人傻了。
　　他当然听说过《鬼将》和《海上堡垒》，但他平时的关注点主要在单机游戏这方面，所以并没有去研究这两款游戏，也没在意到底是哪家公司做的。
　　现在发现了，竟然都是腾达！
　　几个月前还只能做独立游戏的那家小公司，摇身一变，变成金主爸爸了！
　　这，这剧本不太对啊！
　　乔梁赶紧想撤回聊天信息，发现时间过了，已经不能撤回。
　　乔梁：“……”
　　尴尬，大写的尴尬！
　　赶紧挽救一下。
　　乔梁又说道：“没错，那就是贵公司的作品！没想到我和贵公司竟然还有成功合作的先例！”
　　“既然如此，贵公司应该很清楚‘大吐槽’这一档栏目的影响力，视频发在这个栏目，推广效果一定很好！”
　　很快，吕明亮回复了。
　　“原来您和我们裴总有过合作经历？那太好了！”
　　“稍等，我请示一下裴总意见。”
　　裴总？
　　听起来应该是腾达网络技术有限公司的老板。
　　难不成……他就是《孤独的沙漠公路》的制作人？
　　嗯……很有可能啊！
　　几个月前，腾达还是个名不见经传的小公司，《孤独的沙漠公路》就是他们的第一款游戏，那这款游戏的制作人就算不是老板，肯定也是重要合伙人……
　　那多半就是这个裴总没跑了啊！
　　那么问题来了。
　　裴总……该不会记仇吧？
　　毕竟我当时可是恶狠狠地吐槽了他的游戏啊！
　　乔梁瞬间慌了。


第113章 裴总是个小心眼的人
　　当时，乔梁吐槽《孤独的沙漠公路》，真没想着给腾达推广，就只是兴之所至做了个视频而已，主要是为了给自己赚热度的。
　　虽说从结果上来说是双赢，游戏红了，乔梁也收获了热度，但毕竟这节目是个吐槽节目，吐槽得那么狠，这游戏的制作人能不记恨自己吗？
　　只能期待他宽宏大量了……
　　很快，吕明亮回复了。
　　“裴总很高兴，但他说这个视频必须用‘本月新游推荐’这个栏目来发，视频解说词也不能改。而且，不能让观众觉得是在反讽，必须演技到位，发自内心的那种。”
　　乔梁人傻了。
　　完蛋，这个裴总果然记仇！
　　他就是想看我出丑！
　　“本月新游推荐”虽然是个专门用来恰饭的栏目，观众们也都心知肚明，但这么没底线地舔一款游戏，肯定会被骂的！
　　而且，因为这个栏目本身就是一个恰饭栏目，所以观众们也不会觉得这是在反讽或者说反话。
　　再加上裴总要求演技到位、发自内心……
　　可以预见，这个视频在观众们看来，肯定是拉低了恰烂钱的下限，是乔老湿背弃了自己的人格！
　　裴总这是故意的吧？
　　报复，这就是毫不掩饰的报复行为！
　　这活不接了，给多少钱也不接了！
　　乔梁立刻打字回复：“不好意思吕总，这个要求真的太高了，我可能确实做不到，您另请高明吧。”
　　吕明亮：“六千，乔老师！”
　　乔梁：“……”
　　你没完了是吗？
　　你就是不断加价试探我的心理底线，就是想羞辱我是吗？
　　这不是钱不钱的问题，虽然六千这个价码确实很诱人……
　　乔梁的心在流泪。
　　好大一笔钱啊！！
　　六千省着点花，足够潇洒两个月了。
　　两个月不用工作，随便玩，这是多么巨大的诱惑……
　　内心极度挣扎。
　　哎，果然还是迈不过这道坎，拉不下这个脸皮。
　　乔梁考虑良久，开始打字。
　　“这不是钱的问题。”
　　刚打字到一半，那边又来了新的信息。
　　“乔老师，我刚才又请示了一下裴总，说可以给您加到一万！这个应该是最终报价了。我知道您是一个很爱惜羽毛的视频作者，如果您实在不想接受的话，我们也不会强求。”
　　乔梁手一抖，不小心按了回车键。
　　“这不是钱的问题。”
　　两句话一前一后发出。
　　看起来很像是乔梁断然拒绝。
　　吕明亮：“好吧，那祝您工作顺利，我就不打扰了。”
　　乔梁瞬间慌了，卧槽，我不是这意思！你别走！
　　他赶忙快速敲击键盘，单身二十几年的手速在这时候爆发到了极致。
　　“这不是钱的问题。”
　　“裴总是我的老朋友，这个忙我一定会帮的！”
　　信息发出去了。
　　乔梁长出一口气，还好这个吕明亮没有手速爆发，把自己给拉黑。
　　吕明亮：“是吗？太好了，那我这就给您发更多的视频素材。”
　　乔梁接收着这些新的视频素材，在这么短短的几分钟时间内，他的心情从愤怒，到担忧，到惊吓，再到窃喜……
　　总之，现在是心如止水。
　　发在“本月新游推荐”会败坏口碑？
　　恰饭嘛，不寒碜！
　　观众老爷们一定会理解的，嗯，就是这样！
　　……
　　……
　　“乔老湿接了？”
　　“嗯，不错。”
　　办公室里，裴谦听着吕明亮的汇报，满意地点点头。
　　让你当初搞我！
　　没有你的话，我那五万块钱亏出去，说不定整个剧本都不一样了呢！
　　必须让乔老湿第一个发布视频，好好看看他怎么运用自如。
　　当然，裴谦也不全是为了报复，也有一部分原因在于，他怕重蹈《孤独的沙漠公路》的覆辙。
　　按照乔老湿的说法，发在“垃圾游戏大吐槽”，万一再因为被吐槽而火，那裴谦宁可一头撞死。
　　所以，就发流量最低、没什么人看的“本月新游推荐”，而且就直接把“我在恰饭”写在脸上，绝对没问题！
　　一想到如此简单的快乐，竟然只是用一万块系统资金就轻松达成了，裴谦就忍不住地想笑。
　　不过在吕明亮面前，他还是得矜持一些，人设不能崩。
　　“其他的UP主呢？”裴谦问道。
　　吕明亮如实回答：“有一些加价之后也坚决不接，不过接了的人也不少，大概有一多半。”
　　“原本看到这个稿子的时候，大部分人都是拒绝的，但是听说其他视频作者也都要说这段解说词，自己不是唯一一个、也不是第一个发视频的人，一个月后就可以删除视频，再加上给他们加了钱，不少人就都同意了。”
　　裴谦对此很满意。
　　果然，再羞耻的稿子，只要给钱多，还是会有人念的嘛。
　　而且对于其他的视频作者来说，这事没那么严重，顶多也就只是留下了一点黑历史而已。
　　如果N个UP主都已经发了，自己无非就是把这段词重新配音一遍而已，没什么大不了的。
　　就是第一个发的视频作者会比较难顶，因为刚开始观众们不明真相，被喂了屎，火力肯定都集中在他这里。
　　裴谦打算让乔老湿去当这个第一名。
　　至于为什么……
　　呵呵，裴总是个小心眼的人，不行吗？
　　……
　　……
　　出租屋里。
　　乔梁几乎是捏着鼻子，才好不容易把自己录好的视频给看完了。
　　“我到底干了些什么……”
　　乔梁现在的心情很复杂。
　　一方面，做个视频就能入账一万块，金钱腐蚀了他的意志。
　　另一方面，又觉得很蛋疼。
　　因为吃屎这个事情，比想象中要难太多……
　　按理说，这个活没什么工作量，无非就是把解说词念一遍，然后把对方发来的视频裁切一下，一两天就完事了。
　　但是乔梁整整折腾了五天，直到最后期限，才勉强觉得差不多。
　　光是按照要求发出“嘶溜嘶溜”舔舌头的声音，乔梁就得练了七八遍，才不再有明显的违和感。
　　时间全都花在这上头了！
　　明天就是4月1日，愚人节。
　　按照原本的计划，腾达的新游戏会在这天发布，而乔梁也要在这一天将自己的视频给发出去。
　　乔梁心中感激，看来裴总还有点良心！
　　发在愚人节，能够让很多观众觉得这个视频是一个愚人节玩笑，让乔梁少遭受一点骂声。
　　不过……
　　也正因为今天是愚人节，这个视频的观看人数应该更多吧？
　　“算了，不管了。”
　　“拿钱办事，大不了把视频一发就不再登录，当缩头乌龟装死。”
　　“一万块到手，我就天天打游戏，人间蒸发，等风头过去！”


第114章 绝不碰这垃圾游戏！
　　4月1号，愚人节。
　　《游戏制作人》正式上线发售，定价28块！
　　现在腾达名声在外，这次又专门找了一些视频UP主宣传，这款游戏想偷偷摸摸地上线不被玩家关注，已经成了一件不可能的事情。
　　对于定价，裴谦也纠结了很久。
　　定低了，《鬼将》是前车之鉴。
　　定高了，《海上堡垒》又是另一种前车之鉴。
　　这可咋整！
　　简直是左右为难。
　　裴谦考虑了一下，还是价格定低一点比较好。
　　因为《游戏制作人》这款游戏的特点在于：玩家们可以“云通关”！
　　只要视频作者们把这款游戏的全程录制下来，云玩家们直接在视频网站上就能完全体验，购买的冲动不会很强烈。
　　换言之，购买这款游戏的主力群体，应该是一些偏硬核的玩家。
　　比如许多视频UP主、主播、特别热衷国内单机游戏的玩家等等。
　　这批人对游戏的价格不会那么敏感，一款游戏是定价30还是90，区别不会很大，只要他们想玩，就肯定会买的。
　　而对于习惯了白嫖的云玩家来说，价格再低，也不会比白嫖更低。
　　所以，综合考虑之后，定价28块，这已经是系统允许的最低定价了。
　　在目标玩家群体相对固定的情况下，定价越低，自然赚得越少！
　　这个定价引发了公司中一些人的担忧，怕收不回成本，但裴谦力排众议，还是敲定了这个价格。
　　裴谦希望这款游戏的关键词是：投入巨大、场面酷炫、热度极高、销量惨淡！
　　到目前为止，《游戏制作人》这款游戏的主要投入都是在美术方面，大概砸进去了200多万，其他投入加一起，三百万左右。
　　阮光建那边确实给了优惠，但他只是负责游戏的原画概念设计，具体的原画、场景、模型等等，还都是要额外花钱的。
　　再考虑到其他各种杂七杂八的投入，这游戏大约得卖出30万份，才有的赚！
　　对于不要卖到30万份这一目标，裴谦还是有一点点信心的。
　　玩家里有那么一小撮人是抖M这可以接受，总不能有30万的抖M吧？？
　　……
　　在游戏发售的同时，乔梁也更新了视频。
　　更新完成之后，乔梁直接关掉番薯网后台，粉丝群聊天消息免打扰，手机调到静音状态。
　　自闭模式，一气呵成！
　　然后第一时间把视频的地址发给吕明亮。
　　没过多久，那边打款了。
　　钱已到账，乔梁长出一口气。
　　完美！
　　直接进入鸵鸟状态，哪管身后洪水滔天，反正钱到手了，先玩两个月再说！
　　就算再怎么挨骂，两个月后风头过去了，就当无事发生过，乔老湿又是一条好汉。
　　……
　　在乔梁发布视频后不久，他的粉丝们就收到了推送。
　　在短短十分钟之内，粉丝们的心情发生了巨大波动，受到了成吨的伤害！
　　看到乔老湿更新了视频，第一反应是高兴。
　　仔细一看发现是“本月新游推荐”，热情瞬间凉了一半，因为他们很清楚，这就是常规恰饭，视频不会很有意思。
　　一部分粉丝闲得没事干，点了进去。
　　然后，他们的三观碎成了渣渣！
　　视频全程的所有影像都是某一款游戏的画面，画面倒是挺精美，没什么可挑剔的。
　　关键在于配音的内容只能用四个字来形容，就是不堪入耳！
　　“各位亲爱的爸爸大家好，我依旧是你们熟悉的游戏叫父乔老湿。”
　　“在开始这一期的节目之前，请各位爸爸首先允许我平复一下激动的心情，嘶溜嘶溜嘶溜……啊~”
　　“大家现在看到的这款游戏，看到它的制作商没有？腾达！”
　　“腾达游戏最新研发的一款游戏，现在我要开始给大家展示这款游戏的画面了……”
　　“抱歉大家我有点语无伦次……哇偶，ladys and gentlemen，the very first time……”
　　“我已经好多年没有这样的感受了，如此期待一款游戏，在凌晨3点11分的时候，腾达的研发团队在网上把这款游戏的视频资料发给我。”
　　“它的名字叫《游戏制作人》，G~A~M~E，game，game designer！”
　　“Awesome！”
　　……
　　许多乔老湿的粉丝人都傻了，嘴巴几乎是全程张成O型，看完了整个视频。
　　视频并不长，也就十多分钟。
　　但是这视频的风格，跟乔老湿之前的视频可以说是格格不入，完全就不像同一个人搞出来的！
　　以前的“本月新游推荐”，虽然也都是恰饭视频，但乔老湿还算做得尽心尽力。
　　针对每一款游戏的特点做出相应的介绍方案；
　　视频中口齿清楚、说话流利；
　　虽然是为了恰饭，有点避重就轻，光吹优点，对缺点一语带过，但视频也还算是内容充实、有趣。
　　结果这期视频是什么鬼？
　　莫名其妙地中英文混杂，还加入了许多让人反感的语气。
　　光顾着跪舔这款游戏了，对缺点只字不提，而且说的都是片汤话，就好像实在找不到什么优点才这么强行吹一样。
　　最重要的是，这个视频全程看下来，根本没有一点干货，全是灌水，纯粹浪费时间！
　　除了让人从生理上感到恶心之外，没有任何意义。
　　很多粉丝看完了视频全程，还无法接受这个残酷的事实。
　　“乔老湿，你如果被绑架了就眨眨眼睛啊！哦，你没露脸啊，那没事了。”
　　“这是什么东西，恰饭就算了，吃相能难看成这样？？”
　　“取关取关！”
　　“舔狗不得house！”
　　“看到是‘本月新游推荐’就不该点进来的……”
　　“什么意思啊，这是愚人节玩笑吗？嗯，今天是4月1日，一定是这样！”
　　“我竟然无法从语气上分辨出这到底是反串钓鱼，还是认真的……”
　　“当无法分清到底是反串还是弱智的时候一律按弱智处理！”
　　“我数了一下，十多分钟的视频，你一共说了三十几个‘哇偶’，我真是够闲的，你真是够舔的！”
　　“哇偶，awesome，这是我独享的moment！”
　　“难以想象，阅游戏无数的乔老湿到底是收了多少钱，才会做出这么一期恰饭视频……”
　　“我倒是怀疑，这么恰饭真的能收到钱吗？这么舔真的不会引起金主爸爸的反感？”
　　“关键……这广告是给腾达打的啊！从《孤独的沙漠公路》到现在的《游戏制作人》……我人傻了，腾达和乔老湿之间到底发生了什么……”
　　“吐槽游戏的UP主被邪恶的游戏公司用金钱击倒？我已经按捺不住地想要脑补了！”
　　“今天腾达好像确实发了个新游戏，叫《游戏制作人》，乔老湿恰饭的可能性已经高达99.99%！”
　　“真是腾达的游戏？就是《鬼将》和《海上堡垒》那家公司？这……他们的宣传策略这么Low的吗，还是说，乔老湿自己主动去舔的？？”
　　“看完这个视频，本来下定决心绝不去碰这垃圾游戏的，但是发现确实是腾达的游戏，又有点想玩，怎么办。”
　　“别去！明知是屎还要吃，是有多么想不开！”
　　“我恰恰相反，很想看看到底是什么样的一款游戏，能让我儿子舔成这样！”


第115章 很不甘心的乔老湿
　　乔老湿的粉丝们全都炸锅了，对于这个视频，他们无法接受！
　　但是不接受也没办法，找不到乔老湿的人了。
　　粉丝群里@不出来，私聊不回复，个别有乔老湿手机号的管理尝试着打了一下，却发现根本打不通。
　　显然，这是打算当缩头乌龟了。
　　粉丝们从懵逼到愤怒，从愤怒到失望，从失望到淡定，再从淡定到吃瓜……
　　乔老湿的魔幻行为大赏，给四月一号这天增加了许多的节日气氛。
　　但大家很快发现，这还没完！
　　各大视频网站上，许多的视频作者都开始发《游戏制作人》的推广视频了！
　　而且这些视频相当邪性，它们有区别，但区别仅限于视频的标题、美术资源的剪辑手法和视频作者的声音。
　　而所有视频的文字稿是完全一致的，都是中英文混杂的说话方式，甚至就连“嘶溜嘶溜”的声音也都有！
　　粉丝们集体崩溃。
　　什么鬼啊这是！
　　虽然都是一些影响力一般的视频作者，但这些作者几乎横跨了游戏、鬼畜、生活、数码、科技等各种分区，覆盖面特别广。
　　而且他们的标题还各不相同，一不小心就会点进去！
　　玩家们点进去一看到这熟悉的画面，瞬间心里“咯噔”一下，暗道不好。
　　果然，说完了自己标志性的开场白之后，接下来就是一通明目张胆的恰饭！
　　“它的名字叫《游戏制作人》，G~A~M~E，game，game designer！”
　　“Awesome！”
　　连续看了两三个视频之后，很多人发现自己被洗脑了，满脑子都是“哇偶、awesome、嘶溜嘶溜”……
　　而且这些视频作者，无一例外地选择消失、装死。
　　废话，这视频一发出来就能预感到自己要被骂得狗血喷头，谁敢现在站出来承受粉丝们的怒火啊？
　　只能是放任他们在评论区骂，等风头过了，就当无事发生过。
　　果然，如同裴谦预料中一样，这些恰饭视频都被骂惨了！
　　所有的这些恰饭视频，播放量都很低，而且评论区简直是不堪入目，很多人点进去一看评论区的惨状，根本不会点开视频观看！
　　……
　　办公室里。
　　裴谦刷着这些恰饭视频，查看了一下播放量和观众们的反馈。
　　嗯，完美达成了自己的目标！
　　花高价找了许多视频作者，做出来的广告视频被观众们疯狂唾弃，播放量也上不去，基本上没起到什么宣传效果。
　　太棒了！
　　限定所有人的解说词内容，还真是个好办法！
　　裴谦知道这些视频作者都是很有才的，万一让他们自由发挥，再搞出《孤独的沙漠公路》这种惨案可怎么办？
　　所以，干脆所有人都用同一份稿子，绝对不会给玩家们带来任何好感！
　　裴谦很满意，计划成功了一半！
　　接下来就看游戏能不能争气了！
　　……
　　出租屋里。
　　乔梁躺在床上，看着手机上几十个未接电话，感觉有些生无可恋。
　　啊，果然黑心钱难挣啊！
　　他都没敢点开粉丝群，用脚想都知道那里边是一个什么状态。
　　忍一时越想越亏，退一步越想越气。
　　啊！好后悔！
　　现在想想，一万块钱确实够厚，厚到蒙蔽了自己的双眼。
　　本以为恰到一万块钱会让自己心情愉悦，可乔梁在床上躺尸许久，总感觉不是滋味。
　　游戏玩起来也没意思了，泡面吃起来也不香了。
　　难道……这就是恰烂钱之后，良心不安的感觉吗？
　　考虑许久，乔梁从床上坐起来，打开电脑，下载《游戏制作人》。
　　“不行，我今天一定得死个明明白白！”
　　“我乔老湿的一世英名算是毁了，但我至少得搞清楚凶手是什么情况吧？”
　　付费购买28块的《游戏制作人》。
　　虽然很早就接收了《游戏制作人》的美术素材，但腾达那边一直都没有把这款游戏的Demo给发过来。
　　这是因为裴谦不想给。
　　他已经写好了视频台词，只要配上画面就能做出一期粗制滥造的视频出来，何必再给Demo呢？
　　给了Demo，万一视频作者自己玩了一遍，通过优秀的剪辑技巧冲淡了视频的恰饭感，那岂不是很尴尬！
　　所以，乔老湿自己也都不清楚这到底是一款什么游戏。
　　怀着“死得明白”的心情，乔老湿进入游戏开始体验。
　　……
　　……
　　大概是因为第一次进入游戏，所以并没有进入选项界面，而是黑屏后就直接进入了游戏。
　　有些意外的是，在游戏画面还没有出现之前，先响起了旁白的声音。
　　“这是一个，关于游戏制作的故事。”
　　“你是一名初出茅庐的游戏制作人，有着拯救国产游戏行业的伟大理想。”
　　“你的工作很简单，拍脑门想出一个点子，做出一款游戏，路人惊诧、同行羡慕、媒体吹捧、销量爆炸，赚钱继续研发下一款游戏，如此循环。”
　　“直到你成为明星制作人，可以公款追星，年度最佳游戏拿到手软，登上时代周刊封面，让公司达到万亿市值，走上人生巅峰。”
　　“好了，请擦一擦嘴角的口水。”
　　“这都是太遥远的事情。”
　　“现在，你只有一个目标，就是做出一款成功的游戏，能够在这个残酷的市场中……活下去。”
　　伴随着这段旁白，游戏的画面也在变化。
　　游戏的画面是第一人称视角，伴随着旁白的讲解，这个视角也开始在一个走廊模样的空间中不断向前推进。
　　在说到“路人惊诧、同行羡慕、媒体吹捧、销量爆炸”这一段的时候，走廊两边依次出现了热情的粉丝、颁奖礼上其他投来羡慕目光的设计师、无数举着相机亮着闪光灯的记者、游戏大卖的新闻等等场景。
　　这些场景有点像是一个个剪影，或者说像是一页页展开的立体书一样，伴随着旁白不断显现。
　　在这个走廊模样的空间中前行，有一种身临其境之感。
　　有时候像是在被热情的玩家们簇拥着，有时候又像是在被记者们疯狂抓拍。
　　但乔梁始终感觉自己处于一种似是而非的状态中，并没有完全代入到这个游戏。
　　乔梁感觉有些意外。
　　之前他收到的那些视频资料，都是没有旁白的，而且视频不受玩家的控制，看起来就非常迷茫，不知道在干什么。
　　但亲自体验之后，感觉却是完全不同！
　　第一人称视角+随意探索，给了玩家不错的代入感和探索感，周边如剪影一般出现的各种背景更是有一种绝佳的身临其境之感。
　　另一方面，这个旁白的声音很奇特。
　　这是一个很特别的男声，有点尖锐，声线很窄且细，还带点烟嗓的沙哑味道。
　　如果仔细听的话，可能会觉得有些烦躁，有种想打人的冲动，但是如果不去太在意的话，却又很容易将这个男声给忽略掉，仅关注旁白的文字内容。
　　代入感和疏离感融合在一起，产生了一种相当独特的游戏体验。
　　一方面，能够将自己代入到游戏中，作为一个游戏制作人体会到喜怒哀乐，因玩家的欢呼而欣喜，因媒体的吹捧而飘飘然；
　　另一方面，又始终保持着一种客观、冷静，有一种在上帝视角审视的感觉。
　　这种体验非常奇妙，即使乔梁玩过那么多的单机游戏，这种体验也是第一次遇到。
　　“奇怪，这游戏……好像还不错啊？”
　　乔梁越发确定，裴总这就是在记仇！这就是在报复！
　　这游戏，明明正经推广，出一期高质量的恰饭视频毫无问题。
　　那为什么要让我做那种视频？
　　这不是针对我吗？！
　　带着三分好奇，七分不爽，乔梁继续体验游戏。


第116章 新栏目：“封神之作”！
　　短短的一个多小时，乔梁就已经跑完了游戏的第一个结局。
　　显然这游戏是鼓励多周目的，第一个结局跑完之后就再度回到了最初的那个房间，可以从头再来一遍。
　　不同的是，二周目开始时，将根据上一周目（或综合前N个周目）的结局，获得一些初始资金。
　　游戏中有一些特殊的游戏类型，比如MMORPG，是需要很大一笔研发资金的，玩家刚开始选择做这种模式，除非每一个选择都正确，否则几乎不可能成功，全都是因为资金链断裂而失败。
　　但二周目有了积累资金之后，再选择这种投入较大的游戏类型，成功率就会提升。
　　乔梁并没有立刻开始跑第二遍，而是陷入沉思。
　　这游戏……相当特别啊！
　　很难描述这是一种什么样的感觉。
　　在游戏刚开始的时候，乔梁很懵逼，这游戏在不断地冲击他的惯性思维，让所有的游戏常识都碎成了渣渣。
　　游戏的名称是《游戏制作人》，内容也是如此，玩家要在游戏中扮演一名设计师，设计一款游戏，并最终接受市场的检验。
　　刚开始进入游戏的时候，并没有太多让人惊艳的地方，反而有些劝退。
　　虽然支持键鼠操作和手柄操作，但也就只能移动和改变视角而已，整个游戏的全程就是在不断地奔跑，根本连开门、使用道具这种交互都没有，更别说战斗系统了。
　　跑到一个房间，选择一扇门进入，就视为游戏进展到了下一个关键节点。
　　如果不是这游戏的画风确实出色，房间中出现的场景剪影气氛烘托地非常到位，乔老湿感觉自己很有可能在开头就败退。
　　还有一个让人相当不爽的，就是旁白。
　　本来乔梁以为，旁白只是在故事开头简单介绍一下故事背景的，可玩着玩着才发现，这个旁白竟然是全程都在，而且一直在刷存在感。
　　一直在笑我，根本没停过！
　　每次进入一个房间做出选择的时候，旁白总会用那种贱贱的、欠揍的语气说出某个建议。
　　比如，在选择氪金模式的时候，旁白会努力地怂恿玩家选择重度氪金模式。
　　最气的是，这个旁白大概是专业做MT的，嘲讽能力简直爆表！
　　不按旁白说的选，会被它嘲讽；
　　按照旁白说的选，最后打出一个失败结局，还是会被它嘲讽！
　　总之，这个旁白存在的意义，就是出馊主意，然后不断打击玩家的自信心，毒舌属性Max，欠打属性Max。
　　有好几次，乔梁都被气得够呛，很想从屏幕里把这个贱贱的旁白给揪出来打一顿。
　　乔梁非常纳闷，这个旁白存在的意义到底是什么？
　　就是为了恶心玩家么？
　　也没道理啊！
　　疑惑、生气，是乔梁刚上手这游戏的第一印象。
　　但慢慢地，随着游戏剧情的推进，乔老湿有了一种别样的感觉。
　　他发现，调戏旁白君好像才是这个游戏的精髓所在啊！
　　在很多选择中，故意不按照旁白君说的来选，旁白会有不同的反应。
　　刚开始的时候旁白不甚在意，只是有一些小无奈；
　　慢慢地，旁白开始有些不耐烦，开始努力地向玩家解释不听从他建议的后果；
　　再后来，旁白开始变得暴躁，说话更加刻薄，而且不留余地；
　　被气急了，会暴跳如雷；
　　到最后，旁白则是会陷入一种破罐子破摔的心态，一种“我就静静地看着你还能闹出什么幺蛾子”的语气。
　　在每一个结局出来的时候，旁白的反应也会特别有趣。
　　如果玩家听从旁白的建议，失败了，那么旁白会对玩家冷嘲热讽，嘲笑玩家耳根子软、没有主见，活该失败；
　　如果玩家没听旁白的建议，失败了，旁白还是会对玩家冷嘲热讽，表示如果听了自己的建议，绝对不会失败，玩家就是活该；
　　如果玩家没听旁白的建议，最终成功了，旁白还会死鸭子嘴硬，说听从自己建议的话，一定可以获得更大的成功！
　　虽然都会被嘲讽，但不同的是，玩家成功时旁白说话的语气会是酸酸的，非常有趣。
　　乔梁对这个配音演员产生了浓厚的兴趣，很好奇他到底是怎么做到的，竟然可以把旁白的心态拿捏得这么好，而且不同情绪的层次感极为分明！
　　在调戏旁白君的过程中，乔梁又发现了这游戏更多的可取之处。
　　仔细观察之后就会发现，美术风格不只是“不错”，而是“非常出色”！
　　场景中的剪影特别能够烘托气氛，再搭配上恰到好处的音乐、音效，让真实的情景高度浓缩，在一个房间大小的场景中就能很好地表现出来。
　　独特的美术风格让这款游戏的艺术感非常强，非常上档次。
　　从二周目开始，在一遍又一遍尝试不同选择的过程中，乔梁打出了不同的结局，却全都非常出乎意料！
　　第一次，因为听从旁白的建议选择了重氪模式，结果游戏口碑崩坏，虽然赚到了钱，但之后的续作扑街，被旁白嘲讽；
　　第二次，乔梁学乖了，选择良心模式，结果游戏因为付费点不足，玩家付费率太低收不回成本，又被旁白嘲讽；
　　第三次，乔梁完全听从旁白的指示，结果这次扑得更惨，还被旁白给疯狂嘲讽……
　　乔梁简直气得想要摔手柄。
　　坑爹啊这是！
　　怎么打都是坏结局，这游戏还能玩？
　　但是很多次的挫折之后，乔梁细细品味，立刻发现了这其中的深意。
　　玩家在游戏中扮演的是一名游戏制作人，而他体验到的内容，不正是游戏制作人的日常么？
　　那个讨人厌的旁白，可以看成是内心的贪念，也可以看成是在旁边指手画脚的嘴强王者、路人。
　　旁白会提出一些建议，有些是恰巧蒙对了，有些是完全错误的。
　　作为一名游戏制作人，很难不受到干扰。
　　完全没有主见，必定失败；
　　一意孤行，完全听不进去建议，也多半会失败；
　　只有听取建议之后仔细分析、认真思考，在几十次的决定中做对绝大多数的决策，才能够最终获得成功！
　　其实不仅仅是游戏制作人，任何文化行业的产出者，不都是如此吗？
　　在这条道路上，大部分创作者是孤独的，是艰难的，但也正是因为如此，最后的胜利果实才是甘甜的！
　　不知不觉间，乔梁发现自己的眼角有些湿润。
　　因为乔梁自己也是一名内容创作者。
　　做视频和做游戏，都是一种文化产出，在心态上何其相似！
　　乔梁不由得回想起自己经历过的那些事情。
　　呕心沥血做出一期视频，却无人问津；
　　为了生存，不得已接一些恰饭邀请，被很多粉丝追着骂，好几天不敢露面；
　　每次有粉丝发私信长篇大论地表达自己是多么失望、要取关，都会有些难过；
　　不过，很快就慢慢习惯，毕竟天下无不散的筵席，对新粉丝热烈欢迎，对老粉丝始终如一，真有人脱粉了，就互道珍重，各自安好。
　　也许某一期视频，因为蹭到了某个热点而突然爆火，看似是因为运气，但其实也要有大量的积累作为前提。
　　在《游戏制作人》这款游戏中，乔梁Get到了这些共鸣。
　　他发现，这个制作者简直就是个天才！
　　这款游戏看似很虐、很残酷、很恶心，但这不就是现实中的真实状态么？
　　现实中的游戏制作者，哪个不是遍体鳞伤，哪个不是从无数人的嘲讽、蔑视中走过来的？
　　有的人精疲力竭，黯然退场；
　　有的人披荆斩棘，不忘初心；
　　有的人放弃理想，变成了自己最讨厌的样子……
　　每一种心态，都被做到了这款游戏中，只有深入地体会才能发现！
　　就像是一杯香茗：
　　初尝会觉得有些苦；
　　慢慢地，会尝到一些回甘；
　　细细品味，才发现这里面是人生海海，世态炎凉；
　　茶喝完了，却回味无穷。
　　乔梁坐在电脑前，心中突然充满感慨。
　　“原来，我错怪裴总了……”
　　“能做出这种游戏的人，怎么会是一个小心眼的人呢？”
　　“我要再做一期视频！”
　　乔梁再度打开番薯网后台。
　　看了一下自己现在的两个栏目，分别是“垃圾游戏大吐槽”和“新游推荐”。
　　他犹豫了一下，这两个栏目，好像都不太适合。
　　稍作考虑之后，乔梁新建了一个栏目。
　　“封神之作”！


第117章 如何扭转风评
　　4月3日。
　　腾达网络技术有限公司。
　　包旭、吕明亮，所有的员工，都在关注着《游戏制作人》的情况。
　　公司的气氛有些凝重，大家的脸色都不是很好看。
　　三天时间过去了，从各方面来看，《游戏制作人》的开局都非常糟糕！
　　初期宣传，不仅没有起到积极、正面的效果，反而劝退了许多玩家。
　　而第一批体验游戏的玩家，对这游戏的评价也并不高，属于一种毁誉参半的状态。
　　和之前的游戏不同，有《鬼将》和《海上堡垒》这两款游戏所凝聚的人气，《游戏制作人》刚一上线就获得了不少玩家的关注。
　　可翻一翻游戏的评论区就会发现，很多玩家根本就没有理解到这游戏背后的深意，浅尝辄止之后打了个差评就跑了！
　　“做的这是什么鬼，一点都不好玩……确定这是《海上堡垒》的研发团队做的？质量下滑也太严重了吧？”
　　“也就只有画面算得上是优点了，玩法单一，挺无聊的，尤其是那个旁白，是故意做出来恶心人的吗？”
　　“感觉被骗了，不是我的菜！”
　　“玩不懂，感觉设计师是小学生。”
　　“设计组飘了还是玩家拿不动刀了，是《海上堡垒》太成功了，让你们产生了做什么都能赚的错觉吗？”
　　诸如此类。
　　而大部分玩家所纠结的，都是游戏初期的体验，真的能坚持玩下去、体会到深意的玩家，属于少数人。
　　这也就导致了《游戏制作人》这款游戏的口碑两极分化现象非常严重，打五星和打一星的人都很多！
　　吕明亮感觉自己压力山大。
　　从黄思博手里接过执行策划做的第一个项目就黄了？
　　这没法跟父老乡亲们交代啊！
　　他下意识地看向包旭，然而包旭的表情让他的心情更加沉重。
　　包旭的脸上是一副“果然如此”的表情！
　　之前吕明亮跟包旭讨论的时候，包旭就曾经断言，这款游戏只会有两个结局。
　　要么封神，要么惨淡收场。
　　因为这是一款超越了时代的作品，理念太领先，内涵太隐晦，一般的玩家极有可能在体会到这游戏的真正内涵之前就失去了耐心。
　　看到包旭的表情，吕明亮更加忐忑了。
　　“包哥，现在的情况……怎么办？”
　　吕明亮心里没底。
　　包旭轻轻叹了口气：“等吧。”
　　“裴总应该早已经预料到了这一点。”
　　“现在只能是尽人事，听天命。”
　　“如果真的不成，我们也只能是跟裴总同舟共济了。”
　　……
　　……
　　乔梁把已经做好的视频从头到尾看了一遍。
　　非常满意！
　　因为与这款游戏有极强的共鸣，而且游戏本身的内涵非常丰富，所以乔梁在制作视频的时候也充满了动力。
　　三天时间爆肝完成，而且还进行了几次修改，做到尽善尽美！
　　这期节目，将发布在一个全新的栏目“封神之作”，作为第一期。
　　乔梁有一种预感，这个系列将会大火，甚至比“垃圾游戏大吐槽”还要更火！
　　不过，在发布之前，乔梁还要解决一个问题。
　　就是……怎么解释上一个视频？
　　连续发了两个视频，全都跟《游戏制作人》有关，这很难不让人误会。
　　第一个视频确实是恰饭，但第二个视频是乔梁内心的真实想法，诚意满满，全是干货。
　　问题在于，粉丝们信吗？
　　为了解决这个问题，乔梁可是绞尽了脑汁。
　　他很清楚，如果这个问题无法解决，那么第二个视频发出去也依旧无济于事，大多数玩家根本不会仔细看里面的内容，还是会把他给喷得狗血淋头。
　　但如果这个问题能够妥善解决，那么第一个视频也就能瞬间洗白了！
　　到时候，名利双收，岂不美哉？
　　怎么让风评完全扭转过来？
　　乔梁苦思良久，突然一拍大腿。
　　终于想到了一个绝佳的角度！
　　之前的那期视频，是在愚人节发布的。
　　这是天时。
　　番薯网是他的主战场，这里死忠粉丝最多，能听得进去他的解释。
　　这是地利。
　　而且，不仅他自己发布了，其他的很多视频作者，也都发布了，台词都一模一样！
　　这是人和。
　　天时地利人和俱全，接下来只需要解答一个关键问题：
　　腾达的裴总为什么要做这种费力不讨好的事情？
　　考虑许久之后，乔梁终于想到了一种可能性。
　　这很有可能是一场发布于愚人节的大规模行为艺术！
　　按照定义，行为艺术是一种现代艺术形式，是由艺术家亲身加入、精心策划而推出的行为和事件，通过与人交流，一步步发展，形成结果的过程。
　　这次的事件恰好完全符合！
　　所有的视频作者完全按照统一的稿件来制作视频，而这一稿件是由裴总直接提供的。
　　视频发布之后，给粉丝们造成了成吨的伤害，变成了一个相当失败的宣传案例。
　　在这次事件中，裴总和所有恰饭的主播们，都是行为艺术的参与者！
　　而这次行为艺术，影响深远……
　　这么一想，一切就通顺多了，原本不合逻辑的行为，也变得合理了起来！
　　但，这还只是个推力。
　　乔梁需要更多的证据。
　　为了验证自己的想法，乔梁打开番薯网，无视掉大量的留言和私信，开始为自己寻找论据。
　　他发现，经过三天的狂轰滥炸和持续发酵，一个名为“乔言乔语”或者说是“乔学”的梗，正在快速传播中！
　　甚至，很多人开始上传视频，自发地组织起了模仿大赛！
　　中英文混杂的说话方式、“哇偶”和“awesome”等口头禅、甚至一些语气词和拟声词……
　　全都变成了一种梗！
　　在许多数码栏目的开箱视频中，“乔学”的现象尤其严重。
　　一边，是《游戏制作人》的惨淡；
　　另一边，是“乔学”的快速兴起，和无数网友的狂欢！
　　乔梁的双手甚至激动得有些颤抖。
　　果然，我猜对了！
　　这就是一次大型的行为艺术，而且非常、非常成功！
　　裴总，我猜到了！
　　他立刻打开视频剪辑软件，在已经完成的视频开头，又补了一段。
　　完成之后，乔梁这才心满意足地上传。
　　“嗯，现在这个视频，才配得上‘封神之作’这个栏目名！”
　　虽然现在乔梁正面临职业生涯中最大的一次危机，但他非常确定，在四分之三炷香，哦不，在几个小时之后，网络上对他的口碑就会立刻两极反转！


第118章 这是一次行为艺术！
　　当晚8点，一个全新的栏目、一个全新的视频通过了审核。
　　封神之作第一期：《游戏制作人》与一次大型的行为艺术！
　　乔老湿的粉丝们都懵了。
　　什么情况？不是在装死吗？
　　装死了三天之后，再度顶风作案？
　　而且，还是同一个游戏的恰饭视频？
　　这是搞事情啊！！
　　最近“乔学”在各大视频网站上莫名火了起来，虽然其他视频作者也都发了类似的视频，但乔老湿毕竟是第一个，这个锅肯定是要背好的。
　　这种情况下发视频，可想而知评论区肯定要被那些刷梗的人给完全攻占！
　　这是……破罐子破摔了吗？
　　反正口碑也无法挽回了，但想一想黑红也是红，借着“乔学”的热度，再恰一波饭？
　　考虑到乔老湿现在的处境，粉丝们很难不产生这样的联想。
　　网友们纷纷怀着忐忑、担忧或者看热闹不嫌事大的心情，点开视频的同时，提前做好了开喷的准备。
　　然而乔老湿视频开头的第一句话，直接把他们的嘴给堵上了。
　　“大家好，我依然是你们的乔老湿。”
　　“我知道大家想说什么，不过在大家开喷之前，我首先要很遗憾地向大家宣布一件事情。”
　　“在三天前，也就是四月一号的愚人节，我们开展了一场大型的行为艺术，并取得了圆满成功。但，这次行为艺术测试的结果，却让人感到很难过。”
　　“没错，这次行为艺术的主题是：在网络信息时代，一个恶意卖傻的短视频，和一个耗资数百万、内涵丰富的精品游戏，哪一个更容易爆红？”
　　“经过我们的试验，我在此很遗憾地向大家宣布结果。”
　　“是前者。”
　　有很多人本来要开喷，结果这段开场白瞬间把他们嘴边的话给堵回去了。
　　只剩下了困惑。
　　哈？行为艺术？
　　这是哪一出啊？
　　带着疑惑，继续往下看。
　　乔老湿在视频中继续介绍。
　　讲解了一下行为艺术的概念和定义之后，他又开始介绍这次行为艺术的目的。
　　按照乔老湿的说法，这次的行为艺术完全是由腾达所发起的，它的目的是探究一个相当深刻的主题：
　　在网络信息时代，人们面临着太多信息，这是一个信息爆炸，同时又信息极度匮乏的时代。
　　信息爆炸，是说每个人都能在网上看到海量的信息，一座小城市发生一件不起眼的小事，也许就因为某些原因而一夜爆红，第二天就全国都人尽皆知；
　　信息匮乏，是说在海量的信息之下，那些真正有价值、有意义的信息被大量快节奏、娱乐性强、以噱头博人眼球的垃圾信息所掩盖。
　　所以，这次行为艺术进行了一次对比：
　　乔老湿和许多视频作者各自发布视频，视频的内容很简单，就是通过夸张的语调和用词来跪舔，所有人的视频同质化严重，甚至解说词都一模一样。
　　这个视频为了博人眼球无所不用其极，包括中英文混杂、大量的语气词等让人反感的因素。
　　它的本身是无价值、无意义的，但当这么多的视频UP主同时发布，而内容本身又充满噱头、博人眼球，那么网友们就会自发跟风，瞬间形成一种特殊的传播趋势！
　　“乔学”的快速兴起，恰恰验证了这一点。
　　一个恶意卖傻的短视频，因为足够拉低下限，因为跟风的人足够多，竟然真的火了起来，变成了一个热梗！
　　这很好地证明了，在这个时代，也许大多数你以为的意外爆火，背后都有推手！
　　反观腾达发布的新游戏《游戏制作人》，则是一个卖相不那么好的作品。
　　它的内涵非常丰富，但全都隐藏在深层，需要耐心才能挖掘出来。
　　它揭露了行业现状，讽刺了行业乱象，不论是配音、美术风格还是具体的玩法，都充满着创新，充满着诚意。
　　然而这样一个内涵丰富的游戏所面临的情况是什么呢？
　　毁誉参半，玩家们并不认可！
　　许多玩家甚至没有玩进去，五分钟就跑了。
　　短视频和这款游戏的对比，就是这次行为艺术的核心所在，这本身已经足够讽刺！
　　视频看到这里，很多观众已经傻眼了。
　　原来是这么回事？？
　　仔细一想，好像还真有道理。
　　哪有游戏商会这么傻，让视频作者恰饭恰得这么恶心？这不是影响了自家的公司形象和产品形象吗？
　　乔老湿虽然没什么节操，但从以往的视频来看，也是一个诚意满满的视频作者，怎么会用这么低劣的手法来恰饭？
　　不是说这和他的人品不符，主要是和他的智商不符！
　　而且，乔老湿也不是特例，那么多视频作者，全都用一样的文案推广，这怎么解释？
　　难不成是这些视频作者主动地、自发地抄了乔老湿的文案？
　　不可能啊！
　　唯一的解释就是，腾达统一给的稿子！
　　为什么金主爸爸会希望所有恰饭的视频作者都用同一篇稿子？还是如此低劣的一篇稿子？
　　让他们自主创作不是更好吗？
　　花一样的钱，收获更好的宣传效果，何乐而不为？
　　可腾达偏偏就选择了这种很愚蠢的宣传方式，让所有视频作者都无脑读稿，宣传起到的几乎都是反效果！
　　这确实很不合理。
　　这么一想，好像乔老湿的这种说法，就是唯一的可能性了。
　　这是一次大型的行为艺术！
　　而之后的事情，也确实验证了这一点。
　　“乔学”火了，而《游戏制作人》却没火。
　　这不恰恰证明了那个观点吗？在网络信息时代，真正有内涵的文化作品往往被埋没，反而是垃圾信息填满了网友们的时间！
　　越听越有道理。
　　继续往下听。
　　视频的话题被顺利地引到了《游戏制作人》的身上。
　　这就是乔老湿的强项了。
　　这次的视频栏目名称叫做“封神之作”，采用了和“垃圾游戏大吐槽”、“本月新游推荐”都完全不同的解说风格。
　　乔老湿从各个方面分析了《游戏制作人》这款游戏为什么能够被称为神作。
　　“很多玩家觉得，评价一款游戏是不是神作，主要看它的画面、玩法、剧情、操控性、耐玩度等等。”
　　“但，这些都是‘优秀作品’和‘普通作品’之间的区别，跟‘神作’没关系。”
　　“所谓的‘神作’，一定要在行业内产生巨大反响，一定要内涵丰富经得起反复讨论、反复打磨，一定要在灵魂深处产生共鸣！”
　　“达不到这一标准的作品，只能说是优秀，而不能被称之为神作。”
　　“《游戏制作人》恰恰是一款符合这一标准的神作！”


第119章 被误解是表达者的宿命
　　乔老湿在视频中开始分析《游戏制作人》的内涵。
　　旁白代表着前进路上内心的贪念和旁人的指手画脚。
　　通过第一人称和环境营造出“沉浸感”，再用旁白营造出“疏离感”，这种氛围特别容易让玩家反思。
　　玩家做出每一次选择，都是在完全模拟游戏制作人的心态。
　　玩过这款游戏，你就可以明白游戏制作人是一个多么苦逼的职业！
　　不仅如此，乔老湿还把整个游戏的精神内涵再度拔高。
　　“在玩这款游戏的时候，我感受到的共鸣异常强烈。”
　　“为什么会这样呢？我明明没有任何游戏制作的经历。”
　　“仔细想了一下，这是因为制作视频和制作游戏，有共通之处。”
　　“或者说，几乎所有的文化产出者，都是同样的心态。”
　　“孤独。”
　　“有句话叫做：被曲解是表达者的宿命。”
　　“《游戏制作人》的游戏内容体现了这一点。”
　　“《游戏制作人》之外的行为艺术也体现了这一点。”
　　“也许，这就是腾达潜心开发的这款游戏所希望达成的目的，也许他们已经预料到了这款游戏会销量暴死，会收不回成本。”
　　“但，他们希望可以做到一点，就是让我们在这个浮躁的社会中沉静下来，耐心地做些事情，也耐心地思考一下：”
　　“我们从何处而来，又要向何方而去？”
　　“在这个浮躁的社会，我们应该用什么方式去生活？”
　　“我们应该追寻的，到底是什么？”
　　……
　　……
　　看完这个视频，屏幕前观众陷入沉默。
　　原来……是这样？
　　视频最后的拷问，就如同一记记重锤，敲打着观众们的心。
　　看到乔老湿上一期更新的视频，很多人都觉得乔老湿是猴子，自己是看耍猴的人。
　　可现在才发现，反了，全搞反了！
　　乔老湿是那个耍猴的人，而观众们才是猴子！
　　一个如此弱智，看起来疑点重重的恰饭视频，真的骗过了所有的观众，硬生生地创造出了一个新的梗，也就是“乔学”！
　　所有的观众和网友们，都在无意识的情况下加入了这场行为艺术，经受了一次检验，而检验的结果令人失望。
　　这就是盲目从众的网友们啊！
　　很快，这一期视频的点赞数开始飞涨，评论数也在快速增加！
　　原本“乔学”已经形成风潮，热度正盛，很多人听说乔老湿发新视频了，都打算过来秀一下自己的“乔学”，前排吃瓜。
　　所以，这期视频的初始关注度就很高！
　　而在观众们发现事情的“真相”之后，他们的心态瞬间发生了180度的转变。
　　这一点从评论上就能看出来。
　　“卧槽，这竟然是一场大型的行为艺术？”
　　“现在的游戏厂商……都这么会玩了？”
　　“对不起儿子，爸爸误会你了，这就给你点赞转发！”
　　“乔老湿，带艺术家！”
　　“被误解是表达者的宿命，我枯了，你呢！”
　　“没想到《游戏制作人》这游戏竟然有这么多的深意？那我再去玩一遍！”
　　当然，也有人怀疑是乔老湿在故意洗白自己，但这种声音很快就被盖过去了。
　　因为乔老湿的说法更加符合逻辑，也更加符合网友们的认知！
　　这期视频一出，很多原本尝试了《游戏制作人》却快速败退的玩家，决定沉下心来，再好好玩一次；
　　而那些因为反感还没去体验《游戏制作人》的玩家，也决定去体验一下，看看这款乔老湿口中的“神作”，到底有没有那么神？
　　……
　　……
　　天鹅湖餐厅。
　　腾达网络技术有限公司，团建聚餐！
　　游戏研发完成、发布之后就聚餐庆祝，这是从《海上堡垒》开始的传统。
　　至于为什么还是选择同一家餐厅……
　　没办法，整个京州市就它最贵，裴谦倒是想坐飞机去帝都吃更好的，然而系统不允许啊。
　　只能将就将就了。
　　裴谦拿着一杯红酒在人群中穿梭，发现大家好像都兴致不高。
　　这很正常，《游戏制作人》现在发售遇冷，哪有心情吃饭啊？
　　这跟上次还不一样。
　　上次是《海上堡垒》研发完成的第一时间大家就来吃了，那时候没什么心理压力，自然能敞开了吃。
　　可这次，《游戏制作人》上线三天了，不论是销量还是口碑都远低于预期。
　　所以，除了裴谦以外，其他人都有些食不甘味。
　　“今天是团建，都给我热闹起来！”
　　“怎么感觉大家情绪不高呢？是这的菜不符合大家的心意吗？”
　　“既然情绪不高，那更得挑贵的吃了，来，一人先来三盘蓝鳍金枪鱼！”
　　“各位老员工你们得好好地起到带头作用啊，你们吃过一次，什么值钱应该都心里有数，别再让我看到有人还抱着冰激凌吃！”
　　“还有啊，这位是马一群，是咱们的新成员，高材生、文化人，一定得照顾好，听到没有？”
　　裴谦人逢喜事精神爽，一个劲地张罗。
　　有人不喝酒？
　　没事，裴总走到哪敬到哪，老板敬酒，不喝不合适吧？
　　当然，裴谦敬酒这个行为，跟一般的酒桌文化完全是两个不同的概念。
　　传统酒桌文化劝酒，尤其是领导强迫下属喝酒，那是为了树立自己的权威，目的就是让你喝多、喝得难受，来确立这种服从关系。
　　但是裴谦的目的不是这个。
　　喝的是红酒，没那么容易醉，而且裴谦对于喝多少也没要求，抿一嘴就行。
　　主要是为了让大家多吃菜。
　　现在大家的气氛有点低沉，稍微喝点酒既能开胃，又能让情绪放松。
　　果然，敬了几圈酒之后，气氛有了明显的好转！
　　裴谦很高兴，自己也去拿了些好吃的，开始胡吃海塞。
　　好久没有这么开心了啊！
　　到目前为止，一切顺利。
　　网咖那边一个月亏损三十来万，而且目前看不到任何盈利的迹象；
　　短视频那边的热度虽然不错，但推掉了所有的低端恰饭，到目前为止还没有接到任何高端定制请求，收入为0；
　　《游戏制作人》到目前为止口碑一般，销量更加一般，按照现在的趋势，绝对收不回成本！
　　裴谦感觉饭都香甜了几分。
　　开心！


第120章 艾丽岛是个什么网站？
　　看着胡吃海塞的裴谦，吕明亮有些困惑。
　　“奇怪，裴总今天好像挺高兴？跟上次聚餐，完全是判若两人啊。”
　　这事有点奇怪。
　　按照包旭的说法，裴谦应该是一个非常孤独的人才对。
　　不应该是这种表现啊？
　　包旭默默地摇了摇头：“你搞错了。”
　　“嗯？包哥，此话怎讲？”吕明亮很是不解。
　　包旭轻轻叹了口气：“现在，唯一不能情绪低落的人就是裴总自己。”
　　“你想，《游戏制作人》发售遇冷，不论是口碑还是销量都达不到预期，大家的气氛本就沉重。”
　　“裴总作为精神领袖，如果再表现得忧心忡忡、苦大仇深，那今天的团建聚餐，还能有个好吗？”
　　吕明亮恍然。
　　“原来如此！”
　　“裴总是在用这种乐观的精神感染我们！”
　　“没错。”包旭继续说道，“真正的领导者，必须要有一种自然的感染力，一种强大的精神力量！”
　　“面对困境，他必须是最乐观的那个；”
　　“面对顺境，他又必须是最谨慎的那个；”
　　“不仅要先天下之忧而忧、后天下之乐而乐，还要在逆境中保持乐观，鼓舞所有人。”
　　“裴总就是这样一个人，他是现实主义者，对现实中的一切都有最为精准的把握和估算，但他又是一个理想主义者，会不计自身利益地去做一些事情。”
　　“所以，我们不能辜负裴总的期望，一定要尽快乐观起来，我相信，腾达一定能渡过这一关，一切都会好起来的！”
　　“更何况，我总觉得裴总这么自信的人，一定是留有后手。”
　　“裴总还没放弃，现在谈论失败，言之过早！”
　　吕明亮的眼神渐渐明亮起来：“是啊，裴总没有放弃，又怎么能说游戏已经扑了？”
　　“一定能绝地翻盘，要相信裴总！”
　　……
　　另外一边，黄思博和朱小策，以及其他飞黄工作室的员工们，也在胡吃海塞。
　　黄思博的表情稍有一些纠结。
　　“现在告诉裴总这个事情，合适吗？”
　　朱小策想了想，认真说道：“我觉得现在正合适。《游戏制作人》发售遇冷，裴总虽然表面上没有表现出来，但内心多多少少，肯定还是会有一些失望的。”
　　“一个好消息，有助于提振士气，也让裴总心里有些底气，就算游戏赔了，咱们这边还有希望扳回一城。”
　　“扳回一城言之过早。”黄思博摇了摇头，“对方毕竟是一家新兴网站，这只能说算是比较一般的利好消息，咱们还是不要过分夸大。”
　　朱小策想了想，也是这么回事，点头说道：“那我们就如实汇报吧。”
　　俩人端着酒杯，来到裴谦这里。
　　“裴总，我们敬您一杯。”
　　裴谦心情正好，举杯跟两个人碰了一下，一饮而尽。
　　喝完了酒，黄思博斟酌了一下之后说道：“裴总，我这里有个好消息。”
　　嗯？
　　好消息？？？
　　裴谦瞬间警觉。
　　这大喜的日子，你们可别给我添堵啊！
　　裴谦努力保持淡定：“嗯，说吧。”
　　“裴总，是这样的。有一家新兴的视频网站希望可以和我们的系列视频签一个独播协议，以后《裴总的日常》就只在这家网站更新了。”
　　“这家视频网站虽然是一家新兴网站，但最近发展得不错，而且他们最新推出了激励计划，可以按照播放量来给予创作者奖励。”
　　“这次签独播协议之后，我们作为优质创作者，可以在他们的激励计划中拿到很不错的奖励。”
　　“简单来说，就是我们用《裴总的日常》这一系列视频为他们导流，而他们会按照热度给我们分账！”
　　“按照您说的，爱惜羽毛、重视口碑、塑造IP价值，绝对不恰烂钱。”
　　黄思博的言语之中，有掩饰不住的小激动。
　　用爱发电这么久，终于快看到回头钱了，能不激动吗？
　　虽然钱不一定会很多，但这个钱完全没有损失视频的口碑，也不存在低端恰饭，和裴总所期待的那种高端视频定制，达成的效果是差不多的，甚至更好！
　　裴谦沉默片刻，感觉这事好像苗头不对。
　　“一家新兴的视频网站？这个视频网站……是A开头的还是B开头的？”
　　如果是B站这种网站的话，那好像是真要出事了！
　　然而黄思博愣了一下，说道：“都不是，裴总，是一家小网站，叫艾丽岛，也有人管它叫I站。”
　　裴谦听得一头雾水。
　　I站？艾丽岛？
　　完全没听说过……
　　不是A站和B站就好。
　　裴谦松了一口气。
　　他很清楚，在近几年，土豆网，也就是这个世界的番薯网，很快就会迎来不可逆转的颓势。
　　B站凭借弹幕、无广告和优秀的原创内容，再加上各大新兴的直播平台，把原本属于传统视频网站的观众给抢走了一大批。
　　但是艾丽岛是个什么网站？没听说过。
　　一听这名字就很扑街。
　　应该是某个很快就消失在历史长河中的炮灰网站吧。
　　既然这网站就快凉了……
　　那就赶紧签啊，再不签可就签不着了！
　　更何况他们签的不是直接给钱的那种模式，而是按照播放量来给一些激励，那就更不用担心了。
　　一家小网站，本来流量就低，《裴总的日常》这一搬家又要损失不少核心粉丝，就这点流量，能变现多少？
　　既不赚钱，又损失了热度，还杜绝了在其他视频网站上爆火的可能性，简直是一举多得！
　　裴谦立刻点头：“好，做得不错！”
　　虽然只是一句不疼不痒的夸赞，黄思博还是很高兴的。
　　裴总可是不常夸人啊！
　　能得到裴总一句夸奖，比拿了三万奖金还要让人高兴。
　　黄思博猛点头：“放心裴总，我们一定会更加努力的！”
　　裴谦继续吃吃喝喝。
　　简直是双喜临门啊！
　　正高兴着，旁边突然爆发出一阵欢呼声！
　　“牛X啊！”
　　“真的假的，无敌了！”
　　“哈哈哈官方平台的点名表扬，加上首页宣传位，我们要火了！”
　　裴谦刚夹起来的蓝鳍金枪鱼差点掉在桌上。
　　什么情况？
　　裴谦瞬间警觉！
　　他能感觉出来，刚才虽然不断地带动气氛，但大部分人还是比较情绪低落的。
　　但现在的欢呼声，却好像有点不对！
　　隐约听到的只言片语，仿佛在透着一种极度危险的信息！
　　这让裴谦有点心慌！
　　该不会……出事了吧？？


第121章 裴总，这也在你的计划之内吗？
　　吕明亮第一个跑了过来。
　　“裴总！好消息！”
　　“我发现这段时间，咱们游戏的销量增速明显变快，口碑也有了上涨的趋势！”
　　“于是我查了一下，发现还真有人发现了您制作这款游戏的内涵，以及‘行为艺术式宣发’的深意！”
　　“裴总，您的宣传策略真的太厉害了，我们从一开始都完全没有看懂，没想到，一切都在您的计划之中！”
　　“咱们的游戏，终于被玩家们所理解了！”
　　“您的苦心，没有白费！！”
　　裴谦没说话，表情陷入了短暂的呆滞。
　　啥玩意？
　　真的乐极生悲了？
　　销量涨了，口碑也涨了？
　　卧槽，这怎么可能，我明明什么都没干啊！
　　“行为艺术式宣发”又是什么鬼东西？！
　　到底发生了什么！
　　看到众人热切的目光，裴谦努力让自己保持镇定，摆出一副“一切尽在把握”的表情：“别急，慢慢说。”
　　吕明亮把手机递了过来，满脸激动：“裴总，您自己看吧！”
　　裴谦内心充满狐疑地从吕明亮手中接过手机。
　　这是番薯网的一个视频，热度很高，标题是：封神之作第一期：《游戏制作人》与一次大型的行为艺术！
　　再一看视频作者，乔老湿！
　　裴谦戴上耳机，在员工们的欢呼声、喧闹声中，默默观看。
　　沉默。
　　困惑。
　　震惊。
　　甚至有点怀疑人生……
　　这到底是什么鬼啊！！
　　听到“行为艺术”这一段，裴谦已经快崩溃了，再往后听到对《游戏制作人》的分析，裴谦彻底无语了。
　　更令人绝望的是下面的评论区！
　　被骂成狗的乔老湿，一跃成为行为艺术家，咸鱼翻身了！
　　甚至恰饭都不再是恰饭，变成了“艺术的恰饭”！
　　这期视频火了之后，连带着上一期视频，还有其他视频作者发布的恰饭视频，也全都火了。
　　模仿的人更多了，“乔学”不仅没有因此衰落，反而在这短时间内获得了更多的热度，来了个大爆发！
　　最可怕的是，裴谦现在根本无法解释。
　　即使他站出来说，所谓的“行为艺术”是胡说八道，这就是为了恶心玩家的恰饭视频……
　　玩家们肯定也不会信啊！
　　不仅不会信，说不定还会把这当成一种新的行为艺术来看待，到时候沙雕网友们一转发，上个热搜什么的……
　　那就更加不可收拾了！
　　裴谦看完了整个视频，双手有些微微颤抖。
　　这……
　　真出事了！
　　出大事了！
　　吕明亮站在一旁，看到裴总的反应，不由得感慨。
　　果然，裴总自己一个人默默肩负了太多。
　　能在网络上遇到乔老湿这样真正能理解他、读懂他的人，也难免有些激动，手都发抖了。
　　看来以后的游戏，可以继续找乔老湿合作，简直就是完美的双赢啊！
　　吕明亮继续说道：“裴总，好消息还不只这些。”
　　“就在刚才，ESRO官方平台发了一篇文章，点名表扬了《游戏制作人》，直接把《游戏制作人》给挂到平台首页去了！”
　　“官方平台看到了我们游戏的诚意，他们一直鼓励国内游戏进行创新，不要总是模仿外国游戏。”
　　“《游戏制作人》这款游戏不管是玩法还是内涵，他们都非常欣赏，以后还要给我们游戏安排更多更好的推荐位！”
　　“还有，许多知名的游戏评测媒体和玩家的意见领袖，也对我们的游戏给出了高度评价。”
　　“游戏中，您埋藏得很深的一些内涵，连我们都没看出来的内涵，也都被这些人给挖出来了！”
　　“裴总，我们游戏的口碑，反转了！！”
　　裴谦一下子靠在椅子上，微微仰头，长出了一口气。
　　片刻之后，他恢复了淡定，微笑着从牙缝里挤出两个字。
　　“不错。”
　　吕明亮不由得感慨。
　　裴总果然是干大事的人，这么大的喜事，竟然能喜怒不形于色，只是片刻之间就恢复了镇定！
　　不过，长出一口气这个动作还是暴露了他，果然，裴总最开始的快乐是假装的，心一直悬着，现在才终于踏实了！
　　“裴总，要不要给大家讲两句？”吕明亮问道。
　　裴谦摆了摆手：“不用了，这只是阶段性的成功，戒骄戒躁。”
　　吕明亮猛地点头：“好的裴总，我明白！”
　　转身开心喝酒去了。
　　这次气氛是真的热起来了，设计组的众人觥筹交错，胡吃海塞！
　　然而裴谦的心里是拔凉拔凉的，一口都吃不下了。
　　他的脑子里满是一堆问号。
　　这到底是什么情况啊？
　　我只给了乔老湿一份视频的钱，结果他怎么出了两期视频？
　　买一送一啊？
　　你这是报复吗？
　　肯定是吧！
　　但是也没道理啊，我让你变成了“乔学”的创始人，你应该恨我才对啊，怎么还以德报怨，继续做视频帮我推广《游戏制作人》呢？？？
　　这到底是什么仇什么怨！
　　但最要命的还不是这个。
　　这个视频，变成了一个导火索，莫名其妙地点燃了大家对《游戏制作人》过度解读的这把火！
　　官方平台，以及许多游戏评测媒体，全都对《游戏制作人》赞赏有加！
　　尤其是官方平台，竟然对《游戏制作人》点名表扬，而且还把这游戏直接挂到了首页，意思是其他的国产游戏厂商你们好好看好好学，这才是我们支持的国产游戏该有的样子！
　　裴谦感觉自己瞬间瘫痪了。
　　按照现在的情况来看，这次很可能又要白忙活了！
　　……
　　……
　　4月14日。
　　“好了，收工！”
　　“裴总的演技真是越来越精湛了。”
　　“那么，《裴总的日常》第三季就正式杀青了，大家都辛苦了！”
　　腾达网络技术有限公司的办公区响起了热烈的掌声。
　　自从《裴总的日常》开拍以来，飞黄工作室已经持续拍出了30集的内容，共三季。
　　第一季第一集和第三季最后一集，都是在腾达的办公区拍摄的，可谓是有始有终。
　　前面两季主要是发在番薯网等大型视频网站上，积攒人气。
　　到目前为止，第二季最后一集的全网播放量，已经成功突破两百万，《裴总的日常》已经是当之无愧的网红剧集了！
　　而凭借着如此优异的数据表现，黄思博和朱小策决定与艾丽岛签订独播协议，以后《裴总的日常》就只在艾丽岛这家网站上进行独播。
　　为了确保这次换网站能够成功，黄思博和朱小策导演也做了不少的准备。
　　爆肝把第三季在近期内全部拍完，保证手中的弹药充足。
　　之后，配合艾丽岛的官方宣传和各种首页推荐，争取把全网《裴总的日常》的观众全都导流到艾丽岛，把播放量和热度在短期内尽可能推高！
　　这样一来，艾丽岛收获了流量，飞黄工作室获得了变现手段，一次标准的双赢。
　　由于签订了独播协议，视频只在艾丽岛这家网站上发布，所以网站方给的奖励也比较优厚。
　　毕竟网站初期要引流，是个很烧钱的事情。
　　对于这些，裴谦一直没有详细问。
　　因为他现在非常发愁《游戏制作人》的事情！
　　上线两周，《游戏制作人》的销量正在不断攀升，到目前为止已经成功破了十万！
　　考虑到第一周的数据有些惨淡，第二周才开始发力，这个数据已经相当不错。
　　但裴谦感觉这更像是自己的死亡倒计时……


第122章 这不就是倒过来的B站吗？！
　　一旦《游戏制作人》的销量破三十万，就意味着这游戏又赚了。
　　如果它的销量继续走高，达到四五十万，那很可能连摸鱼网咖和短视频赔掉的钱都能赚回来！
　　那对于裴谦而言，简直就是晴天霹雳，超级噩耗！
　　所以，最近这段时间裴谦一直在盯着《游戏制作人》的销量，不断祈祷这游戏不要再继续火下去了。
　　到了现在这个情况，裴谦也无能为力。
　　游戏已经做出来了，恶意地把游戏改得垃圾，是违规的；
　　至于一些小动作、小打小闹……玩家们都只会认为这是又一次的行为艺术。
　　裴谦现在只有一个感觉，就是难上加难！
　　他不得不承认，乔老湿的那个视频虽然通篇都是在胡说八道，但有一句话说对了，被曲解是表达者的宿命。
　　裴谦现在作为一个表达者，就在被疯狂曲解，而且是所有人在一起曲解！
　　这种宿命让他简直想吐血。
　　其他人则是在庆祝《裴总的日常》第三季正式杀青。
　　“黄哥，接下来你们怎么安排？继续拍摄第四季吗？”吕明亮颇为期待地问道。
　　在剧中饰演实习生的他过足了瘾，很想在续集中继续出演。
　　黄思博笑了笑：“暂时还没确定。不过按照艾丽岛给我们开出的优厚条件，这一季应该就能把之前的投入全都收回，可能还有的赚。”
　　“既然现在我们已经证明了《裴总的日常》的IP价值，那么接下来我们主要是往两方面考虑：要么继续深挖这个IP，要么再寻找新的方向。”
　　“当然，再次开工之前，我们打算休息半个月，毕竟这段时间工作强度有点高，大家都很累了。”
　　裴谦越听越不对。
　　什么情况？
　　按照艾丽岛给的优厚条件，这一季就能把所有投入给收回来，还有的赚？？
　　这句话简直是晴天霹雳，让裴谦瞬间僵住。
　　前期投入可是投了一百万呢！
　　一个恰饭视频都没接，怎么可能把投入全都给收回来？就算这个小网站有激励计划，但也不可能赚这么多啊！
　　“你们不会接了什么低端的恰饭广告了吧？”裴谦瞬间警觉。
　　黄思博笑了笑：“没有，裴总。”
　　“我之前跟您说过了，艾丽岛那边有一个视频创作的激励计划，这一点和番薯网不同。”
　　“激励计划……一万点击，也就15到30块吧？”裴谦更加费解。
　　激励计划是面向全网的，所以不可能把价码定得很高。一般而言，一万点击转换成收入也就15块钱到30块钱，百万点击的视频，也就收入个两千块左右。
　　当然，某些网站的激励计划会对这个数字进行加权，比如突破一百万、二百万、三百万，每一万点击的钱会增加，但也不会太高。
　　像《裴总的日常》这种，一季才十集，顶多也就赚个三五万块钱，不可能更多了。
　　不管怎么算，这和一百万的投入都相去甚远啊！
　　黄思博微笑着摇了摇头，给裴谦详细解释。
　　“裴总，这您就有所不知了。”
　　“激励计划，是面向所有视频作者的。”
　　“但考虑到《裴总的日常》系列短剧在全网的影响力，所以我们跟艾丽岛谈合作不是以普通创作者的身份。”
　　“艾丽岛为了推广，单独拿出一大笔钱用来购买优秀的独播网剧，相关的分账规则非常慷慨。”
　　“艾丽岛的高层认为，这种微型短剧将会是未来的视频发展方向，前景非常好，所以破例将我们从B评级提升到了A评级。”
　　“按照规定，A级网剧只要每集的单个帐号点击超过6分钟，就视为有效点击，一个有效点击，就可以拿到0.4元的分账！”
　　“当然，因为我们的视频特别短，全程只有一分钟左右，所以这个标准也下调了，只要每集的点击超过30秒就算做有效点击。不过，分账也下调了，每个有效点击是0.2元。”
　　“也就是说，第三季的10集视频只要保证每期都有百万的有效点击，我们就能获得大约两百万的分账收入！”
　　“即使扣除各项开销、纳税，我们也依旧有得赚！”
　　“这主要应该归功于裴总您的正确方略！正是因为我们拒绝了那些低端的恰饭请求，才能将《裴总的日常》打造成一个IP价值极高的精品网剧，才能在艾丽岛内部获得高评级，并拿到如此优厚的分账条件！”
　　“这一切，都是和您的高瞻远瞩分不开的！”
　　裴谦懵逼了。
　　一个有效点击0.2元？一万点击岂不是2000块？
　　这特么比一般的视频激励计划高了一百倍啊！
　　这一点，裴谦真没想到。
　　视频网站确实会拿出一大笔专项资金来购买热播剧集、热播综艺的版权或者独播权，同时和会员捆绑销售，用于增加网站的竞争力。
　　版权就是视频网站的护城河，很多网站烧钱，主要就是烧在这个地方。
　　但裴谦没想到，《裴总的日常》这样一个普通的网剧，竟然可以拿到这种待遇！
　　一般来说，这种评ABCD级别的剧集，在网站内部都是有指标的，限制很多，卡得很死，必须是一些特别优秀的剧集才有机会。
　　而且，想要评级，首先得跟网站签独播协议才行。
　　这样一来，独播就不再是一次性买断，而是根据视频的实际热度来分账，对网站和创作者来说，这种方式更加稳妥，可以降低风险。
　　大概是因为这个叫艾丽岛的网站最近正在决定烧钱，那边的高层又恰好相中了《裴总的日常》，所以才有这一出！
　　“今晚8点，我们的第三季就会在艾丽岛正式首播，大家可以关注一下，到时候的场面，应该会挺热闹的。”黄思博的语气中带着些许骄傲。
　　“好的好的，一定支持！”
　　“我去发第一条弹幕！”
　　众人都很兴奋。
　　裴谦心里发慌，觉得自己也应该去看看。
　　“I站的网址是什么？”裴谦问道。
　　“哦，是这个。”黄思博在手机上点了几下，把网址拿给裴谦看。
　　上面赫然显示着一串英文。
　　“www.ilidilid.com”！
　　裴谦惊了。
　　这……
　　这特么不就是倒过来的bilibili吗？！


第123章 绝望的裴总
　　“这个网站……中文名叫艾丽岛？”裴谦看着黄思博，努力让自己不要表现得那么震惊。
　　黄思博点点头：“对啊，ilid，谐音就是艾丽岛啊。”
　　裴谦哑口无言。
　　你特么说的还真有道理啊！
　　“好了裴总，我们先走了，这几天我们要好好考虑一下工作室接下来的规划。”
　　“希望《裴总的日常》和《游戏制作人》可以一起大赚！”
　　黄思博和朱小策给裴谦送上恶毒的诅咒之后，就收拾器材走了。
　　整个办公室都处于一片欢乐祥和的气氛中！
　　裴谦木然地回到自己的办公室，默默地在电脑上输入艾丽岛的网址。
　　网页跳转。
　　看到这熟悉的网页，裴谦确定了。
　　果然就是这个世界的B站没错了！
　　裴谦赶忙用千度搜了一下它的具体情况，结果不搜还好，搜完之后心更凉了。
　　艾丽岛，是国内最早兴起的弹幕视频网站，虽然创建的时间不长，但势头很猛，目前正在向番薯网等传统视频网站巨头发起冲击！
　　而且，艾丽岛和裴谦所熟知的B站还有一个不同之处，就是它很有钱！
　　虽然目前依旧处于亏损中，但它是由神华集团和千度共同投资打造的独立视频公司，所以才能有如此雄厚的财力，去花大价钱收购这么多的独播大热剧集！
　　更倒霉的是，因为千度也投资了这个网站，所以不管在千度上搜什么，艾丽岛视频网站的优先级都在非常靠前的位置。
　　“强化版的B站？”
　　“B站加爱奇艺？”
　　“完犊子了……”
　　裴谦靠在老板椅上，整个人都不好了。
　　原本以为今晚8点才会宣判死刑，却发现死刑判决书早都已经写好了！
　　这是吃了不熟悉环境的亏啊！！
　　裴谦对这个世界的视频网站还是足够警惕的，尤其是对A开头和B开头的网站，更是戒备万分。
　　然而裴谦万万没想到，这个世界的B站竟然是反过来的，从bilibili变成了ilidilid！
　　再加上这个莫名其妙的中文名，让裴谦误以为这是某个很快就会暴死的小网站，根本就没往别处去考虑！
　　现在这个情况，就非常尴尬了。
　　呆滞许久之后，裴谦有些小绝望地呼唤出系统面板。
　　【财富转换系统】
　　【宿主：裴谦】
　　【盈余转化比100:1，亏损转化比1:1】
　　【系统资金：71万（↓29万）】
　　【个人资产：48223.5】
　　【本周期特殊任务：公司名下拥有任意一间实体店铺，需选址在闹市区或大学周边。（已达成）】
　　【特殊任务完成奖励：在原有转化数额基础上，额外提升10%。】
　　现在看起来，系统还处于亏损状态。
　　但很快就不再是了！
　　从上次结算到目前为止，裴谦的主要收入来源，仍旧是《鬼将》和《海上堡垒》这两款游戏。
　　由于一直不开新的付费点，《鬼将》的收入开始快速下滑，但每个月的流水仍有一百多万，净利润大约六七十万。
　　而《海上堡垒》随着活跃玩家的不断提升，月流水呈不断上升趋势，目前已经接近700万，净利润大约350万。
　　虽说只卖一把火麒麟，但架不住国内市场的FPS游戏玩家存量多！
　　目前《海上堡垒》在国内称得上是数一数二的FPS游戏，《反恐计划》的玩家大量转化，在腾达这边不断购置服务器、增加带宽的前提下，越来越多的玩家加入，所以这款游戏的月流水不仅没降，反而还呈现出增长的趋势！
　　毕竟FPS游戏，是很长寿的。
　　两个半月的时间，这两款游戏给裴谦带来的净收入大约900多万！
　　再加上初始的100万系统资金，一共是1000万出头的总收入。
　　而目前花钱的方面：
　　飞黄工作室那边100万；
　　《游戏制作人》的研发花了300多万；
　　游戏宣传，给那些主播恰饭的钱，花了30万；
　　摸鱼网咖投入了350万左右，包括了三个月的房租；
　　公司房租一个月不到40万，员工工资一个月是20多万，再加上杂七杂八的开销，一个月大约80万左右，两个半月花出去了200万。
　　加在一起的开销，是980多万！
　　当然，具体的数字裴谦不会了解得那么详细，这些自然有公司财务去计算。
　　裴谦只要每天看看系统资金的数值，再盘算一下要怎么继续去花钱就行了。
　　原本，这个数字控制得非常好，成功地把系统资金压到了80万以下。
　　在这个月结算之前，只要再搞一次大规模的突击花钱，给全体员工使劲发福利，裴谦自己再突击公款消费一波，把系统资金控制在十万左右，那么下次结算前，妥妥的就是八十多万进入自己腰包了！
　　但这一切有一个前提，就是新游戏、短视频、网咖都得不赚钱或者赚钱不多才行！
　　像网咖这种一个月净亏损30来万的，就非常符合裴谦的需求！
　　但现在，问题来了。
　　《裴总的日常》虽然还未播出，但按照现在的热度估计，怎么也得有个百万的入账。
　　当然，这些钱裴谦不会全要，但再怎么说总得拿一些，否则系统那说不过去。
　　而《游戏制作人》的销量也在不断攀升，剩下的这半个月，少说也得卖出个二十万份！
　　这两项加一块，就是三百万的收入了！
　　网咖确实能再亏点，但面对着这么多的收入，简直是杯水车薪，无济于事。
　　如果裴谦从现在开始什么都不做的话，乐观一点估计，最后应该是盈余两三百万。
　　悲观一点估计，最后盈余四五百万也是有可能的。
　　如果盈余400万，能够转化成4万块钱，对于个人资产目前只有不到五万块的裴谦来说，倒是也不错，总比没有强。
　　但关键是看怎么比啊！
　　亏损可是能拿到七八十万的个人财产，这差了几十倍呢！
　　裴谦哀叹一声，现在他也无能为力，只能是听天由命了。
　　如果数目差不太多，就像上次结算那样，裴谦完全可以再组织一次突击花钱。
　　但现在这个情况……
　　只能是走一步看一步了。
　　裴谦感觉自己现在有一种淡淡的忧桑。
　　我不是三重保险吗……
　　怎么会变成现在这个样子……


第124章 继承游戏的缺点！
　　15号中午。
　　裴谦在办公室，陷入思考。
　　昨晚8点，《裴总的日常》第三季正式在艾丽岛独播。
　　从昨天到现在，艾丽岛的首页最顶端的醒目位置一直挂着一个巨大的宣传页，用于宣传《裴总的日常》。
　　很多观众都是慕名而来，争相发送弹幕，仅仅一分多钟的短视频显得十分热闹，密集的弹幕让很多刚从番薯网等传统视频网站过来的观众看到了“弹幕”这种全新视频互动形式的独特之处！
　　裴谦没有去看首播，只是在第二天看了一下这个视频的播放量。
　　已经达到了60多万！
　　这样看来，视频的最终播放量，很有可能会达到100万左右。
　　这里边可能不全是有效点击，但再怎么算，这一期从艾丽岛拿到的视频激励收益，怎么也得在20万左右。
　　而且，随着热度的累计，后面的视频播放量很可能高于前面几集。
　　这样算下来，全季10集，分账收入很有可能在230万以上。
　　换言之，艾丽岛相当于花了200多万买下了《裴总的日常》第三季的独播权。
　　这个价格并不算太高，和一些动辄几千万版权费的大热剧集、大热综艺没法比。
　　但对于裴谦来说，这比他预估中最差的情况还要更差，已经够让人崩溃了！
　　大概，这就叫祸不单行吧……
　　门外传来了敲门声，是辛助理。
　　“裴总，这是之前定好的新的公司福利，再跟您最后确认一遍，如果没问题的话，就按这个来发了。”
　　裴谦接过来，扫了一眼。
　　上面是大约一个月之前定好的新福利待遇。
　　《海上堡垒》研发完成之后，裴谦推出了一系列福利，比如全员调薪、项目奖金、购物卡以及强制报销额度等等。
　　而这次，裴谦也定了新的福利待遇：全员体检！
　　选的是比较高规格的体检，在京州市最好的三甲医院、高规格的体检项目，每个人的费用是3200块。
　　现在腾达、飞黄工作室以及摸鱼网咖那边，所有的员工加在一起有50多人，加在一起是16万！
　　除此之外，常规的福利政策也一切照旧，购物卡的额度还上调到了3000块，再加上其他各种巧立名目的福利，这一次面向所有员工，一共发出去了50万。
　　本来，这钱裴谦是打算留作最后的亏损手段的。
　　假设能够把系统资金控制在70万左右，这50万往外一花，岂不是美滋滋？
　　但现在就有点尴尬了。
　　因为按照裴谦的估算，花掉这50万，系统资金依旧是盈余！
　　按照盈余的转换比例来算，这笔钱等于5000块的个人财产，花出去，等于裴谦自己少拿5000。
　　裴谦没有多做考虑：“就按这个办吧，文件留下我再看看。”
　　“好的裴总。”辛助理翻着小本子上面记录的内容，“还有一件事，今天游乐时光的一位胡记者打电话来，想安排一次专访，这已经是本周的第三名记者了，还是和以前一样直接拒绝吗？”
　　裴谦点点头：“嗯，拒绝。还是之前的两个原则：所有人不要向外界透露我的姓名和真实身份，也不要向外界透露我们公司具体的薪酬和福利待遇。你再跟大家强调一下。”
　　“好的裴总。”辛助理转身离开。
　　到目前为止，腾达这家公司在游戏媒体和玩家们眼中，还是一个谜。
　　很多人知道有这么一家公司，但老板是谁、福利待遇如何、公司里面具体是什么情况，一概不知。
　　至于裴谦为什么要这么做……
　　有两个原因。
　　第一，如果腾达这边具体的福利待遇数额泄露出去，看到这么好的福利待遇、这么高的薪资，京州市的优秀人才肯定挤破头地想要进来，甚至很多人可能从其他城市慕名而来！
　　万一有很多特别优秀的人才自愿降薪加入，裴谦还得绞尽脑汁地想理由拒绝，理由不合理的话系统不同意，到时候被迫录取一些优秀人才……
　　现在的人，首位淘汰还淘汰不过来呢，再来新人，那不是给自己添堵吗？
　　第二，裴谦暂时还不能让爸妈知道自己的真实身份，能瞒一天是一天。
　　裴谦也不想出名，毕竟人红是非多，一旦出名了，很多人盯着，很多事情都会不方便。
　　系统有一条规定，不能让别人怀疑系统本身或挑战的存在，裴谦可不想节外生枝。
　　所以，裴谦不接受任何媒体采访。
　　很多媒体打电话到腾达的前台想要采访，都被婉拒了，这次也不例外。
　　……
　　裴谦又看了看桌上50万的福利方案。
　　“想开点吧，这就相当于自掏腰包五千块，给员工们发了50万的福利。”
　　“这么一想，还是挺值的……”
　　“哎，我可真是个好老板。”
　　为了转化五千块的个人财产，让员工们少拿50万的福利，这事裴谦可干不出来。
　　不管怎么说，这些员工都是真心实意给他干活的，虽然黄思博、包旭这些人总是千方百计地干扰他的计划，但这些人也确实对他忠心耿耿……
　　而且从员工们的立场出发，这都是在全心全意为公司奉献啊！
　　只不过在裴谦看来，他们全都是在帮倒忙……
　　“算了，随缘吧，薪资福利一切照旧，还是按照之前的计划往上加。”
　　“不能亏待兄弟们。”
　　“这次没亏成，下次继续努力就是了……”
　　裴谦感到一股淡淡的忧桑。
　　痛定思痛。
　　总结经验，吸取教训。
　　搞清楚《游戏制作人》到底为什么会成功！
　　或者，搞清楚《游戏制作人》有没有什么大的缺点，以后可以继承一下。
　　从这款游戏上架到现在，也已经两周了，在网络上已经有不少玩家和专业的游戏评测人员对这款游戏进行了分析研究。
　　这次裴谦不用再让设计组总结成功经验了，只要翻一翻网上的评论，就可以大致了解这次自己到底失败在哪！
　　首先是比较权威的游戏媒体：
　　“《游戏制作人》是一次非常成功的交互式叙事体验，并且对传统的游戏叙事方式进行了彻底的颠覆。”
　　“在这款游戏中，你将扮演一名游戏制作人，而你的目标是克服重重障碍，选择最可能成功的方式制作游戏。是成为明星制作人，或者黯然破产？都取决于你的选择。”
　　“这款游戏的亮点在于，最大限度地让玩家体会到纠结的心态和两难的抉择，而这恰恰是游戏制作人们真实的内心体验！”
　　“但，如果仅仅是这样，那么这款游戏只能算是一款优秀的模拟游戏，与某些传统的模拟类游戏相比，除了画面精美一些，并无特殊优势。”
　　“让这款游戏能够成为神作的，就是游戏中一直伴随着玩家的旁白，这恰恰是这款游戏的点睛之笔！”
　　“初玩游戏，可能会觉得旁白很聒噪，被嘲讽得很生气，但仔细想想就会发现，正是旁白让游戏变得有趣起来！”
　　“旁白可以看成是每个制作人内心的贪念，或者在他旁边指手画脚的人，对于一个内容的产出者，难的不是找到点子、做对选择，而是要在旁人的唱衰中始终坚持自我，不忘初心，才能获得最终的成功！”
　　“总之，这是一款内容丰富、立意深刻、玩法新颖、与众不同的游戏，它不仅仅是在向我们传达游戏制作者的不易，也是在揭露游戏行业乱象的真正原因，更是在鼓励着所有的内容制作者，不忘初心、砥砺前行！”
　　总分：9.0分
　　总结：用黑色幽默对整个游戏行业做了一次深度剖析，给玩家耳目一新的交互式游戏体验！
　　优点：
　　黑色幽默；
　　多结局让人欲罢不能；
　　点睛之笔的旁白；
　　对行业的深刻揭露，引人深思。
　　缺点：
　　有时候会故意限制玩家，不过这是游戏内容的一部分。


第125章 体检
　　裴谦关掉了游戏媒体的彩虹屁。
　　唯一的一个缺点还是“游戏内容的一部分”。
　　你们这样评测，别人还以为我给你们塞了钱呢！
　　你们不是专业评测媒体吗？
　　挑毛病都不会的吗！
　　裴谦感觉心很累。
　　算了，还是看看玩家们的评价吧。
　　玩家们的口味如此刁钻，一定能挑出很多毛病吧？
　　裴谦又点开了玩家评论，结果，最新评分全都是清一色的五星好评！
　　一星评价，全都被踩到了最底下。
　　“画风真的太棒了，这些特别抽象的元素都用很具象的方式表现出来，让枯燥的题材变得非常生动有趣！”
　　“从乔老湿那边过来的，黑色幽默的经典之作！”
　　“必须五星好评！不打五星的都是不懂这游戏。”
　　“这个旁白太好玩了，我根本无心做游戏，就只想调戏旁白君！”
　　“说实话，我已经很少玩到能让我感动的游戏了。现在的游戏，要么一门心思地骗氪，要么一味地媚俗，像这种有深度、不媚俗的游戏，真的太少见了！”
　　“真是个非常慢热的游戏，刚开始感觉有点劝退，但第二次沉下心来玩，却发现越玩越有意思，完全停不下来！现在我已经在准备跑第18周目了！”
　　“28块钱真的太良心了，真的能收回成本吗？这游戏感觉投入很大啊！我买了三份，两份送朋友了，但愿游戏商千万不要亏本吧！”
　　翻看着玩家们的评价，裴谦陷入沉思。
　　买了三份游戏的这个人，能不能把你家地址说一下，我给你送点土特产啊？
　　真是岂有此理……
　　我绞尽脑汁想出来的劝退他们的内容，又变成爆点了？？？
　　竟然还有人说非常喜欢调戏旁白君？
　　好，满足你们，明天就让吕明亮出道，去做虚拟偶像好了！
　　裴谦简直崩溃，本来是想看看大家的评价，总结一下失败经验，或者避免以下成功教训的。
　　然而……大家好像对这游戏的方方面面都挺喜欢的？
　　画风也不错，玩法也不错，就连那个讨人厌的旁白，都成了亮点了！
　　这还总结个毛线的经验啊！
　　合着我做出来的游戏竟然是完美无缺的？
　　这搞什么黑色幽默！！
　　裴谦靠在椅子上，感觉自己变成了一条咸鱼，永世不得翻身的那种……
　　……
　　……
　　4月19日，周一。
　　京州市某三甲医院。
　　腾达的员工们排队体检完毕，在吃早餐。
　　黄思博和包旭两个人坐在一桌，一边吃着包子喝着豆浆，一边聊着体检的情况。
　　“包哥你体检结果怎么样？”
　　“还行，肠胃有点小问题，医生说我熬夜太多饮食不规律。黄哥你呢？”
　　“我有点轻微脂肪肝，血压也稍微有点偏高，不过没大碍。”
　　“听说以后每半年就要体检一次？而且还不能不来……”包旭有点小无语。
　　对他而言，生活中只有两件事，游戏，还有其他。
　　像体检这种事情，显然应该划到“其他”这一栏，属于会挤占游戏时间的项目，能省则省。
　　一般的公司只有入职的时候才会给员工体检一次，好一点的，一年体检一次。
　　结果腾达竟然半年体检一次，而且不能不来，这就让包旭感觉有点蛋疼了。
　　黄思博喝着豆浆：“哎，包哥你不能这么想，体检对咱们来说是好事啊。要不是这次体检，我都不知道我有轻微脂肪肝，以后吃东西得注意一些了。一群，你怎么样？”
　　坐在旁边的马一群说道：“我还好，有点慢性浅表性胃炎，也是肠胃问题，跟包哥一样。”
　　黄思博点点头：“嗯，这都是意料之中的事情。你之前在觞洋游戏的时候经常熬夜加班，饮食不规律还经常吃外卖，有这个毛病其实蛮正常。以后还是得多注意饮食，调整一下。”
　　马一群感慨道：“还是腾达好啊，待遇又好，还给我们安排体检……裴总真是个体恤员工的好老板！”
　　黄思博微笑道：“这种大实话就不用说出来了。”
　　众人吃完了，准备离开。
　　今天上午体检，下午休息，所以大家各自打车回去就可以，公司给报销。
　　“呃？我雨伞好像落在医院了，你们先走吧，我去拿一下。”
　　马一群发现自己雨伞在体检的时候放在医院的座位上忘拿了，转身折返。
　　拿到雨伞刚准备走，就听到后边有人喊道：“请等一下！”
　　马一群扭头一看，一个留着短发、戴着眼镜的妹子小跑着过来，应该是找他的。
　　“您好，请问您是腾达的员工吗？”妹子因为小跑了一段距离有些喘，上气不接下气，不过因为职业素养的问题，依旧字正腔圆、口齿清楚。
　　马一群有些疑惑地点了点头。
　　“你好！我是游乐时光京州分站的记者胡悦，最近想写一篇关于腾达游戏的专访，请问您能接受采访吗？”胡悦撩了一下短发，努力平复着胸口的起伏。
　　马一群一愣：“你怎么知道我是腾达的员工？”
　　胡悦微笑：“我有个同学在医院上班，她告诉我今天腾达的员工要来体检，所以我立刻赶来了。”
　　游乐时光？
　　马一群有印象，这是一个小有名气的游戏媒体，不论是文字类的新闻稿还是短视频形式的节目，都很受欢迎。
　　如果是一般的情况，马一群现在肯定是欣然答应。
　　但，腾达的情况还真不是一般情况。
　　因为裴总曾经特意叮嘱，不能向外界透露裴总的姓名和个人资料，也不能透露腾达具体的薪酬和福利待遇！
　　这位胡悦记者，原本是打电话给腾达，结果刚提出采访，就被婉拒了。
　　倒是能找到腾达的公司所在地，但人家都已经婉拒了，难不成强行往里闯？那就太没礼貌了。
　　还有不少记者和胡悦一样吃了闭门羹，他们都放弃了。
　　但胡悦还是不死心，她正好有个朋友在医院上班，知道腾达的员工们在这里体检，火速赶来，还真逮到一个落单的。
　　马一群决定还是遵照裴总的规定，婉拒。
　　“抱歉，我们公司有规定，不能透露我们老板的信息，也不能透露具体的薪资待遇，您还是找别人吧。”
　　马一群说完，转身想走。
　　“请等一下！”胡悦赶忙把马一群给喊住。
　　好不容易逮到一个腾达活的员工，可不能就这么放跑了！


第126章 裴总的深谋远虑
　　“您可以不透露老板信息，也不透露具体的薪资待遇，可以用非常模糊的方式回答嘛！您放心，这个采访是完全匿名的，而且我是完全速写记录，不会留下任何的视频或者音频资料。”
　　胡悦似乎是早有准备，拿出一个速记本，并且掏空口袋，示意没有录音笔。
　　马一群有点愕然：“你这也太敬业了吧？至于吗？腾达就是家普通的游戏公司而已嘛，为什么一定要做这个专访呢？”
　　“那不行！”胡悦认真地说道：“我这是为了国内的游戏行业的健康发展而采访！”
　　马一群有点懵逼：“啊？此话怎讲？”
　　胡悦的眼神中闪烁着光芒：“如果这只是一次普通的专访，那也就算了。”
　　“但，腾达不一样！”
　　“我采访腾达，不是为了这点稿费，而是希望向国内的游戏行业证明，这种良心游戏公司是真的存在的！”
　　“以前，国内的游戏行业一直被玩家们所诟病，认为粗制滥造、满脑子只想着氪金、缺乏创新……而我作为一个游戏媒体从业人员，对此也是痛心疾首，又无能为力！”
　　“但，腾达的出现让我看到了一家不一样的厂商，一家对游戏品质精雕细琢、大胆创新、视金钱如浮云、视游戏为艺术的公司！”
　　“我想，腾达内部的真实情况，也肯定和其他的游戏厂商不一样！”
　　“如果真的能完成这篇专访，那么对于国内的游戏行业影响是巨大的。”
　　“我希望让腾达成为一个标杆，一面旗帜，引导国内游戏行业向着更好的方向前进，也让所有喜爱国内游戏的玩家们能够继续信任国产游戏！”
　　马一群陷入沉默。
　　原本，胡悦如果只是为了挖一些八卦，搞一个标题党的采访稿件，那马一群肯定是断然拒绝，毫不犹豫。
　　可现在，胡悦的这番话有些打动他。
　　如果腾达能成为一个标杆，能在某种程度上扭转国产游戏行业的整体风气，那不是一件很好的事情吗？
　　从这方面来说，这次的采访是应该接的。
　　但，裴总毕竟强调过，不能透露他的真实身份，也不能透露具体的福利待遇。
　　这就有些两难了。
　　马一群考虑片刻：“这样，我们留个联系方式，给我一天时间考虑一下。”
　　“好的。”胡悦知道这事急不来，把自己的联系方式交给马一群。
　　……
　　……
　　考虑了一晚，马一群还是有点拿不定主意。
　　想了想，决定到公司之后，问一下包旭的意见。
　　虽说采访是匿名的，但如果这事让裴总不高兴，那就很不好了，马一群会内疚。
　　直接去问裴总，太唐突。
　　包旭一直是最懂裴总的人，问一问他的意见准没错。
　　第二天上午，马一群找到包旭，把这件事情简单说了一下。
　　包旭考虑片刻之后说道：“这个访谈，我觉得可以接。”
　　马一群有些犹豫：“可是，裴总不是明确说过，不能透露他的真实身份，也不能透露公司具体的薪资待遇吗？”
　　包旭摇了摇头：“不要死脑筋，要尝试着理解裴总的真实意图。”
　　马一群精神一振：“裴总的……真实意图？”
　　果然，问对人了！
　　也只有包旭这尊大神才能领会到裴总的深意啊！
　　照包旭说的做，准没错！
　　包旭整理了一下思绪，分析道：“裴总让我们不要透露他的真实身份，不要透露腾达的具体待遇。对于这一点，我刚开始也觉得有些奇怪，很难理解。”
　　“谁不想出名呢？”
　　“不过，后来慢慢地就想清楚了。”
　　“裴总为什么不让我们透露他的真实身份？”
　　“因为裴总是个低调的人。”
　　“他是一名非常具有个人魅力的游戏制作人，如果公布了自己的真实身份，也许玩家们会把注意力集中在他本人身上，而非游戏上面。”
　　“所以，裴总更希望玩家们关注的是他制作的游戏，而非他本人。”
　　“他不希望玩家们变成一味追星的脑残粉，希望每个人都能跳脱出他的个人魅力，公正、客观地评价游戏本身！”
　　马一群恍然：“我明白了！就像一位作家曾经说过，‘假如你吃了个鸡蛋，觉得味道不错，又何必去认识那个下蛋的母鸡呢？’”
　　包旭点点头：“没错，就是这个道理。一群你果然不愧是中文系的！”
　　马一群有些不好意思：“包哥过誉了，我就是恰好联想到这一点。看来，真正的大师，都是这么的谦虚低调啊！”
　　“那……裴总又为什么不让我们透露公司真正的薪酬水平和福利待遇？”马一群继续问道。
　　包旭感慨道：“我觉得，裴总这是为了整个国内游戏行业的大环境考虑。”
　　“我们都知道，目前腾达的这种福利待遇，恐怕是绝无仅有的，其他的游戏公司简直是差得十万八千里。”
　　“如果这种福利待遇被公之于众，会怎么样？”
　　“恐怕整个行业，都会受到震动！”
　　黄思博有些疑惑：“那样的话，优秀人才全都往腾达跑，岂不是好事？”
　　包旭摇了摇头：“你这样看问题，就有点片面了。”
　　“腾达打破了国内行业的潜规则，给了员工这么好的福利待遇，会不会引起其他公司的仇视？”
　　“腾达可能会成为众矢之的，虽然这种可能性不算很高，但也不得不防。”
　　“更何况，这种福利待遇一旦公布，也是对其他初创期小公司的一种伤害！高福利待遇固然好，可并不是每个公司老板都像裴总这么优秀啊！”
　　“给员工低待遇的公司也不一定全都是黑心公司，也有可能确实是在艰苦奋斗，有不少初创团队的老板和员工一起加班吃苦，这种例子比比皆是。”
　　“腾达一宣布自己有这么好的福利待遇，结果别人原本好好的团队一下子人心散了，这属于好心办坏事！”
　　“大环境要一点一点地扭转，腾达如果一下子把行业标准拔得很高，反而会起到反效果。”
　　马一群恍然：“哦，我懂了，就是子贡赎人的那个故事！”
　　“？”
　　包旭有点懵，跟中文系的高材生交流果然还是有点费劲。


第127章 我是来报喜的！
　　马一群赶忙解释道：“这是《论语》里的一个故事，总之，是说将原本人人都能达到的道德标准超拔到大多数人难以企及的高度的话，会使很多人对这件事望而却步。”
　　“如果腾达把薪资水平和福利待遇拔高到很高的程度，势必影响到其他的公司和员工，进而影响整个游戏行业的大环境，起到反效果，这是一样的道理！”
　　包旭点点头：“对，虽然我没听懂你的故事，但就是这个意思。”
　　“如果从大趋势来看，以后整个行业必然会在腾达的影响下逐渐变好，但现在显然还为之过早。饭要一口一口吃，路要一步一步走。”
　　“裴总肯定也是想到了这一点，所以近期还是希望能低调一些，才会特意这么叮嘱。”
　　马一群恍然。
　　原来如此！
　　裴总不仅自己很低调，而且还如此高瞻远瞩，考虑的是整个行业的未来发展啊！
　　“那……我就不接受采访了？”马一群说道。
　　包旭：“不，你要接受采访。”
　　“啊？”马一群有点懵，“那岂不是和裴总的期待完全背道而驰了？”
　　包旭笑了笑：“只要你不公布裴总的身份、不暴露具体的薪酬待遇不就行了？”
　　“我觉得这次采访还是很有必要的，完全可以在符合裴总要求的情况下，帮腾达打出知名度！”
　　“只不过，这个度要控制好。”
　　“简而言之，就是不要炫耀我们的物质条件，而是弘扬我们的精神世界。”
　　马一群一愣：“那……具体要怎么做？”
　　包旭说道：“裴总只是说让我们不能透露腾达的薪酬和福利待遇。可腾达除了这些，还有其他很多好的地方啊！”
　　“把这些地方稍微透露一下，一方面满足了裴总的要求，保持低调，不过分炫耀；另一方面又为我们公司做了宣传，一举两得！”
　　“作为一家游戏公司，我们还是需要一些知名度来吸引人才的。我觉得裴总应该也不会排斥这一点。”
　　马一群猛点头：“我明白了包哥！一定把这个访谈给完成得漂漂亮亮！”
　　……
　　办公室里，裴谦再度呼唤出系统面板。
　　【财富转换系统】
　　【宿主：裴谦】
　　【盈余转化比100:1，亏损转化比1:1】
　　【系统资金：213万（↑113万）】
　　【个人资产：47143.6】
　　【本周期特殊任务：公司名下拥有任意一间实体店铺，需选址在闹市区或大学周边。（已达成）】
　　【特殊任务完成奖励：在原有转化数额基础上，额外提升10%。】
　　裴谦看着系统光幕上的文字，简直是一声叹息……
　　按照原本的规划，现在本该是刚好亏损的，裴谦安排所有员工体检、给大家提高福利，都是为了能够达成亏损。
　　然而《游戏制作人》突然开始盈利，让裴谦有些始料未及，莫名其妙地多出来了一百多万的收入进账，一下子就让亏损变成了盈利！
　　而且，在结算之前还有一周时间，应该至少还有一百多万的入账。
　　也就是说，系统资产应该在300多万，按照盈利的转化比率，扣掉100万的初始系统资金之后，能够转换成2万多块钱。
　　“3个月，转化2万多，平均下来一个月赚七千……”
　　“行吧，也不算少了。”裴谦只好这样这样安慰自己。
　　虽说盈余的转化率是100:1，但能转化多少是多少吧……
　　正想着，外面传来敲门声。
　　抬头一看，是黄思博来了。
　　“裴总。”
　　“我是来报喜的！”
　　“《裴总的日常》第三季目前已经在艾丽岛上播出了三集，播放量全都达到了百万左右！”
　　“虽然不如前两季的全网播放量，但毕竟我们是独播，这个热度已经非常不错了！”
　　“按照独播协议，上周艾丽岛给我们的分账是53万多，目前已经到账了。等十集全都播出以后，这个数字还要再翻个三四倍！”
　　“裴总，这些钱我直接转到腾达的账户上，您来分配？”
　　黄思博脸上洋溢着兴奋之色。
　　这次可是在裴总面前扬眉吐气啊！
　　虽说还没有收回那100万的成本，但目前已经赚到了五十多万，后续的盈利几乎是板上钉钉的事情。
　　所以，黄思博也迫不及待地想要跟裴谦分享这个好消息。
　　他要告诉裴总，自己没有辜负这100万的梦想基金，不仅打造出了《裴总的日常》这个精品短剧的系列IP，而且还实现了盈利！
　　裴谦点点头：“嗯，做得不错。”
　　“钱的事情先别急，咱们好好捋捋……”
　　裴谦正在头疼钱花不完，这边就有新的收入了，简直是屋漏偏逢连夜雨……
　　但看到黄思博如此高兴，总不能继续愁眉苦脸，只能努力露出一个欣慰的笑容。
　　裴谦快速估算。
　　上周播出三集，53万，这周播四集，算下来应该是70万左右。
　　还有三集是结算后才播出，就暂时不用考虑了。
　　也就是说，结算前，飞黄工作室那边会入账120多万。
　　飞黄工作室是腾达的全资子公司，裴谦可以自由支配这些钱，如果把大部分钱转到腾达的账户上，那么本周期结算之前，就能多出将近百万的系统资金。
　　结算时，能多转换一万多的个人财产。
　　但转念又一想，不能这么短视……
　　这次结算会盈利，这是板上钉钉的事情，很难改变了。
　　但是下次呢？
　　下次裴谦还想着总结教训，继续亏呢！
　　现在为了多转化一万块，相当于以后每个月都要多个100万的系统资金，这不是给自己的亏损制造负担吗？
　　可不能干这么蠢的事！
　　到时候花不出去的每一分钱，那都是这一秒钟做决策时脑子里进的水！
　　裴谦考虑片刻。
　　“飞黄工作室的利润分成四个部分：50%留给工作室日常运作、后续发展，你和朱小策两个主要负责人各拿10%，其他骨干成员加在一起拿10%，剩下的20%上交。”
　　腾达这边一分钱不拿，系统是不可能答应的，所以裴谦只能选择系统的底线：20%。
　　剩下的80%，找个理由分出去就是了。
　　黄思博愣了。
　　“裴总，这太不合适了！绝对不行！”


第128章 你要走出舒适区！
　　黄思博已经预想到了裴总会非常慷慨，但没想到慷慨到这种地步！
　　两个创始人各拿利润的10%，公司骨干拿10%，也就是说拿来给飞黄工作室员工做激励的钱，已经超过了母公司的分成了！
　　裴谦一抬手，语气不容置疑：“这事就这么定了。不仅如此，你们所有人必须全员涨薪一次，基础工资一分都不能少拿！”
　　看着裴总坚决的眼神，黄思博张了张嘴，只能说出一句：“好的，裴总。”
　　“还有别的事吗？”裴谦恨不得现在就把黄思博给打发走。
　　连坑我两次了，而且我还得面带微笑地夸你，烦人！
　　“哦，对了裴总。目前我们在考虑筹拍《裴总的日常》第四季了，您看……”
　　黄思博的意思很明确了，希望裴谦能够继续参演！
　　毕竟当时的合同就只签了三季。
　　裴谦瞬间警觉。
　　还拍第四季？
　　白日做梦，不可能再拍了！！
　　朱小策已经证明了他的才华，三季拍完依旧好点子频出，视频质量十分稳定，这再拍出第四季，肯定是继续赚啊！
　　想到这里，裴谦摇了摇头。
　　“我就不参演了。”
　　“前三季，主要是看你们刚起步，过去给你们帮帮忙。”
　　“现在飞黄工作室已经步入正轨，我这边工作繁忙，就不再参与了吧。”
　　裴谦拒绝得有理有据。
　　黄思博不由得有些小感动。
　　是啊，裴总工作繁忙，又是研发游戏，又要操心网咖那边，还要给我们拍片子！
　　裴总是看我们刚起步，所以才来帮忙的！
　　只是象征性地拿了一点点片酬，这点钱对裴总的收入来说简直就是九牛一毛，然而裴总还是认认真真地帮我们完成了三季的拍摄，奉献了高水平的演技，这也是《裴总的日常》能火的重要原因啊！
　　真是……无以为报！
　　但在感动之余，黄思博也有些忧虑。
　　“可是裴总，这片子如果没有您的参演，等于是失去了灵魂啊……”黄思博面带忧色。
　　没有了裴总，到哪去找这么合适的演员演裴总？
　　裴谦摇了摇头。
　　“这种想法就不对了。”
　　“要敢于走出舒适区。”
　　黄思博眨了眨眼睛：“走出舒适区？”
　　裴谦轻轻拍了拍他的肩膀：“继续拍第四季，确实可以稳定地赚到钱。”
　　“但别忘了，我给你的100万是什么？”
　　“是梦想基金！”
　　“难道你的梦想，就止步于此了吗？”
　　“你的梦想，就只是拍一个短视频，达到百万的播放而已吗？”
　　“走出舒适区，继续挑战自己，这才是梦想基金存在的意义！”
　　“你要让梦想，延续下去！”
　　黄思博恍然大悟：“我明白了，裴总！”
　　“谢谢您的指点！”
　　黄思博满怀希望地离开了。
　　裴谦松了一口气，呼……总算是忽悠过去了。
　　再拍《裴总的日常》第四季，一季赚的钱说不定要高于200万，那是真的顶不住了！
　　现在，让黄思博和朱小策走出舒适区，再去搞点新的创业项目，从头再来！
　　这样的话，至少两三个月内不会再拿赚钱来烦我了吧……
　　裴谦靠在椅子上，长出了一口气。
　　当老板可真难啊……
　　……
　　黄思博刚走没多久，又传来了敲门声。
　　辛助理拿着一沓厚厚的体检报告单：“裴总，之前体检的详细报告已经出来了，按照您交代过的，先给您过目一下。”
　　“好，放桌上吧。”
　　裴谦随手拿起一份报告单翻看。
　　嗯……好复杂，看不懂。
　　“辛助理，你来简单说说这次体检的情况？”
　　这就是有助理的好处了，反正有什么不懂的就随时问。
　　辛助理早有准备：“这次体检的结果整体是好的。我们公司的员工中大约70%的人有轻微的亚健康症状，比较常见的问题有肠胃问题、轻微脂肪肝、体重超标、血压血脂偏高等等。”
　　“还有小部分人的健康问题严重一些，需要服药治疗。”
　　“最严重的是周朋，有个良性肿瘤，需要动一个小手术，不过基本上没风险。”
　　嗯？小手术？
　　裴谦突然灵光一闪：“这个手术要花多少钱？”
　　辛助理说道：“目前还不太清楚，不过最多也就两三万吧。”
　　“裴总放心，我们公司的员工整体偏年轻，平均年龄还不到27岁，身体都不错，有一些小问题，调理调理也就好了，不会影响工作。”
　　看到裴谦苦思冥想的样子，辛助理还以为他是在担心员工的健康问题。
　　裴谦确实在苦思冥想。
　　但他并不是担心员工生病影响工作。
　　他是突然想到了新的花钱思路！
　　这个周期，确实已经没法拯救了，裴谦想不到在规则内快速花光200多万的办法。
　　但是下个周期呢？
　　下个周期，裴谦的摇钱树可不仅仅只有《鬼将》和《海上堡垒》，到时候《游戏制作人》也会持续、稳定盈利，摇钱树变成三棵了！
　　这就又加重了裴谦的负担。
　　再想亏钱，压力更大了！
　　所以，裴谦现在就得想想怎么开源，再找到一些新的花钱方法。
　　裴谦意识到，目前花钱最快的方法，就是给员工发福利，其他的都不如这个好使。
　　俗话说人多力量大，目前腾达有五十多名员工，每人发一万，那就能花出去五十万。
　　如果有五百名员工呢？每人发一万，那不就是五百万吗？
　　所以，在多招人的前提下，努力深挖员工福利，就可以让开销成倍提升啊！
　　比如按人头发购物卡、给强制报销额度，就是个好办法。
　　而现在，安排了每人3200的体检之后，裴谦又找到了一个新的花钱思路！
　　裴谦在心里默默地问系统：“工伤报销，是什么标准？”
　　光幕上出现了一行字：【与工作有关的损伤方可视为工伤范畴，医保外的部分允许全额报销。如严重工伤致残，按照法律规定赔偿。】
　　裴谦眼前一亮。
　　严重工伤致残，那是不可能的。
　　裴谦开的是游戏公司，又不是建筑公司，大家整天都是坐在办公室里吹着空调敲键盘，怎么可能工伤致残。
　　但按照系统的说法，与工作有关的损伤都可以视作工伤范畴！
　　像鼠标手、腰肌劳损、腰椎间盘突出、肠胃系统的问题……
　　这妥妥的算个工伤没问题吧？
　　裴谦现在的感觉，简直是柳暗花明又一村，非常惊喜！
　　这都是给大家体检的意外收获啊！
　　如果能把这些小毛病全都给算到工伤里，每个人花出去个几千块，不就又能花个二三十万了吗？
　　当然，这二三十万对于裴谦目前的情况，只能说是杯水车薪，起不到什么太好的效果。
　　盈余两百多万，即使多花出去二三十万顶什么用？
　　但这是一个新的思路！


第129章 你这是工伤啊！
　　现在只有五十多名员工，花二三十万；如果以后是五百名员工，那不就是二三百万？
　　现在的当务之急是摸一摸系统的脉，看看它对于工伤赔偿这个事情的底线到底在哪。
　　确定标准以后，再大规模招聘新员工，不就可以有计划地大笔花钱了吗？
　　这就是所谓的功在当代，利在千秋！
　　“让大家下午三点到会议室开会。”裴谦想了想，又补充一句，“把马洋还有黄思博也叫来。”
　　摸鱼网咖和飞黄工作室也都属于腾达，所以那边的员工也都可以享受一样的福利。
　　不过全都跑过来也没意义，让马洋和黄思博这两个代表来就可以了。
　　……
　　下午三点，会议室。
　　众人有些不明所以，不知道开会是要干啥。
　　难不成这就开始做新项目了？可看了看黄思博和马洋，感觉又不像。
　　做新项目的话，也不需要这两位到场啊？
　　辛助理拿着众人的体检报告，挨个分发。
　　裴谦在位子上坐下，等体检报告发到每个人的手里。
　　其实大部分人在体检完了之后，对自己身上有什么毛病就都心里有数了，现在拿到详细的体检报告，也只是对一些数据更清楚了而已。
　　裴谦环视一周，面色凝重。
　　“大家的体检报告我都看了。”
　　“情况不容乐观。”
　　“大家都太不注意自己的身体了！”
　　“我早就跟大家说不要加班，怎么还是搞出来这么多职业病！”
　　裴谦语重心长，痛心疾首。
　　众人有点懵逼。
　　低头看了看自己手中的体检报告。
　　没大毛病啊？
　　血压稍微有点高，轻微脂肪肝，轻度肥胖，鼠标手……
　　这不是大部分人多多少少都有一点的毛病吗？
　　怎么听裴总的语气，好像我们快挂了一样？
　　大家这不是都活蹦乱跳的吗？
　　裴谦看了看包旭：“包旭，你的肠胃是不是不太好？肯定是加班太多，饮食不规律！这属于明显的工伤，你好好调理一下，社保之外的部分，公司全额报销！”
　　“辛助理，回头你去跟医院谈一下，给他用最好的治疗方案！”
　　辛助理点点头：“是，裴总。”
　　包旭懵了。
　　用最好的治疗方案？
　　我就是肠胃不太好，吃多了有点不消化而已，用什么最好的治疗方案啊？
　　猛吃健胃消食片吗？
　　“还有其他人，比如……马一群！你肠胃是不是也不太好？你也算上。”
　　裴谦又注意到了包旭的发际线：“差点忘了，包旭，你这脱发有点严重！这也属于熬夜加班太多，属于工伤！回头也去医院看看，必须把发际线给挽救回来！”
　　“黄思博，你的轻微脂肪肝好好调理一下。还有，你脸上油脂很多，脸色不太好，这肯定也是累的，属于工伤！”
　　“像这种面部的疾病非常影响公司形象，抓紧时间去做个护理美容，公司给报。”
　　黄思博刚想声明自己脸上油脂多是因为来之前忘洗脸了，裴谦已经把目光转向了其他人。
　　“小吕，我看检查报告上，你好像有慢性咽炎！这肯定是之前配音累的！你不用担心，这肯定属于工伤，用最好的治疗方案，公司给你兜底！”
　　“还有不少人有鼠标手吧？太影响工作效率了，抓紧时间治疗！”
　　“还有周朋，你的问题最严重，肿瘤，需要动个小手术。不过不用担心，医保以外的部分，公司全额报销了，你这也属于过于劳累造成的工伤，这几天带薪治病，一定要尽快康复，知道吗？”
　　裴谦刚说完，众人的眼光齐刷刷地看向周朋。
　　“小周，你有肿瘤？你怎么不早说啊！”
　　“是啊，这么大的事你怎么能一个人扛着？”
　　“小周别怕，我们都在背后支持你！”
　　“什么时候开始治疗？需要住院吗？我们会定期去看你的！”
　　小周有点尴尬，红着脸说道：“我……我这个是良性肿瘤，其实短时间内割不割都行，没什么影响……”
　　“而且，这个肿瘤好像是叫错构瘤，才5厘米多点，低于4厘米的话，人家医院都不予处理了……”
　　众人面面相觑。
　　良性肿瘤？
　　那这裴总怎么面色这么严肃，还以为小周人要没了呢！
　　良性肿瘤割了不就行了？基本上不会复发的。
　　还有前面说的这些，这不都是很常见的病症么？
　　没必要这么如临大敌吧？
　　似乎是看出了众人在想什么，裴谦面色严肃，轻轻敲了敲桌子。
　　“大家端正一下态度。”
　　“你们的身体不只是属于你们自己，员工，也是公司资产！”
　　“作为腾达的员工，你们每个人的身体是否健康，直接决定着我们公司能否正常运转。”
　　“既然签订了劳动合同，公司就必须为你们的健康负责。”
　　“还有马洋和黄思博，你们回头统计好摸鱼网咖和飞黄工作室那边的员工身体健康情况，也按照这个标准来办。”
　　这话说得掷地有声，不容置疑。
　　众人愣了一下。
　　员工是公司资产，所以员工的身体不止属于自己，还属于公司，所以必须保证身体健康，才能更好地完成工作？
　　……好像还挺有道理的？
　　但是总感觉这个逻辑有点绕，好像哪里不对啊？
　　“还有。”
　　裴谦环顾众人，继续说道：“这次体检，竟然查出这么多工伤，我很愧疚。”
　　“这说明我在安排工作的时候做得不够好，平时没有很好地关心大家的身体健康状况，这个事情肯定要好好弥补大家。”
　　“接下来说一下我们公司的新福利：”
　　“首先是工伤这块，凡是跟工作有关的健康问题全都属于工伤，优先走医保，医保报不了的部分公司按照一定额度给报，具体的额度，之后会出一个标准。”
　　裴谦没把话说得太满，毕竟他不清楚系统到底允许报销到一个什么程度。
　　比如，某个员工如果得了癌症，要花几十万治疗，这里头可能有一部分原因是工作劳累所致，但要说全都按照工伤给报了，那肯定也有点牵强，系统那不一定能通过。
　　所以裴谦规定，有工伤先上报，研究决定到底报多少（具体取决于系统允许的上限）。
　　裴谦想了想，又补充了一句：“所有员工你们的身体都是公司资产，发现问题绝对不能隐瞒不报，明白吗？”
　　“除此之外，辛助理，给每个成员办一张健身房的包年卡，每个月再买8节私教课，一星期必须去两次健身房！”
　　京州的健身房年卡大约2000块左右，200一节私教课，8节私教课就是1600块，一年下来奔着2万去了。
　　不过这笔钱不能一次掏出来，系统只允许一个月买一次，而且每个月最多买10节课。
　　这样一算，每个月在健身房上能额外花出去20万左右。
　　“还有就是饮食问题。”
　　“我们很多员工的肠胃都不好，主要是吃的有问题。”
　　“马洋，摸鱼网咖不是有位不错的大厨吗？再多招两个，每天中午做好工作餐，准时安排专人送到公司来，公司管饭！”
　　“到时候大家建个群，每天上午上班把中午想吃的菜点一点，当然，也得注意好营养均衡，马洋你和张元两个人负责这个事。”
　　马洋赶忙点头：“好的裴总！”
　　马洋最近正在郁闷中。
　　《游戏制作人》也赚了，《裴总的日常》也赚了，就只有摸鱼网咖，还是一个月纯亏三十来万，能不郁闷吗？
　　显得自己很无能！
　　现在有一个表现的机会，赶紧抓住。
　　“还有，我觉得为了更好地保证员工身体健康，我们有必要招聘一位营养师！辛助理，你记一下，回头物色一下合适的人选。”
　　裴谦一边安排，一边观察系统的反应。
　　系统没说不行，那就都可以。
　　这一通安排下来裴谦惊喜地发现，成功地花出去五十多万！
　　当然，距离制造亏损，还是差得有点远……
　　不过裴谦已经看开了，虽说又少转化了五千块钱，但是这很有意义！
　　这次又从系统那摸索出了一个新的花钱方向。
　　五十多员工，能多花五十万。
　　如果是五百名员工，那不就能多花五百万了吗？
　　这是为以后的亏损打下了坚实的基础！
　　“好了，今天就这些事情，大家散会吧！”
　　裴谦起身离开会议室，感觉心情不错。
　　虽然这个周期没戏了，但是未来的前景还是很光明的嘛！
　　而会议室中的其他人，则是陷入了沉默。
　　太感动了！
　　世界上怎么会有这种把员工身体健康看得比什么都重要的老板！真是太不可思议了！
　　很多人望向裴谦背影的目光，又多了几分崇敬。
　　裴总真是个好老板，总是这样默默付出，却丝毫不打算炫耀。
　　不像某些富豪，嘴上说着把员工当家人，做慈善也是一个劲地作秀，实际上还不是为了自己的好名声？
　　可裴总完全不同，他就是单纯地关爱员工，甚至不打算把这一切告诉媒体。
　　难道，这就是大佬的胸怀吗？
　　这种心情只能用四个字来形容，就是高山仰止！
　　马一群则是暗自下定决心。
　　他已经跟胡悦约好，明天安排专访。
　　虽然不能透露裴总的真实身份，也不能透露腾达具体的薪酬和福利待遇，但还是有很多可以说的内容。
　　这次的专访一定要好好做，一定要让腾达的精神感染所有人！


第130章 专访！
　　4月20日。
　　下班之后，马一群悄悄地来到公司旁边的一个小咖啡馆，接受胡悦的采访。
　　胡悦拿出早已准备好的速记本。
　　之前已经说好了不留下任何影像资料，也不会公布马一群的真实姓名。
　　虽然这样会让报道的真实性大打折扣，但胡悦能以这种形式采访到腾达的员工，一窥这家新崛起的游戏公司的冰山一角，已经非常满足了。
　　胡悦发现自己竟然还有点小紧张。
　　稍微平复了一下心情，回顾了一下昨晚一直考虑到深夜才最终确定要问的几个关键问题。
　　两个人已经达成共识，第一不能透露公司老板的姓名和真实身份，第二不能问起公司具体的薪酬待遇和福利水平。
　　所以，胡悦准备的问题也都避开了这两点。
　　“您不要紧张，我是一个专业的记者，请相信我的职业素养。”
　　“一个优秀记者的必备素质就是可以让话题顺畅自然地进行下去，甚至让被采访者察觉不到节奏的断档。所以您只要配合我就好了。”
　　胡悦自信满满。
　　马一群点了点头。
　　“那我们开始吧。”
　　“首先我想请问一下，您加入腾达的多久了，具体是负责什么工作？”
　　“您放心，具体的职位是不会写入稿件的，问这个问题只是想知道您大概负责的工作是哪个方面，方便我后续围绕这些专业问题进行深入提问。”
　　胡悦拿着速记本，做好了速记的准备。
　　马一群想了想，如实回答：“我加入腾达已经一个月了，主要工作是学习。”
　　胡悦在本子上飞快记录，然后停住了。
　　主要工作是……学习？
　　“能详细说说吗？”
　　马一群点点头：“腾达和其他的游戏公司有很大区别。腾达这边，做的都是高水平的设计工作，新人是无权工作也无权加班的，就只有学习的份！而且这种学习的过程还要持续很久。”
　　“我每天压力都很大，要学习裴总领先的游戏设计思路，要向其他前辈学习揣摩裴总意图，说来惭愧，到现在我的进展还十分缓慢。”
　　“到现在为止我也没能学到裴总的万分之一，甚至还是要请教公司里的前辈，才能读懂一点裴总的意图。”
　　胡悦小震惊了一下，赶忙快速记录。
　　在其他公司工作了半年的员工，到这里只有学习的份，足以见得这家公司的整体水平有多么恐怖！
　　不过话说回来，老板招聘员工，每个月给发着工资，先让学习一个月，这种魄力也不是谁都能拥有的！
　　猛料好多，这才只是刚开始而已啊！
　　冷静，我可是专业记者！
　　胡悦平复了一下自己激动的心情，继续下一话题：“那么聊一聊最近火爆的《游戏制作人》吧，这款游戏采用了‘行为艺术式’的宣传方略，这一点是贵公司一开始就想好的办法吗？”
　　马一群摇了摇头：“不，事实上，我们所有人一直都被蒙在鼓里。”
　　“一直到聚餐的时候，我们还在为这游戏要扑了。”
　　“是裴总一早就已经确定了这个行为艺术的宣传方式，并且瞒过了公司的所有人，在游戏发售陷入低潮的绝境突然发力，实现了绝地翻盘！”
　　“说来惭愧，我们，其实都没能帮上什么忙。”
　　胡悦两眼放光。
　　这果然是一个宝藏公司，一个宝藏老板！
　　“能不能再详细说说你们裴总？”胡悦在小本子上记得飞快。
　　马一群面露敬仰之色。
　　“裴总是一个天才设计师，有的时候裴总指出几个简单的方向，我们按照这个方向去做，就能做出一款精品游戏，比如《海上堡垒》；”
　　“有的时候裴总亲力亲为，对细节精益求精，以一己之力把游戏打磨到极致，比如《游戏制作人》；”
　　“而且，裴总有一种独特的人格魅力，无数优秀的人总是会自然而然地被他吸引，与他合作。”
　　“画师大佬阮光建，还有优秀的视频作者乔老湿，都是裴总的至交好友，彼此之间的友谊不掺杂任何利益！”
　　“裴总是一个孤独的天才。他的理念超越了时代，所以总是被人所曲解，但裴总也并不在意，仍旧一次又一次地不断超越自我。”
　　胡悦快速地记录着。
　　虽然马一群的话语中充斥着溢美之词，听起来很像是在给领导吹彩虹屁，但胡悦很清楚，这种可能性不大。
　　因为这是匿名采访！
　　刚开始两个人就说好了，胡悦不会在采访的稿件中透露马一群的身份和职位。
　　马一群吹的彩虹屁就算流传到裴总的耳中，裴总也不会知道这彩虹屁是马一群吹的。
　　没有动机。
　　所以，这一切都是马一群的真实想法！
　　胡悦不由得感慨万分，如此和谐的员工与老板，真是见所未见啊。
　　“你觉得作为一个老板，满分100分的话，给裴总打多少分？”胡悦问道。
　　马一群毫不犹豫：“200分！”
　　“也许这世界上有一些老板可以做到90分，比如给足额的加班工资，给很好的公司福利，等等。”
　　“但裴总却能够做到200分！”
　　“裴总对每一位员工都非常慷慨，他关心我们的健康，为员工花钱毫不手软。”
　　“可是，据公司中的前辈们说，裴总对自己却非常严格，甚至到了节俭的地步！”
　　“我只能说，在来到腾达之前，如果有人跟我说世界上有裴总这样的老板，我是绝对不信的！”
　　“当然，如果现在有人跟我说世界上有第二个像裴总这样的老板，我依旧还是不信的！”
　　胡悦在速记本上快速记录着，只是听着，都有些难以抑制自己激动的心情。
　　感觉自己被马一群给感染了！
　　从马一群的话语中，胡悦能够听出腾达的员工们对裴总是多么的崇拜，多么的感恩，也能隐约窥见裴总那种光芒万丈的伟大形象……
　　胡悦看了看速记本上密密麻麻的字迹，感觉这次专访收获颇丰。
　　这篇稿子写出来，一定很劲爆！
　　“那么最后，我们再多聊一聊裴总好了。”
　　“《游戏制作人》这款游戏引发了很多人的共鸣，也许这是裴总的亲身经历？是不是裴总作为一名设计师，在设计中也曾经经受过这些挫折，所以才能如此有感而发地设计出这么内涵深刻的游戏？”


第131章 走进神秘的腾达游戏
　　胡悦觉得，专访进行到现在，是时候拔高一下思想境界了！
　　像裴总这样的天才设计师，恐怕也不是一帆风顺的。
　　否则，他又怎么可能在《游戏制作人》中这么生动地描写出一个内容产出者的困境，引起这么多人的共鸣？
　　然而马一群挠了挠鬓角：“还真没有。”
　　“啊？”胡悦懵了。
　　马一群：“据我所知，裴总制作游戏好像还真没有经历过任何挫折，一直都是一帆风顺的……”
　　“《孤独的沙漠公路》、《鬼将》、《海上堡垒》、《游戏制作人》。裴总就只做过这四款游戏，全都大获成功。”
　　“所以你问我裴总是不是因为有感而发才设计出这款游戏，我也不清楚，但我很清楚其他游戏制作人经历过的那些磨难……”
　　“裴总一个都没经历过。”
　　胡悦：“……”
　　果然，这就是天才的世界吗？
　　就像历史上的那些伟大的改革家，虽然身居高位，一生顺风顺水，却能够对底层的疾苦感同身受。
　　这是一种多么强大的品质！
　　“最后一个问题。”
　　“之前火爆全网的系列短视频《裴总的日常》，好像用到了一些腾达游戏的素材，请问这个短视频跟腾达是有什么合作关系吗？”
　　马一群点点头：“嗯，其实这都是可以查到的，《裴总的日常》是飞黄工作室做的，而飞黄工作室是腾达的子公司。”
　　胡悦双眼发亮。
　　“果然！也就是说，这个短视频的火爆，有一定程度上是取材于裴总的真实经历，对吗？”
　　马一群犹豫了：“抱歉，这个我不能说，可能会泄露一些裴总的真实信息。”
　　“裴总是一个非常低调的人，他希望玩家们能够更多的把关注点集中在他制作的游戏上面，而不希望玩家们像追星一样追捧他，对游戏失去了评价的客观性。”
　　虽然没有获得想要的答案，但胡悦却并没有生气，反而面露微笑。
　　没有实质性的数据，但这依旧是一次不同寻常的专访！
　　果然，只有如此特别的员工、如此特别的老板，才能制作出如此特别的游戏，不是吗？
　　……
　　游乐时光京州分站。
　　虽然是一家全国知名的游戏媒体，但游乐时光的京州分站只是一个普通的站点，架构也相当简陋，只有三名记者、两名编辑和一名主编。
　　就连办公区域，都是和其他公司共同办公。
　　编辑看着胡悦交过来的稿子，一脸懵逼。
　　“小胡，你也是咱们站的老记者了，怎么交过来这么一篇东西……”
　　“没有内容来源、没有影像资料、没有其他佐证，甚至连采访对象的信息都一点没透露？”
　　“我们可不是什么路边小报，这种东西，就算我给你通过了，主编那也不可能通过啊……”
　　编辑有点头疼。
　　胡悦刚想解释，主编赵哥已经快步赶了过来。
　　“小胡，稿子写完了？”
　　编辑赶忙把稿子递给主编：“赵哥，这篇稿子……”
　　结果她话还没说完，主编一拍大腿：“好！小胡你这次干得漂亮！”
　　编辑：“……”
　　主编快速看了一遍新闻稿：“小胡你随机应变做得不错，值得鼓励！”
　　“目前国内的玩家对腾达都非常好奇，这篇稿子虽然没有什么干货，但我相信小胡的职业素养，可信度还是很高的！”
　　“我们抢先发布，炒一波热度，说不定也能在总部那边扬眉吐气一把了！”
　　“就按这个发布！”
　　……
　　两天后，一篇新闻稿出现在游乐时光的官网上，很快就引起了各大游戏媒体的纷纷转载！
　　《走近神秘的腾达游戏：国内游戏行业的乌托邦！》
　　胡悦写的这篇文章，并没有提及马一群的名字，甚至没有提及自己对腾达的员工进行了专访。
　　只是从最近大火的《游戏制作人》和《裴总的日常》进入正题，直接介绍马一群曾经讲述过的那些内容！
　　“伴随着一款名为《孤独的沙漠公路》的游戏，腾达这个名字逐渐走入了国内玩家的视野。”
　　“在短短的不到一年的时间内，腾达游戏已经接连推出了四款游戏，分别是独立游戏、卡牌手游、FPS端游、单机meta游戏，以天马行空的想象力和大刀阔斧的创新精神，获得了官方平台的褒奖，被视为国内游戏行业的新标杆！”
　　“今天，游乐时光就为您揭开腾达游戏的神秘面纱，让您能够一窥这家新兴游戏公司的风采！”
　　……
　　“总之，腾达游戏是一家对新人严格要求的公司，也是一家大胆任用新人的公司；”
　　“是一家勇于创新的公司，也是一家注重传承的公司；”
　　“作为腾达的创始人兼首席设计师，《裴总的日常》中裴总的原型，他不仅在设计上有极高的造诣，对游戏的宣传手法更是炉火纯青；”
　　“他有一种独特的人格魅力，让无数优秀的人才被他吸引，自发地围绕在他的周围；”
　　“但他又是一个孤独的天才，因为理念超越了时代，所以总是被人们所曲解；”
　　“他对员工慷慨，对自己却非常节俭；”
　　“这里，是梦想起航之地，这就是腾达游戏，国内游戏行业的乌托邦！”
　　……
　　这片新闻稿发出之后没多久，各大游戏媒体很快纷纷转载！
　　这显得有点不专业，毕竟这篇专访一点干货都没有。
　　没有内容来源、没有图片、甚至没有其他的佐证。
　　这就是一篇标准的“三无产品”。
　　但是各大游戏媒体还是在一个劲地转载，而这些稿件下方，网友们的评论也在不断疯涨！
　　因为关于腾达的稿子，实在太稀有了！
　　从《鬼将》和《海上堡垒》开始，腾达已经算是一家小有名气的游戏研发商了，但却始终有一层神秘的面纱，没有真正地出现在玩家们的视野中。
　　甚至在许多业内人士看来，这家名为腾达的公司也充满了神秘，包括很多京州本地的游戏公司，对腾达也是一无所知。
　　虽然这是一篇“开局没有图，内容全靠编”的稿件，但游乐时光毕竟是国内小有名气的游戏媒体，有一定的可信度，所以这篇稿子瞬间引发了热议！
　　“通篇彩虹屁啊！感觉腾达的这位神秘老板完全就变成了国产游戏行业的希望了，莫不是游乐时光也开始恰饭了？”
　　“不能吧，如果是恰饭，为什么不放图片、放资料？这种含糊其辞的稿件，怎么看都不像是在恰饭啊？”
　　“你们关注这个干什么，现在应该讨论这篇报道的真实性才对吧？哪位业内大佬知道内情的，说一下这篇稿子里面的内容有多少可信的？”
　　“‘超越时代的天才’这段，我觉得是夸大其词了；‘对员工很慷慨、对自己很节俭’这段，我是绝对不信的！”
　　“但是《游戏制作人》吹一句超越时代也不过分啊？”
　　“我就是腾达的内部人员，我向大家保证这些都是真的！”
　　“我是腾达楼下路对面饺子馆的老板，腾达员工经常来我这吃饺子，我证明这是真的！”
　　“我是腾达大楼旁边写字楼里的门卫，我也证明这是真的！”
　　“给大家爆个料，你们看过《裴总的日常》吗？没错，里面演裴总的那个人就是真正的腾达游戏的老板！”
　　“为什么《裴总的日常》演得那么好，因为是老板本色出演你敢信！”
　　“越扯远玄乎了，沙雕网友一个个满嘴跑火车！我不信腾达的老板这么年轻。”
　　“就是，感觉是在侮辱我的智商！”
　　“但是取材的事多半是真的，我要再去刷几遍《裴总的日常》！”
　　“我要去《裴总的日常》下面宣传一下《游戏制作人》，大家记得给我点赞上热评哦！”


第132章 真正的肱股之臣！
　　摸鱼网咖。
　　裴谦坐在咖啡区，喝着张元刚刚调好的DRY MARTINE，虽然没有唏嘘的胡茬，但眼神足够忧郁。
　　在空旷的网咖中，裴总就像是黑夜中的萤火虫，如此的出众。
　　张元和马洋躲在柜台后边，小声讨论着。
　　“怎么办，裴总该不会是来兴师问罪的吧？马哥，你跟裴总关系铁，这事你得想办法摆平啊……”
　　马洋的一张大长脸面色凝重，但却透着三分坚决。
　　“你放心好了，这次的事情，我一力承担！”
　　“到时候就算网咖这边你待不下去了，以我和谦哥的交情，也一定想办法把你安置到别的地方。”
　　“哎，不过说回来，这次咱们也确实有点丢人。黄思博那边拍出来一个大热的短剧也就算了，没想到就连吕明亮带的游戏竟然都大火了！就只有咱们还在一个劲地亏损，难受！”
　　张元小有怨言：“马哥，不是我甩锅，我们也想过一些办法，但是裴总那边不同意啊。”
　　马洋摇了摇头：“你这么想就不对了。”
　　“谦哥考虑得比较长远，咱们想的那些办法，降价、促销，都是有损品牌形象的，所以谦哥才不同意。”
　　“说到底，还是咱们能力不足，没能在坚持谦哥大方向的前提下想到好的办法，实现盈利。”
　　“你看黄思博。虽然我一直觉得他也没比我强到哪去，但是这次的事情人家确实办得漂亮啊。”
　　“谦哥不允许他们接低端恰饭破坏口碑，人家硬生生用爱发电做了两季的视频，第三季跟艾丽岛签独播，一下子就赚回来了！”
　　“咱们就是差在这了。”
　　张元点点头：“马哥你说得对，这么想来，我确实是难辞其咎。”
　　“哎，话不能这么说，责任主要在我。”马洋摇了摇头，“你在这给我帮忙也是尽心尽力，一人身兼三职，有时候还关心一下网咖的财务问题，很辛苦了。”
　　张元心中有些难过，果然这种赚三份工资的好日子很快就要结束了……
　　网咖疯狂赔钱，裴总肯定要对网咖大加整顿，到时候人员调整、问责，马洋跟裴总关系这么铁肯定是不会动的，只能是我背锅了……
　　马洋和张元两个人内心忐忑，十分不安。
　　终于，马洋把心一横，向裴谦走去。
　　……
　　裴谦一边喝着小酒，一边看着玻璃幕墙外的街景。
　　在他的视野中，系统光幕显现出来。
　　【财富转换系统】
　　【宿主：裴谦】
　　【盈余转化比100:1，亏损转化比1:1】
　　【下次结算时间：8天后】
　　【系统资金：274万（↑174万）】
　　【个人资产：46857.6】
　　【本周期特殊任务：公司名下拥有任意一间实体店铺，需选址在闹市区或大学周边。（已达成）】
　　【特殊任务完成奖励：在原有转化数额基础上，额外提升10%。】
　　忧桑！
　　该花的钱都已经花过了，给员工们发福利也发到手软了，实在是没有其他的办法了。
　　看着系统资金一个劲地往上涨，裴谦只能像一条咸鱼一样任人宰割了。
　　不过往好处想，现在系统资金每增长一点，转化的个人财产都能多一点。
　　100:1，在已经无法亏损的情况下，也算是聊胜于无吧……
　　裴谦也只能这么安慰自己了。
　　正忧桑着，马洋过来了。
　　“谦哥，我知道这事让你很为难，但你把网咖交到我的手里，亏损了那就是我的责任！这次我可以引咎辞职，但是张元是有真本事的人，你一定要继续重用他！”
　　马洋一脸的悲愤，跟古代战败请死的老将军颇有些异曲同工之妙。
　　裴谦一愣。
　　引咎辞职？
　　这是跟我闹哪一出？
　　别啊！
　　我现在就只能指望你了！
　　裴谦赶忙把酒放下，一把拉过旁边的椅子：“坐，老马，你怎么会想到辞职呢？”
　　马洋很是不好意思：“谦哥，网咖经营不善主要是我的责任，这个我心里清楚，虽然咱俩关系铁，但公司制度不能因我而废，你批评我吧！”
　　裴谦赶忙一抬手，让他打住。
　　“老马，你说什么呢？你明明知道我一直都最器重你！”
　　“我还要表扬你呢！”
　　“你和张元给我看着网咖，所有人里边，我最放心的就是你们这边，你们也果然也没让我失望！”
　　“我跟你说，虽然网咖目前处于亏损状态，但是你们在公司中的地位，比另外两个项目都要重要得多！”
　　“我要特别地、好好地表扬你！”
　　马洋有点懵，他仔细看了看裴谦的表情，好像不是在说发话。
　　他是诚心诚意的！
　　裴谦怕马洋误会，赶忙冲着张元招了招手，把他也叫了过来。
　　这两个，可是目前硕果仅存的肱股之臣啊！
　　原本裴谦以为包旭、黄思博可堪大用，结果现在发现，这两个人一个赛一个的坑爹！
　　果然最后还是得看兄弟的！
　　裴谦仔细这么一想，从他获得系统、创办腾达以来，就没有一次亏成功过！
　　唯一的例外，就是摸鱼网咖，而摸鱼网咖能够成功亏损，主要得归功于马洋！
　　其他的那些人，太能曲解裴谦的意思了。
　　黄思博和包旭这两个人对裴谦的本意一通曲解，本来必扑街的《海上堡垒》活生生地做成了《穿越火线》，这谁顶得住啊？
　　但是马洋就不一样，裴谦说什么，他都认认真真地执行，这就是裴谦现在最需要的宝贵品质！
　　裴谦看向马洋的眼神中，充满着热切。
　　这就是保留下来的火种啊！
　　本来裴谦对亏损这个事情已经有点绝望了，但摸鱼网咖让他重燃希望。
　　一个摸鱼网咖每月成功亏损三十万，而且初始的三百万成本也收不回来。
　　那么十个摸鱼网咖呢？
　　只要玩命开连锁店，岂不是想亏多少都随心所欲？
　　所以，裴谦看向马洋的眼神，从未如此热情。
　　马洋和张元显然也感受到了这一点。
　　裴总的眼神……不太对啊。
　　好像确实没有责备我们的意思，反而赞赏有加？
　　两个人都有点摸不着头脑。
　　但刚才一直悬着的心确实是放下来了。
　　裴谦看了看马洋，又看了看张元：“你们做得很好，一定要继续保持！”
　　“下个月，我还要到京州市的其他地方开摸鱼网咖的分店。”
　　“你们做好准备，之前只是预演，真正的硬仗还在后边！”


第133章 裴总的故布疑阵！
　　马洋愣了一下，随即眼眶湿润了。
　　“谦哥，事到如今你还这么信任我，我真是……”
　　裴谦拍了拍马洋的肩膀，又看了看张元：“记住，我一直对你们寄予厚望，从来没变过！”
　　“每个月亏三十多万又如何？这都是小钱！腾达现在家大业大，这么多钱留着又不能自己生钱，就是需要好好地花在刀刃上！”
　　“还是之前说的，摸鱼网咖，是腾达集团的重要布局，我看得比什么都重要，所以才交到二位的手上。”
　　“你们现在就彻底忘掉盈利这个事，绝对不能降低收费标准，就维持现在的情况继续下去，明白吗？”
　　“马洋，别说三十万，就是三百万、三千万，只要你老老实实按照我说的去做，亏得再多我也绝对不会皱一下眉头！”
　　“你们放心大胆地去做，还是那句话，亏多少钱，我来兜底！”
　　裴谦又看向网咖中稍显忐忑的服务生们。
　　“大家也是一样，千万不要有任何的心理负担，我在这里向大家担保，摸鱼网咖再怎么亏损，也绝对不会裁掉任何一个兄弟！”
　　“这次网咖的所有兄弟，同样全员涨薪30%，请大家继续以饱满的热情，服务好每一位顾客！”
　　“下个月，我们还要在京州市开新的网咖，到时候每个兄弟都有到新店做店长的机会！”
　　裴谦一番话说得慷慨激昂，鸡血值Max。
　　几个服务生眼中瞬间放光！
　　全员涨薪！
　　而且，马上就要开分店，分店的店长全都从现在的员工里面选！
　　枯了！真的枯了！
　　本来大家都很害怕裴总会因为网咖一直亏损而放弃，害怕自己某一天就会突然失业，没了这么好的工作。
　　然而，裴总并没有抛弃任何一个人，而且还要带着大家一起飞！
　　现在所有人心中只有一个想法，就是为裴总肝脑涂地！
　　“好了，我先回去了。”
　　“网咖这边交给你，我放心。”
　　裴谦最后拍了拍马洋的胳膊，转身离开。
　　眼看着裴谦坐着辛助理的卡宴离开，马洋心情澎湃：“我这就想别的办法，一定不能输给黄思博！”
　　张元也同样干劲十足：“快到晚上了，今天我多唱几首歌，争取能多拉点客人过来买酒！”
　　……
　　……
　　车上。
　　裴谦很清楚自己的这番鸡血会给摸鱼网咖的众人带来什么影响。
　　但他并不担心。
　　因为很多时候方向错了，再怎么努力也是没用的！
　　马洋很亢奋，然后呢？
　　裴谦一点都不担心他会干出什么出格的事来。
　　张元调酒的时候卖力一点，唱歌的时候投入一点，又能怎么样呢？
　　其他的服务生就算是把每一位客人都当上帝一样照顾，又能如何？
　　关键摸鱼网咖的这个定价和选址，就已经劝退了大部分主流的人群。
　　就算员工集体打鸡血，这个价位在这摆着，该来的土豪还是会来，消费不起的普通人还是不会来，一切都不会有太大的改变。
　　而且，等下个月裴谦一开分店，那亏损就是打着滚地往上翻，一切不就都好起来了吗？
　　……
　　回到公司。
　　裴谦现在感觉自己也没什么好做的了，静静等着结算就是了。
　　这段时间公司的员工们基本上也是全员放羊，该干点啥干点啥。
　　不过今天裴谦走进办公区，却感觉气氛有些不对。
　　好像气氛有些热烈！
　　不少人围在吕明亮周围，不知道在看些什么，一个个全都是笑而不语。
　　而且裴谦竟然还看到了黄思博和朱小策的身影。
　　他俩过来干什么？
　　裴谦本能地警觉！
　　主要是这两位就像是扫把星，裴谦每次见到他俩，准没好事！
　　赶紧回顾一下，是不是漏掉了什么关键信息？
　　《游戏制作人》已经火了。
　　《裴总的日常》也已经火了。
　　刚从网咖那边过来，依旧亏损得好好的，没什么问题啊？
　　裴总现在都已经是入土的人了，还能有什么更坏的消息呢？
　　那这群人鬼鬼祟祟地讨论什么？
　　让人心虚……
　　“裴总回来了！”
　　也不知道是谁喊了一嗓子。
　　黄思博满脸兴奋地来到裴谦面前：“裴总，真没想到您竟然下了这么大的一盘棋！简直是让人佩服得五体投地！”
　　吕明亮也感慨道：“是啊，谁能想到裴总随意的一句叮嘱，竟然也有如此深意！”
　　马一群一挑大拇指：“运筹帷幄之中，决胜千里之外，说的就是裴总没错了！”
　　裴谦被众人簇拥着，脑海中一片空白。
　　他们在说什么？我怎么听不懂？
　　裴谦努力让自己保持着淡定：“怎么了？”
　　包旭来到裴谦面前，一向沉稳的他，此时也是满脸的钦佩。
　　“裴总，您之前说，不让我们向外界透露你的真实身份和腾达具体的福利待遇。”
　　“最开始的时候，我只参悟透了第一层意思。”
　　“我以为，这是因为您不希望腾达过高的福利给整个国内游戏行业的大环境带来影响。”
　　“现在才发现，原来竟然还有第二层意思！”
　　“裴总，您看这篇报道！”
　　包旭递过来手机，上面赫然是有一篇新闻稿：《走近神秘的腾达游戏：国内游戏行业的乌托邦！》
　　裴谦的眉毛不由得一挑。
　　尼玛！
　　这谁干的！
　　快速扫过报道的内容，裴谦稍微松了一口气。
　　还好，没大碍！
　　这篇报道里面，没提到他的真实姓名，也没提到腾达具体的福利待遇，整篇报道连采访对象是谁都没写，没什么可信度。
　　但是，这篇报道又怎么了？
　　至于高兴成这样吗？
　　见裴谦已经看完了报道，包旭迫不及待地往下说。
　　他不是一个特别有炫耀欲的人，但今天，他却很迫切地想要炫耀！
　　一方面，是希望能够得到裴总的认可；
　　另一方面，也是希望这么精彩的布局，可以跟大家分享！
　　“裴总，你故意隐瞒自己的真实身份以及腾达的福利待遇，这一招故布疑阵简直是太高明了！”
　　“《游戏制作人》凭借超高的品质、别出心裁的‘行为艺术式宣发’，已经在国内游戏圈打出了口碑。”
　　“而《裴总的日常》在短视频领域也积累了极高的热度，引起了广泛的讨论。”
　　“可是我真的万万没想到，它们竟然都是您战略的一部分！”
　　“《游戏制作人》和《裴总的日常》，就像是两团熊熊燃烧的火焰，而裴总您只是轻轻地扔下了一颗小火星，就让它们烧成了一团更大的火，而且越烧越旺！”
　　“这个小火星，就是之前的故布疑阵！”
　　“这篇报道出来之后，玩家们，还有短视频的观众们，突然对我们公司产生了极其浓厚的兴趣！”
　　“如果是真实的报道，也许他们的兴趣很快就会消退。”
　　“但这篇故布疑阵的报道，瞬间引发了大量的爆料，而且真假消息掺杂在一起，这个话题瞬间就火了！”
　　“‘腾达游戏’这个话题已经上了微博热搜，有大量的吃瓜路人正在被引流，一部分引流到了我们现有的游戏中，一部分引流到了短视频那边！”
　　“最近两天，我们的所有游戏热度都在涨，就连《孤独的沙漠公路》都暴涨了一波！”
　　“而短视频那边就更夸张了，每集视频平均下来都涨了三四十万的播放量，还有无数人在好奇，腾达的老板到底是不是像短视频中的裴总一样？”
　　“相信裴总真实身份揭晓的那一天，还将掀起一阵更大的狂潮！”
　　“只是不知道裴总准备什么时候扔出这个重磅炸弹了，也许是在下一款游戏发售的时候？”
　　“真是太让人期待了！”
　　面对着汹涌而来的彩虹屁，裴谦人傻了。
　　什么意思？
　　我都已经入土了，以为自己惨得不能再惨了，结果……你们还把我坟给刨了？？


第134章 把摸鱼网咖的成功经验发扬光大！
　　裴谦并没有完全听懂包旭说的话，但有一点非常肯定。
　　又出大事了！
　　原本裴谦以为自己已经够惨了。
　　《裴总的日常》赚钱了；
　　《游戏制作人》也赚钱了；
　　系统资金怎么花都花不完了。
　　还有什么能比这更惨吗？
　　答案是……有！
　　因为一篇访谈，路人突然对腾达游戏产生了极为浓厚的兴趣，顺带着腾达所有的游戏又火了一遍！
　　裴谦更加忧桑了。
　　这叫什么？
　　人生就是大起大落落落落落……
　　不过，转念一想，这好像也不算什么坏消息。
　　因为……系统资金本来也已经花不完了啊！
　　在亏损无望的前提下，多赚钱，就能多转化一点个人财产，从这个方面来说，好像……
　　也不错？
　　裴谦有点怀疑人生。
　　“今天是大喜的日子，我提议，我们合个影怎么样？”朱小策举着单反相机，高声说道。
　　“好主意！”
　　“对对对，拍一张全家福！”
　　“来，大家站好！”
　　“裴总，裴总站中间！”
　　众人瞬间一呼百应，自发地将裴谦簇拥在中间。
　　朱小策半蹲着，熟练地调节单反相机：“来，都笑起来，一、二、三，大家一起喊，‘恭喜大卖’！”
　　“恭喜大卖！！”
　　众人齐声喊着，脸上全都洋溢着幸福的笑容。
　　裴谦在自家员工中间，听着大家真心实意的“祝福”，心情复杂。
　　这个结算周期再怎么努力也亏不掉了，悲伤逆流成河。
　　但莫名地又能多转化一大笔钱，又有一点不幸中的万幸……
　　所以到底是该高兴，还是该郁闷呢……
　　裴谦忧郁的眼神飘忽不定，嘴角下意识地露出释然的微笑。
　　“咔嚓！”
　　朱小策按下快门，闪光灯亮起，这一幕被单反相机完美地抓拍下来。
　　裴谦默默叹了口气，一头扎进自己的办公室里。
　　现在的他，只想好好地冷静一下，然后认真思考这个世界到底是哪里出了问题……
　　朱小策把照片传到电脑上，众人纷纷围了过来。
　　“快给我发来。”
　　“朱导这拍照技术可以啊，不愧是专业的。”
　　“哎？裴总这个笑容是怎么回事？”
　　“放大一点。”
　　“再放大一点。”
　　众人纷纷凑近，看向电脑屏幕。
　　照片上，裴谦所在的位置已经被成倍放大，得益于单反的高清画质，裴谦的表情清晰可见。
　　他的目光游离，眼神中好像有着一种淡淡的忧伤情绪。
　　但是他的嘴角又微微上扬，并不是在强颜欢笑，而是发自真心的笑容。
　　朱小策看了看黄思博，又看了看包旭和其他人。
　　“裴总这个笑容……”
　　“是什么意思？”
　　……
　　……
　　办公室里。
　　裴谦在网络上简单搜索了一下。
　　包旭说得是真的！
　　“腾达游戏”这个关键词已经上了微博热搜，吃瓜群众们正在热烈讨论，甚至已经有人喷起来了。
　　因为这篇访谈是一篇三无产品，所以谁也不知道这里面的情况到底有几分真、几分假。
　　下边有一些人在爆料，但真假消息混合的情况下，吃瓜群众们也不可能在短时间内真的分辨出来！
　　之所以保密工作做得这么好，主要是因为裴谦在公司的威望太高了。
　　腾达里的所有员工一个个都对裴谦感恩戴德、顶礼膜拜，在裴谦已经明确要求不能泄露自己真实身份、不能泄露具体福利的情况下，大家都严格遵守。
　　即使像马一群这样偷偷地给腾达做宣传、接专访，也100%遵守这两点，而且绝对不会公开自己腾达员工的身份！
　　所以，目前流传的消息有真有假，吃瓜群众们根本无法确认来源。
　　这篇专访说是要掀起腾达神秘的面纱，结果只掀了一半，发现掀起来之后还是看不清！
　　这种犹抱琵琶半遮面的感觉，反而更加让人好奇了！
　　《游戏制作人》和《裴总的日常》共同塑造出了腾达模糊的形象，这两个热点一融合，起到了二次宣传的绝佳效果！
　　裴谦打开后台一看，几款游戏的数据竟然都有所增长。
　　虽然增长得并不算快，但这可是四款游戏一起！
　　就连《孤独的沙漠公路》，也再次迎来了一个下载的小高峰。
　　而《裴总的日常》跟艾丽岛有独播协议，每一次点击，都能够转化成实实在在的收入。
　　关掉后台。
　　裴谦对自己产生了前所未有的怀疑。
　　是自己过于天赋异禀，做什么都手到擒来，随便搞一搞就能收获成功？
　　不能啊。
　　裴谦对自己很有数。
　　回忆几次成功，难道是单纯的运气问题？
　　也不对。
　　肯定有一些运气的因素，比如《孤独的沙漠公路》如果没有恰好被乔老湿发现，肯定是要凉凉的。
　　但，要说全都是运气因素，也不对。
　　这其中，好像有某些深层次的原因，某些一直被裴谦给忽略掉的原因。
　　裴谦仔细思考。
　　《孤独的沙漠公路》是因为与众不同火的。
　　《鬼将》、《海上堡垒》、《游戏制作人》……
　　也全都是如此！
　　虽然这些游戏的成功有一定的偶然性，但也有必然在里面。
　　一方面，裴谦为了能够违背市场潮流和玩家口味，特意做了一些幺蛾子的内容。
　　另一方面，裴谦为了多花钱，烧钱搞了大量优秀的美术资源，发了很多工资和福利，员工们的积极性也被充分调动了起来。
　　于是，一款品质过硬的新颖游戏，就这么诞生了！
　　裴谦一拍脑门。
　　“……原来如此，是我自己陷入误区了！”
　　“不能这么搞啊！”
　　“我真蠢！”
　　“所以，我做游戏，应该跟风？”
　　“不对不对，好像也不行……”
　　裴谦立刻否掉了这个想法。
　　模仿其他游戏结果完全超越了原游戏的例子有一大堆，裴谦创立的公司有一个“腾”字，这可不是闹着玩的。
　　“不行，我得花一点时间，想清楚这个问题。”
　　“在这之前，新游戏的研发全部停止，不能再冒险了。”
　　“现在已经三棵摇钱树了，再来一棵我就真的难顶了。”
　　裴谦立刻决定放弃新游戏的研发计划。
　　正好之前曾经答应过玩家，要稍微更新一下几款老游戏。
　　那下个周期，就先让吕明亮他们忙活老游戏吧。
　　按照惯例，下个月应该有一个“首位淘汰”的环节。
　　但是裴谦又不想把吕明亮给淘汰了，因为从目前的情况来看，吕明亮会忠实执行裴谦的命令，不会像黄思博和包旭一样乱脑补。
　　这一点，裴谦还是很满意的。
　　这次《游戏制作人》的失败，更多应该归咎于裴谦自己，甩锅给吕明亮，好像没什么道理。
　　虽然配音的事情扣分严重，但下一款游戏不让他配音就完事了，问题不大。
　　既然用得还算放心，那就不要轻易换了。
　　主要是担心万一换上来个黄思博二号，那就完犊子了！
　　所以，裴谦考虑了一下，决定还是继续让吕明亮干执行主策，随便开发一下新版本。
　　到时候定一个低一些的售价，赚是肯定会赚的，尽量少赚点就是了。
　　想亏钱，得从别的地方考虑了。
　　“一定要纠正思路。”
　　“那么，接下来该如何亏钱，就很明确了。”
　　“要把摸鱼网咖的经验发扬光大。”
　　“在京州市开分店！”
　　这个周期还有一周才结算，但裴谦已经在提前考虑下个周期的事情了。
　　就像一些BO5的比赛，这一局已经变成了20投的局，大家就可以开始商量下一局应该怎么打了……
　　到目前为止，裴谦最成功的经验，就是摸鱼网咖！
　　前期投入300万收不回成本，之后每个月净亏损三十来万，可以说是裴谦最成功的一次尝试！
　　如果能够把这个经验推广下去，开很多家分店……
　　那岂不是就可以随心所欲地亏了么？！


第135章 船新版本！
　　4月30日，结算当天。
　　裴谦的视野中，系统光幕自动显现。
　　【财富转换系统】
　　【宿主：裴谦】
　　【盈余转化比100:1，亏损转化比1:1】
　　【即将结算……】
　　【系统资金：491万（↑391万）】
　　【个人资产：44896.2】
　　【本周期特殊任务：公司名下拥有任意一间实体店铺，需选址在闹市区或大学周边。（已达成）】
　　【特殊任务完成奖励：在原有转化数额基础上，额外提升10%。】
　　【正在结算……】
　　【正在进行财富转换……】
　　【系统资金：491万】
　　【个人财产：87953.06（↑39142.6×110%）】
　　“没想到光靠盈利竟然都转化了将近四万块钱……”
　　裴谦感觉自己有点搞不懂这个世界了。
　　结算前一周，那篇关于腾达游戏的稿件让腾达游戏上了热搜，吃瓜网友们的热烈讨论，为腾达游戏引来了大批路人粉。
　　结果就是，腾达旗下的所有游戏全都迎来一波销量暴涨，连带着《裴总的日常》的播放量也暴涨！
　　而结果就是，最后的实际系统资金相比于之前裴谦的预期，竟然多出了210多万！
　　这也让裴谦能够支配的个人财产达到了八万多，来到了历史最高水平。
　　系统光幕继续刷新。
　　【下次结算时间：60天后】
　　【即将补充系统资金，目标金额：500万】
　　【系统资金87482补充中……】
　　【系统资金补充完毕。】
　　【系统资金：500万】
　　【个人资产：87953.06】
　　裴谦还在等着，但光幕显示到这里就没有了，过了几秒钟之后自动隐藏。
　　“这次没有特殊任务，而且周期也短了很多……”
　　“那岂不是压力更大了？！”
　　裴谦本来还在等着系统出一个新的特殊任务，但这种任务好像是随机刷新的，这次没有。
　　而结算时间也不再是三个月，而是变成了两个月。
　　初始的系统资金从100万变成了500万，由于裴谦已经盈余了491万，所以实际补充的系统资金只有8万多，这让裴谦有些肉疼。
　　上个周期如果能成功赔光100万的话，不仅可以转化100万的个人财产，而且系统还会自动补齐到500万。
　　这么一算，四舍五入就是亏了一个亿啊！
　　裴谦稍微忧桑了一下，不过很快就淡定了下来。
　　上个周期已经是尽人事、听天命的状态了，因为发现有盈利势头的时候，已经太晚了。
　　在距离结算还有不到一个月的时候，裴谦已经没法再投钱去做别的产品了，因为结算前不能有未上市的产品，否则结算会延后，那样更亏。
　　从这次的结果上来看，能转化将近四万的个人财产，好像也还行。
　　至少裴谦现在已经相当于一个月入一万三的白领阶层了……
　　“只有两个月，要亏光这么多钱，压力好大。”
　　“按照原定计划，自研游戏暂停，让吕明亮他们先更新一下老游戏。网咖那边，一定要多开几家连锁店。”
　　“嗯，还得再想想别的办法。”
　　“时间紧，任务重啊。”
　　虽然表面上只有500万的系统资金，但裴谦想要成功亏损，就必须得把目前的盈利项目也全都算进去。
　　《鬼将》每个月净赚60万，《海上堡垒》每个月净赚350万，《游戏制作人》每月净赚大约170万左右。
　　这都是访谈出来之后的数字。
　　《游戏制作人》虽然是一款新游戏，但毕竟受众远不如《海上堡垒》广泛，耐玩度也不高，再加上许多人选择了云通关，所以主要是口碑好，但盈利能力无法跟《海上堡垒》相比。
　　裴谦目前的亏损项只有一个，就是摸鱼网咖，每个月只能亏30万而已。
　　包括公司房租、员工工资和福利等各项开销加在一起，一个月也就是百万左右。
　　这么一算，杯水车薪！
　　如果裴谦什么都不做的话，那么每个月的纯收入就在450万左右。
　　当然，这都是大致的预估数字，这三款游戏每个月的销量都会有所波动，公司的具体开销也没那么准确，但总体而言，大差不差。
　　两个月的时间，裴谦必须照着450万×2+500万=1400万去亏。
　　“1400万，开一家摸鱼网咖要花300万左右，这些钱够再开四家分店。”
　　“到时候五家网咖一起亏钱，除了前期投入之外，一个月还有150万的净亏损，完美！”
　　“等等，不对。”
　　“这次必须给玩家们做新版本，到时候不管怎么收费，都肯定有额外收入。”
　　“再开三家网咖很可能还是不够的，得再想想别的办法。”
　　裴谦想了三分钟，没什么头绪。
　　“算了，还是先把摸鱼网咖给开起来，再慢慢考虑怎么继续亏钱。”
　　……
　　……
　　办公区的气氛很好。
　　有些人在打游戏，有些人在打哈欠，还有些人在一边吃零食一边追剧，或者是在网上看行程。
　　裴谦对于大家上班时间打游戏一向是完全不管的，甚至是表面上默许、内心中大力支持的状态。
　　只是大家工作的时候还是会全力以赴地打满鸡血，这一点让裴谦有点难受。
　　明天就是五一假期了，腾达在放假这个问题上向来是只会比法定假日多，绝对不会比法定假日少，又恰逢开发计划告一段落，所以有不少人都在五一期间有出门的计划，可能是回家，也可能是出去玩。
　　裴谦把所有人叫来会议室，安排一下节后的工作计划。
　　很快，众人纷纷到齐。
　　如果是其他的老板，此时首先应该给员工们好好地打一针鸡血，吹一吹《游戏制作人》取得的成绩，赞扬一下大家的努力，再鼓励大家新项目再接再厉、再创佳绩。
　　但是裴谦没有提这些，因为他心灵的创伤还没有完全愈合。
　　大家也不会觉得奇怪，毕竟裴总不是一个躺在过去功劳簿上的人！
　　裴谦想了想，决定先从首位淘汰制说起。
　　“首先，简单说一下最佳员工评选的事情。”
　　“以后的最佳员工评选，固定每年两次，分别是在2月1号和8月1号。最佳员工的第一名可以获得100万的梦想基金，第二名可以获得一个月的带薪休假。”
　　上次的最佳员工评选之后，裴谦并没有考虑下次评选是什么时候，原本是打算多多益善的。
　　而这次之所以固定为每年两次，主要是因为裴谦发现这个首位淘汰制好像并不是那么好使……
　　而且，吕明亮在执行主策的位置上干得不错，裴谦挺满意的，不想让他走。
　　现在裴谦在处理类似人员调动的时候可以说是慎之又慎，生怕一不小心又挖掘出一个宝藏男孩！
　　但是这个最佳员工评选又不可能取消，所以裴谦最终确定为一年两次。
　　对此，大家也都没意见。
　　其实这次就算评选最佳员工，大家也都想不出什么特别好的人选，多半就是投给吕明亮了。
　　但是严格来说，吕明亮得这个奖也有些名不副实，毕竟整个游戏从研发到宣发，全都是裴总亲力亲为。
　　就连吕明亮自己，也觉得自己是个打酱油的。
　　再加上这个评选本来也没定多长时间一次，所以大家全都欣然接受。
　　接下来到8月1号还有3个月的时间，很多人都是摩拳擦掌，跃跃欲试！
　　就算拿不到最佳员工和100万梦想基金，拿到第二名，获得一个月的带薪休假也是极好的嘛！
　　只有包旭一哆嗦，很想问裴总能不能自愿放弃。
　　见众人都没有异议，裴谦继续说道：“然后是为期两个月的工作计划。”
　　“考虑到几款老游戏的玩家们强烈要求更新版本，我决定暂停新游戏的开发，这两个月把几款老游戏更新一下，满足一下玩家们的诉求。”
　　“大致的规划是这样的。”
　　“《孤独的沙漠公路》开发无尽模式、多人联机功能，以及新地图，作为DLC售卖，定价1块钱。”
　　“《鬼将》更新一套新的武将，定价5块钱。”
　　“《海上堡垒》更新一把新的史诗武器，依旧定价888，但这把武器每月限量发售500把。”
　　“《游戏制作人》出一套新的语音包和场景风格，定价5块钱。”
　　众人不由得面面相觑。
　　没听错吧，这么便宜？！
　　这……能收回成本吗？
　　不说别的，《鬼将》和《游戏制作人》的原画那都是阮光建大佬亲自操刀，就算裴总跟大佬关系铁，也得明算账啊！
　　《海上堡垒》就更离谱了，新的史诗武器竟然每个月限量500把？
　　现在《海上堡垒》的活跃用户得有将近四五十万，这么多人，就卖500把？一个月就只赚20万？
　　众人的表情，从震惊，变成困惑，又变成崇敬。
　　果然，只有裴总才能有如此魄力！
　　被众人崇敬的目光齐刷刷地注视着，裴谦依旧面色如常。
　　没办法，《鬼将》和《游戏制作人》的5块钱DLC已经是系统允许的最低售价了……
　　而《海上堡垒》不能采用卖DLC的方式盈利，只能继续卖史诗武器。
　　史诗武器定价888，这个是不能变动的，系统不允许。所以裴谦只好另辟蹊径，搞了个限量发售。
　　这样一来，再好的枪一个月也只卖500把，这营收不就控制住了吗？


第136章 别说了，我来接盘！
　　很快，各游戏的新版本开发计划全都安排完毕。
　　之后具体怎么去做，裴谦就不管了，全都交给吕明亮。
　　在这个事情上，裴谦的心态很好。
　　他知道这些游戏的新版本、DLC肯定要赚钱，而且赚得应该不少，但也不会太多。
　　既然赚钱这个事在预期之内，那就不会很难过。
　　万一要是亏了呢？那就是意外之喜！
　　果然，心态转变之后，人生都幸福了很多。
　　会议结束，裴谦准备动身前往摸鱼网咖，把开分店的事情尽早提上日程，争取五一假期结束之后各分店的选址就能快速敲定、开始装修。
　　装修一个月，再亏损一个月，正好赶上下次结算，时间上很完美。
　　刚要离开会议室，马一群把裴谦喊住了。
　　“裴总，我能单独跟您说个事情吗？”
　　裴谦一愣，随即点点头：“好，跟我来办公室。”
　　对于马一群，裴谦还是很喜欢的。
　　这种吉祥物可不好找。
　　到目前为止，马一群老老实实地在公司，每天学习裴总先进的游戏设计理念，一点有意义的工作都没干。
　　对此，裴谦相当满意。
　　要是每个员工都能像马一群这样，那得多省心啊！
　　“有什么事？”裴谦在自己的老板椅上坐下，然后指了指桌对面的椅子，示意马一群也坐下。
　　马一群显得有些不好意思，不过犹豫了一下之后还是开口道：“裴总，是这样的，我有一个朋友，最近遇到了一点小状况……”
　　裴谦面露微笑：“你这个朋友，是不是就是你自己？没事，遇到什么困难就直说，我给你批三天带薪假期，处理好了再来上班也没关系的。”
　　马一群赶忙摇头：“不不不，裴总你误会了，真是我的一个朋友。”
　　“我和黄思博之前都在觞洋游戏工作，您应该知道吧。”
　　“黄思博走了之后，因为缺了个执行策划，所以就又招来了一个顶班的。”
　　“最近他失业了，所以就来问我，能不能帮他介绍工作……”
　　嗯？
　　裴谦注意到马一群的用词，“失业”。
　　一般来说，“失业”应该是个被动状态，不是主动行为。
　　不是辞职，而是被觞洋游戏给辞退了？
　　掐指一算。
　　黄思博来腾达，是在去年的11月份，到现在也才半年时间。
　　这哥们既然是顶替黄思博，那应该也是11月底左右进入的觞洋游戏，做执行策划。
　　然后……半年就被辞退了？
　　小伙子很能干嘛！
　　这种人才，必须招来！
　　不过裴谦转念又一想，不对，这事得问清楚。
　　具体是因为什么原因辞退的？
　　如果是工作能力不足，那裴谦肯定二话不说把他给收了。
　　但如果是泄露公司机密，或者类似的违法行为，那裴谦是不能收的。
　　万一他犯事了，裴谦要受到连累，因为系统不允许公司有任何触犯法律法规的行为出现。
　　“你这个朋友，是因为什么被辞退的？”裴谦问道。
　　“辞退？不不不。”马一群赶忙摇头，“他是失业，觞洋游戏要倒闭了。”
　　裴谦：“……”
　　想岔了，白高兴了。
　　裴谦知道觞洋游戏，毕竟是黄思博的老东家。而且京州市一共也没几家游戏公司，觞洋游戏也还算是有点名气了。
　　但是，听说这家公司还凑合啊，怎么就要倒闭了呢？
　　真羡慕！
　　“觞洋游戏……怎么会倒闭了呢？”裴谦非常关切地问道。
　　他是真的关切，毕竟这对他来说，可能是一种宝贵的经验也说不定？
　　马一群也有些感慨，毕竟他也在觞洋游戏工作了很长时间，说完全没感情那是不可能的。
　　“哎，这事说来话长。”
　　“其实早就有苗头了，去年10月份开始，觞洋游戏的很多人就已经偷偷地找下家了，就连我们当时的主策老刘都在尝试着找下家，可见情况已经相当不乐观。”
　　裴谦回忆了一下，还真是这么回事。
　　去年11月份的时候，老刘跟黄思博几乎是前后脚来面试，然后老刘因为经验丰富，被裴谦给果断拒了。
　　现在回想起来，一家公司的主策划都在偷偷地找下家，可见公司的情况是多么不乐观。
　　马一群继续说道：“不过，那时候虽然公司经营状况每况愈下，倒也还能勉强维持，毕竟我们那时候主营的游戏还有稳定收入。”
　　“但是，营收压力越来越大。”
　　“据我所知，老刘其实一直都在想着跳槽，但苦于没找到太好的机会，所以就这么一直干着。”
　　“后来，老刘看到《海上堡垒》的成功，看到火麒麟卖888还大受欢迎，就搞了个活动，把游戏里的一把刀也卖到了888。”
　　“我怀疑，他是觉得公司要黄了，所以放飞了自我。”
　　“结果老板还真默许了，毕竟那时候公司正常运营已经相当困难，短期内拉一波营收，至少先把命给续上。”
　　“结果，被玩家骂惨了！不仅没赚到钱，游戏口碑还崩了，活跃人数暴跌，营收也暴跌！”
　　“这下，连续命都续不住了。苟延残喘到现在，工资都发不出来了。上周的时候，那边的老板把所有人叫到一起，说是公司资金链断裂了，让大家尽快找好下家。”
　　“所以我这个兄弟就找到我这里了。”
　　裴谦默默听着。
　　这里头竟然还有我的锅呢？？
　　《海上堡垒》竟然在裴谦完全不知情的情况下，送了觞洋游戏一程，让它更快地凉凉了。
　　只能说，这事巧了。
　　而且，京州的游戏圈子是真小……
　　这一瞬间，裴谦竟然有一点点羡慕觞洋游戏的老板。
　　看看人家，想亏就亏！
　　而且还是亏得直接破产的那种！
　　嗯？等等。
　　裴谦突然灵光一闪，我没必要羡慕他啊！
　　我接盘不就行了吗！
　　羡慕觞洋游戏的老板干什么呢，我直接去当觞洋游戏的老板多好！
　　这样一个已经成功亏了钱的公司，我直接接盘过来，那不就相当于我也亏钱吗？
　　宝藏啊这是！
　　马一群见裴谦没有立刻答应，赶忙说道：“裴总，我知道腾达这边对员工要求非常严格，就是希望您能给我这个朋友一次机会，让他来面试一下。”
　　裴谦点点头：“你放心，你朋友不会失业。”
　　马一群一愣，随即惊喜道：“是吗？谢谢裴总！太感谢了！”
　　裴总的意思是说，即使他不符合腾达游戏的要求，不能进入腾达游戏，也依旧会介绍其他的工作给他？
　　仗义，太仗义了！
　　马一群没想到裴总竟然答应得这么干脆，看来裴总是真的把每个员工当朋友、当兄弟啊！
　　马一群千恩万谢地走了。
　　裴谦也很高兴。
　　马一群的这个朋友到底是不是符合腾达的招聘标准，已经不重要了。
　　反正把整个觞洋游戏全都买下来不就完事了吗？
　　买下来，让它该怎么运作就继续怎么运作，到时候亏损全都算在裴谦身上。
　　这种好事去哪找！


第137章 选拔新店长
　　裴谦把辛助理叫来，要去摸鱼网咖一趟。
　　路上，裴谦简单说了一下觞洋游戏的事情。
　　“节后，抽时间考察一下觞洋游戏，把详细的情况跟我说一下。可以跟他们老板稍微透露一点消息，就说我们有收购意图。”
　　裴谦怕考察的过程中那边就散伙了，到时候还得一个个把人找回来，那不是麻烦了吗。
　　破镜重圆终究还是有裂痕，要接盘就完整接盘！
　　所以提前给觞洋游戏的老板透露一下收购意图，让他生出一点希望，别着急忙慌地就把公司给解散。
　　辛助理开着车，点头说道：“好的裴总。不过据我所知，这好像是一家运营状况不太良好的公司？”
　　辛助理说得很委婉。
　　“我看中的不是现在，是它未来的潜力。”裴谦说得底气十足。
　　“嗯，相信裴总您的眼光。”辛助理问道，“大约的考察时间是多久？时间越长，了解得越充分，我们在并购谈判的时候就会越有优势。”
　　她顿了顿，又补充道：“而且，对方目前应该处于亏损状态，可以适当地拖一些时间，这样有利于我们压价。”
　　压价？
　　压什么价，越贵越好啊！
　　裴谦立刻摇头：“不用故意拖时间，越快越好。”
　　“游戏行业分秒必争，为了压价拖延的那些时间，还不如快速投入到运营中。不要因小失大。”
　　“好的。”辛助理又问道：“那么，这次收购，是把公司整个收购，还是……”
　　收购公司也分很多种，有的只要空壳，人员一概不留；有的则只要游戏公司旗下的游戏IP；还有的会对公司的架构进行调整，比如空降一个领导、以新的人力系统来管理等等。
　　具体怎么收购，还要看裴谦具体看中了对方的什么，这样方便谈价。
　　裴谦看中的不是觞洋游戏的人，也不是觞洋游戏的某一款游戏，而是觞洋游戏这个花式亏损的劲头！
　　所以，裴谦必须得把整个觞洋游戏原封不动地买下来，才能保证它的原汁原味。
　　裴谦立刻回答：“整个收购，原本公司架构不变。”
　　“好的裴总，明白了。”了解领导的基本意图之后，辛助理没有再多问。
　　这并不是一次特别合理的收购。
　　因为觞洋游戏……完全没有任何值得收购的地方。
　　如果看中了某个人才，直接挖到腾达来不就行了？
　　如果是看中了他们某款游戏，也可以直接买过来，觞洋游戏那边应该会很乐意看到自家游戏有人接盘。
　　但是全盘接收？
　　好像有点没道理。
　　不过辛助理也没问，这是她的职业素养，领导交代什么事情认真办好就可以，不该问的不要多问。
　　更何况裴总这么安排，一定是另有深意，一定是看到了觞洋游戏的某些有价值的地方。
　　临近五一小长假，京州市有点微堵，比平时多花了一点时间才到摸鱼网咖。
　　裴谦下了车，径直往里走。
　　嗯，还是和以前一样冷清，这就放心了！
　　到现在为止，摸鱼网咖倒是也有了一些回头客，那些对价格不敏感的土豪客户，非常乐意来这里上上网、喝喝咖啡，甚至作为会客场所。
　　偶尔还有几个朋友一起组团来开黑。
　　毕竟这里环境好、服务好，人还少。
　　多花点钱，买个好环境，对这些土豪来说非常划算。
　　但即使如此，摸鱼网咖也依旧收不回成本，因为附近的土豪客户还是太少了！
　　这附近只有个比较偏僻的商圈，还隔着一条街，没有任何大型写字楼，也没有高档住宅区。
　　网咖的区位和价格决定了附近消费得起的人就那么一小撮，根本支撑不了网咖的正常营业。
　　所以，裴谦一点不慌。
　　看到裴谦来了，马洋和张元赶紧迎上来。
　　“裴总来了，今天想喝点什么？”张元问道。
　　裴谦扫了一眼菜单：“玛格丽特吧。”
　　环视了一下，上网区和咖啡区都没有顾客，今天好像格外冷清。
　　“今天没顾客？”裴谦随口问道。
　　马洋有些不好意思地搓着手：“是，谦哥，我也不知道今天什么情况，大概是因为快放假了吧……”
　　原先还有几个顾客能撑撑场子，今天下午竟然一个顾客都没有，也是够离谱的了……
　　然而裴谦一点都不介意，反而挺高兴。
　　“那行，直接关门，今天就提前打烊了。”
　　“张元，受累给所有兄弟都来一杯，记公司账上就行。”
　　“今天下午大家都别忙活了，都坐过来。”
　　裴谦在咖啡区坐下，一通招呼。
　　几个服务生立刻动了起来，有人关店，有人摆桌椅，张元则是挨个给大家调酒。
　　很快，几个服务生，包括后厨的三个大厨子（原本是一个，后来为了供腾达的工作餐又多招了两个），全都在咖啡区坐好，一人面前一杯鸡尾酒。
　　张元和马洋两个人坐在最前面，一边一个，等着裴谦讲话。
　　裴谦轻咳两声，稍微酝酿了一下情绪。
　　“下个月开始，摸鱼网咖要陆续再开四家分店。”
　　“不过，时间有先有后，因为这笔资金没法一下子全都到位。”
　　“谁愿意当分店店长的，举个手。”
　　前边四个服务生立刻举起手来，后边有一位大厨稍微犹豫了一下，也试探性地举起手来。
　　张元也举手了。
　　裴谦示意张元把手放下：“你以后升管理层，管着这些店长，你就别举手了。”
　　张元满脸欣喜地把手放下。
　　什么情况，莫名升职了还！
　　裴谦看了看举手的五个人：“好，就你们五个了。张元，记一下，他们五个就是新的网咖店长了。”
　　这家店的店长原本是马洋，不过开了这么多家分店，马洋和张元自然升职管理层，这家店的店长也就空了出来。
　　所以一共是提拔了五名新人做店长。
　　众人都有些懵逼。
　　这么草率的吗？
　　好几个没举手的服务生，人都傻了。
　　卧槽，早知道就举手了！
　　他们都有些犹豫，怕自己能力不足、不足以胜任店长的位置，到时候考核不过，有点丢人。
　　结果根本就没有考核啊！
　　最懵逼的是举手的那位大厨。
　　按理说这是网咖，竞选店长应该没大厨什么事，要竞选也是前边那些服务生去竞选。
　　结果他只是下意识地举了个手，竟然就竞选上了？？？
　　一时之间，他还无法很好地完成从颠勺到店长的转换。
　　马洋稍微一揪裴谦的衣袖，低声说道：“谦哥，这能行吗？要不公开招聘一下吧？”
　　裴谦摇了摇头：“他们都是你招来的人，我谁都不信，就信你的眼光。”
　　马洋不好意思地笑了笑：“那倒也是。”


第138章 亏钱愿望再次强烈
　　选完了店长，裴谦又看向马洋。
　　“老马，张元。分店开起来之后，现在这家店就作为旗舰店，你们两个也就不要再过多地去管网咖一线的事情了。”
　　“张元，以后你就是整个京州市摸鱼网咖的区域经理，这些所有的网咖，都归你管。”
　　“至于马洋，你是所有摸鱼网咖的总经理、总负责人，还是跟以前一样，你直接向我负责、向我汇报。”
　　“之前选出的几个店长里面，你们挑一个最满意的，做这家店的店长。这家店作为第一家摸鱼网咖，有纪念意义，以后就是咱们的旗舰店了。”
　　“其他没选上店长的兄弟也不用担心，以后摸鱼网咖再开分店，优先从老员工开始选店长。”
　　“至于升职之后人员的缺口，抓紧时间招人补上。”
　　“马洋，张元，假期之后给你们两个一周的时间去考察，找出十个合适的选址，从里面挑出四个，再开四家新店。”
　　“选址、装修、布置……等等一切，都跟现在的这家体验店看齐，明白吗？”
　　马洋拍了拍胸脯：“放心谦哥，这事包在我身上！”
　　其他人，也全都有点小激动。
　　裴总不是画饼，之前说的全都兑现了，而且是光速兑现！
　　有些老板饼画得好，但说好的事情总是一拖再拖，但裴总不一样，前几天才说要开分店，马上就提上日程了！
　　想到一家店前期就要投入300多万，这四家新店一开就扔进去了一千多万，这么大的事情裴总眉头都不皱一下，果然是做大事的人啊！
　　想到自己能为这样的老板做事，几个服务生都不由得骄傲了起来。
　　全都交代完了之后，裴谦又叮嘱了一些细节，这才放心离开。
　　……
　　……
　　五一假期。
　　公司放假了，学校也没什么事，裴谦打算回家一趟。
　　不过在回家之前，他先揣着自己有8万多个人财产的银行卡，来到家附近的一家家电卖场。
　　恰逢小长假，卖场里的人挺多，简直是摩肩接踵。
　　现在这个年头，网上买家电还没流行起来，仓储、物流等等都还没那么方便，售后服务也是个大问题，所以大部分人还是更倾向于在一些卖场中购置家电这种贵重物品。
　　几年后，随着电商越来越发达，这些卖场才逐渐衰落。
　　裴谦漫无目的地转着。
　　“逛街真烦。”
　　“辛助理在就好了……”
　　裴谦怀念起了辛助理，如果她在的话，可以直接给裴谦一份报表，按照裴谦的要求选好各种家电，裴谦只需要直接打钱就行了。
　　但现在是假期，辛助理已经放假了，而且买家电这种事情严格来说跟工作没关系，让辛助理帮忙名不正言不顺的，还有可能被系统警告。
　　所以，裴谦只能是受点累，自己逛一逛了。
　　电视。
　　洗衣机。
　　冰箱。
　　空调。
　　裴谦非常确定，家里几乎所有的电器都该换了，但是真要自己买，挑得还挺艰难。
　　因为看着都挺差的……
　　家电牌子跟裴谦记忆中也不一样了，但依稀还能大致分辨出来好坏。
　　但让裴谦感觉有些蛋疼的是，这个世界的手机和电脑硬件技术发展很快，但家电的发展却跟裴谦记忆中没什么太大区别。
　　裴谦是以2019年的眼光看2010年的电器，肯定觉得各种看不顺眼，甚至还有很多型号的家电后来已经完全被淘汰掉了，已经被证明是相当失败的设计，现在却作为新品展销。
　　就比如电视。
　　这时候40寸的电视，稍微好一点点的外国牌子，价格都在五六千左右，在裴谦看来，这特么简直就是明抢。
　　习惯了某粗粮电视40寸一千出头的价格之后，再看现在的电视，真是毫无购买欲望。
　　这种心态很正常，有句话说得好：早买早享受，晚买享折扣，还有句话叫做：等等党永不为奴。
　　类似的产品更新换代确实快，尤其是以十年后的眼光来看，这些东西迟早都要再换掉，但早买一天就能早享受一天。
　　裴谦觉得给爸妈换一套新家电，至少洗衣机甩干的时候别再乱晃，冰箱大点能多装点东西，电视尺寸大一些看电视的时候眼睛舒服一些，这都是关乎日常体验的东西，早换早好。
　　裴谦转了两圈，很快确定自己要买的家电，直接刷卡买下。
　　42寸电视，6000多；
　　对开门冰箱在这时候还是个稀罕玩意，一万多点；
　　空调，2000多，京州夏天很热，现在正是买空调的好时候，回去没几天就能用得上；
　　滚筒洗衣机，3000多；
　　顺便还买了电饭锅、吸尘器之类的家用电器，零零碎碎的全都加在一起，两千块钱不到也就打住了。
　　裴谦选的都是一些功能齐全、质量好的品牌，有国内的也有国外的，所以价格自然也比一般的产品要贵。
　　最后加在一起，全套三万不到就全都搞定了。
　　全都买完了之后，裴谦又逛了逛，竟然还发现了一款扫地机器人。
　　2010年其实已经有扫地机器人了，但那时候基本没人去买，因为相对价格而言稍显鸡肋，而且那时候没有APP控制，用三个字形容就是“铁憨憨”，使用起来并没有后来那么省心好用。
　　不过裴谦看了一下，这里有一款扫地机器人看起来还不错，虽然没有路径规划，但有好几种清扫模式，三千块多点，果断买下。
　　最后又跟商场大致谈好了家里那些旧家电以旧换新的回收价格，全都办妥之后，装车拉走。
　　商场离家不远，裴谦直接跟着这一堆家电前后脚地进门了。
　　“来，往里搬吧。”裴谦开始指挥几个小哥往里搬东西。
　　老妈从厨房里跑出来，有点懵：“哎？这是干什么？儿子，这都是你买的？”
　　裴谦点了点头：“是啊。我爸呢？”
　　“出门应酬去了，晚上才回来呢。”老妈看着一个个大件直往家里运，有点慌，“你这孩子到底买了多少东西啊？这得花了多少钱！”
　　“没事，一共就两万多，我的片酬正好够。旧家电也跟商场谈好了，都有以旧换新的活动，能折钱，您就不用管了。”
　　裴谦深知这事就是得快，趁着老妈还没反应过来，这些家电已经快速搬到家里拆封，然后把旧家电全都拉走。
　　“这……”
　　老妈看着新电视、对开门冰箱、滚筒洗衣机……一时之间不知道该说些啥。
　　“明天上午安空调的过来，到时候直接安在你俩卧室里，这大热天的要是睡不着就开点空调，定好时就行了。”
　　“还有这个扫地机器人，我告诉你怎么用。”
　　裴谦开始挨个给老妈讲解这些电子产品应该如何使用，随手找了条换下来的床单，扔到滚筒洗衣机里清洗。
　　滚筒洗衣机发出嗡嗡的轻微声响，脚垫已经调节过高度，一点不晃。
　　“真别说，这滚筒洗衣机确实好用啊？”老妈欣喜道。
　　裴谦点头：“那当然了，不仅好用，还省水呢。冰箱也是，比以前的冰箱省电多了。虽然换的电器不便宜，但是省下电费了呢。”
　　老妈点了点头：“也是。”
　　很快，冰箱里装满了吃的，滚筒洗衣机洗着衣服，扫地机器人在地上乱转，电视上也开始播电视台的节目。
　　老妈对新的滚筒洗衣机相当满意，把所有要洗的衣服全都拿了出来，看这架势是要把这台新洗衣机给好好利用起来。
　　裴谦窝在沙发上，看着稍微有点站不下的对开门冰箱，内心感慨。
　　“要是房子再大点就好了……”
　　“还是得加点油，努力赔钱啊……”
　　……
　　……
　　4号，假期结束。
　　回到公司。
　　裴谦手里的个人财产缩水到了五万多，亏钱的愿望再度强烈。
　　“新版本的内容规划好了吗？”裴谦路过吕明亮的工位，顺嘴问道。
　　吕明亮立刻点头：“都准备好了，裴总！”
　　“嗯？”裴谦突然意识到有些不对，“你五一假期加班了？”
　　吕明亮一愣，裴总在这等着我呢？？？
　　防不胜防啊！
　　现在要说没加班，好像也不太行。
　　工作是4月30号布置下来的，5月1号到3号放假，今天5月4号上班第一天，规划已经完成了。
　　这要说没加班，谁信啊？
　　吕明亮赶忙解释道：“没有，裴总，我就是这几天在家里没事干，顺便想了想新版本规划而已。”
　　裴谦板着脸：“在家里加班也是加班！法定节假日三倍工资。”
　　吕明亮：“……是，裴总。”
　　裴谦转身往会议室走去：“行了，下不为例。让大家来开会吧，碰一下新版本的事情。”
　　很快，研发组的众人纷纷到齐。
　　马一群还是和以前一样默默地坐在角落，拿着个小本子准备记录。
　　吕明亮开始介绍这次几款游戏的新版本规划，大体上跟裴谦之前布置任务时交代的一样。
　　《孤独的沙漠公路》开发无尽模式、多人联机功能，以及新地图，定价1块钱。
　　《鬼将》更新一套新的武将，定价5块钱。
　　《海上堡垒》更新一把新的史诗武器，定价888，每月限量发售500把。
　　《游戏制作人》出一套新的语音包和场景风格，定价5块钱。
　　只不过吕明亮给出的方案比之前裴谦说的更加详细，比如《鬼将》这套新的武将具体有谁，是什么技能，大致的原画形象是什么样的。
　　这是更加详细的规划，而且通过这个规划，差不多就可以估算大致投入了。


第139章 新店选址！
　　裴谦对这个规划基本上还是满意的。
　　毕竟吕明亮具备黄思博所没有的一个关键优点，就是听话，不乱脑补。
　　裴谦让做什么，他就老老实实地去做什么，不求有功，但求无过。
　　不过这也带来了一个问题，就是进取心不足。
　　就比如这次的规划，这花的钱怎么看都太少了。
　　在定价已经确定的情况下，当然是花钱越多越好啊！
　　裴谦稍微酝酿了一下。
　　“《孤独的沙漠公路》，新地图场景加三套太少了，加十套。”
　　“《鬼将》只更新了十个武将，也太少了，来五十个。”
　　“《游戏制作人》虽说是只出一套场景风格，但怎么能跟以前的这套是同一级别呢？”
　　“阮光建要画《鬼将》的原画，可能没时间。那这样，再找个跟他同价位的大佬，然后工时延长一倍，一定要精雕细琢，争取新场景超过原先那一版！”
　　“至于《海上堡垒》……嗯……”
　　“除了这把新的史诗武器之外，剧情模式再加两个小时，多加一个新场景，再加三个新角色、十把新枪。”
　　“就这么定了，抓紧时间开始制作，争取在6月18号之前更新。”
　　吕明亮有点懵逼。
　　他定的更新内容少，主要是担心DLC卖得不够多，支撑不起收入啊！
　　按照吕明亮的规划，更新内容的投入是有天花板的。
　　就拿《孤独的沙漠公路》来说，2万一个场景模板，原计划是加三套场景，这DLC才卖一块钱，就得卖出12万份的DLC才能回本了！
　　结果裴谦这直接就变成了出十套，这下就得卖出40万套DLC才能回本了……
　　这不扯淡呢吗？
　　《鬼将》的原画设计是要交给阮光建来做的，当然阮光建还有很多朋友可以帮忙画，但再怎么说，这价格可绝对低不了。
　　之前《鬼将》的武将原画是一个武将4张原画，3000块钱。现在阮光建的身价涨了，收费自然也高了，裴总又坚持不要友情价，就非得按市价来给，怎么也得5000块一套。
　　这五十个武将，就是25万了。
　　这一套武将卖5块钱，也就意味着卖出去十万套，才能收回成本。
　　至于《海上堡垒》，新的剧情、新场景、新角色、新枪，这些几乎都是白送给玩家的，唯一的收费点就是那把新的史诗武器，而且还是限量的！
　　“裴总，这……有可能收不回成本……”吕明亮看着小本子上快速计算的数字，心里发虚。
　　裴谦淡定一笑：“不会的。”
　　“记住，要待人以诚。你用诚意对待玩家，玩家们自然也会用诚意来回馈你。”
　　“再说了，就算收不回成本又能怎么样？玩家们已经给我们送了这么多钱了，我们适当地亏损补贴他们一下，也是应该的。”
　　吕明亮有些懵逼地眨了眨眼睛，感觉裴总这话说得特别正义凛然，而且敞亮。
　　就是感觉好像哪里有点不对。
　　“好了，时间紧任务重，抓紧时间分配任务行动起来，6月18号之前一定要完成。”
　　定6月18号，主要是因为这是结算前倒数第二周的最后一个工作日。
　　19号、20号是周末，21到23号，裴谦还打算留出三天来应付一下突发状况。
　　24号之前，所有研发工作必须全部完成，DLC也要全部更新，否则就会影响结算。
　　裴谦潇洒地离开会议室，吕明亮赶紧手忙脚乱地分配任务。
　　这个工作量相比之前规划的那一版虽然大了很多，但大部分都是美术资源那边的压力，所以赶一赶，倒是也能在期限内完成。
　　唯一的问题，就是钱花得有点多了。
　　……
　　5月6日，周四。
　　马洋和张元来到裴谦的办公室，向他介绍已经看好的几个选址。
　　马洋的笔记本电脑连上了办公室里的投影仪，投影幕布上显示出了网咖选址和一些详细信息。
　　这次主要是张元出力，选出来了几个区位比较好的地点；马洋也随便找了几个凑数。
　　一共开四家新店，裴谦要求的是找十个地点选址，现在已经全都找齐了。
　　这次，张元也是憋着一口气。
　　凭啥裴总其他的项目全都干得红红火火的，就只有摸鱼网咖一直赔钱？
　　太丢人了！
　　而且裴总还对我们这么器重，这么信任，这更得努力扭亏为盈啊！
　　这次开分店，就是个好机会。
　　在张元看来，之前的那家店之所以一直亏损，这选址绝对是个大问题。
　　周围没有大型商圈，没有高档写字楼，也没有高档住宅区。
　　周围几公里之内没有足够的高端消费人群，这高档网咖的消费靠谁来撑？
　　总不能希望人家土豪一个个开车过来就为了喝一杯酒吧？
　　当然，有些特别牛逼的酒吧确实可以做到这一点，但摸鱼网咖不是正儿八经的酒吧，它是网吧、酒吧、咖啡馆、小饭馆、书店的混合体……
　　没有突出的优势，不可能吸引别人从大老远地赶来消费，不是这么个盈利的路子。
　　所以张元反思之后觉得，这次得从选址上下功夫，一定得选在热门商圈！
　　“裴总，我这次特别推荐三个地方。”
　　“这边，汉东大学南门，距离几个男生宿舍楼非常近，而且对面就是一个高档小区。”
　　“虽然这边已经有好几家网吧了，但还是经常爆满。咱们摸鱼网咖环境好、电脑配置好，绝对能吸引大学生里面比较在意环境、同时有一定经济能力的富二代人群。”
　　“这边原本是一个咖啡馆，跟咱们网咖的环境也挺契合的，地方也不算小，这是我首推的位置！”
　　裴谦没说话，他对这里再清楚不过了，毕竟他就在汉东大学上学，而且辛助理给他租的房子就在这条路对面。
　　这边网咖确实经常爆满，这一点张元没说错。
　　但是……裴谦肯定是不会选这里的。
　　选这里，真挣了钱那算谁的？
　　见裴谦没什么反应，张元只好继续介绍下一个地点。
　　“这边是在京州市最大的商场里，底层，缺点是房租非常非常贵，但我研究了，这个商场里歇脚的地方不多，很多陪女朋友或者陪老婆逛街的男士，走累了都没个坐的地方，可太惨了。”
　　“如果咱们网咖开在这里，到时候这些成功人士陪老婆逛街，逛累了来网咖上个网、喝个咖啡，消费能力绝对都是杠杠的。”
　　“就这人流量，哪怕房租高，肯定也一样能赚回来！”
　　裴谦还是没什么反应。
　　张元心里更虚了，只能继续挨个介绍下去。
　　介绍到后边，这些商铺的地段已经是越来越惨不忍睹了。
　　这也没办法，裴谦限定了摸鱼网咖的分店只开在京州市，而且限制条件很多，能找到这么多待转手的商铺，已经相当不容易了。
　　全都介绍完了之后，张元有些忐忑地看着裴谦。
　　裴总一直不说话，这是几个意思啊？
　　是都不满意？
　　裴谦赞许地点点头：“不错，辛苦了。”
　　张元长出一口气。
　　裴总没有不满意，太好了！
　　裴谦看着投影屏幕赞许道：“我觉得你介绍的最后四个地方，都不错。”
　　最后四个地方？
　　张元转头看了看屏幕，又看了看裴总，一时之间有点没有回过味来。
　　这些……都是拿来凑数的啊！


第140章 对觞洋游戏的调查
　　张元最满意的就是最前面介绍的那三个商铺，都是他认为很有把握赚钱的。
　　再后边，从第四个到第六个，这些就属于中规中矩的地方，多半还是要赔，但应该不会赔得那么惨。
　　但是最后边这四个，基本上位置都特别差，甚至比现在的摸鱼网咖旗舰店还要差，单纯就是为了凑数的。
　　毕竟裴谦当时明确要求必须找到十个备选的地方。
　　张元小纠结了一下，说道：“裴总啊，这四个地方呢，也不是不行，只是……可能不如前三个那么合适……”
　　张元也不能直接说这四个地方不行。
　　毕竟，这也是他和马洋挑出来的备选地点，当面说不行，那不是打自己脸吗？
　　到时候裴总一问，这四个地方不行你们还挑出来备选？
　　那可怎么回答。
　　所以张元只能用这种比较隐晦的方式来暗示裴总，前三个选址更好。
　　裴谦站起来，兴致盎然地朝投影幕布走了走，又仔细看了看这几个商铺的位置。
　　“我倒觉得这四个地方不错。”
　　“我觉得，摸鱼网咖要给人一种‘只在此山中，云深不知处’的感觉，要让大家都能获得这种寻寻觅觅、突然找到的意外之喜！”
　　“开在闹市区？”
　　“不不不，太喧闹了，和我们网咖的定位完全不符。”
　　“我们网咖的基调是安静、悠闲，这是从一开始就定下的基调。”
　　“电脑只要五十台、禁烟、有很多图书，甚至晚上歌手登台唱歌一般都是唱民谣而不是摇滚……这些都是网咖基调的具体体现！”
　　“像其他网吧一样，开在人流密集区，把网吧里搞得乌烟瘴气，就像乱入了菜市场？那不行，太没格调，非常有损腾达的企业形象。”
　　张元有点懵。
　　有损腾达的企业形象这种话都来了？
　　裴总这帽子扣得也太大了，我可承担不起啊！
　　裴谦指着后边的四个选址：“这四个地方就很好嘛，安静，悠闲，特别适合放空思想，让我们的顾客思考人生。”
　　张元更懵了。
　　让顾客思考人生干啥啊？
　　应该是让他们思考怎么消费吧？
　　裴谦继续说道：“而且，更重要的一点在于，这四个选址的商铺面积都很大，很宽敞，能够给顾客更多空间，这种体验非常重要。”
　　张元无话可说了。
　　这四个地方的商铺面积大？
　　这是肯定的啊，都不在核心商圈，地价便宜，当然地方就宽敞多了……
　　张元还想再解释两句，但裴谦已经回到了座位上：“这次你们干得不错，就定这四个位置了。”
　　张元到嘴边的话只好又咽了回去。
　　“回头让那几个店长自选吧，相中了哪个就去哪个。”
　　“先去签那些装修比较麻烦的店，装修不需要大改的店可以往后拖一拖，需要钱了找辛助理。”
　　这四家店，位置比最开始那家旗舰店还要偏，房租自然也要低一些。
　　不过裴谦现在手头没那么多资金，最多先开两家，等几款游戏的后续收入到账之后，再开另外两家。
　　不过这事也不用着急，反正还有两个月的时间，只要能赶上在结算前一周开业就可以了。
　　张元看了马洋一眼，使了个眼色，那意思是，你要不要再劝劝裴总？
　　马洋点点头，一副心领神会的样子，来到裴谦面前：“好的，谦哥，我们这就去办，肯定没问题！”
　　张元：“……”
　　我给你使眼色是这个意思吗！
　　但是马洋话已出口，张元也只好跟着马洋灰溜溜地离开办公室。
　　张元抱着笔记本电脑，内心一阵忧桑。
　　为了做这个方案，他可是相当认真，又是实地考察，又是综合分析的。
　　可以说，前边三个地方被他反复论证，是绝对可以赚钱的！
　　后边四个，纯粹凑数的，没浪费什么精力。
　　结果裴总看都没看，直接就钦定了后边四个选址。
　　这可真是……让人头秃。
　　要是换个老板这么干，张元说不定早就大骂这坑爹老板不靠谱了。
　　当然，也就是暗自腹诽两句，辞职是不会辞职的，毕竟去别的地方也挣不到这些工资了。
　　但是裴总这么做，张元就不会抱怨什么了，只能说自己悟性不够，猜不到裴总的深意。
　　选址这么简单的事情，裴总会不懂？
　　肯定懂，之所以不这么选，那肯定是裴总另有其他的考虑。
　　张元小忧桑了一阵，不过很快就调整好了心态，跟马洋一起去谈房租、筹备开分店的事情了。
　　……
　　……
　　裴谦对这次的选址非常满意。
　　估计能再接再厉，赔得比旗舰店还多。
　　这也很合理，旗舰店嘛，肯定是生意最好的，否则怎么叫旗舰店。
　　悠闲地喝了一会儿茶水，辛助理敲门而入。
　　“裴总，初步搜集了觞洋游戏的一些资料，您要看一下吗？”
　　裴谦立刻来精神了：“要！”
　　这可是裴谦最近最关注的事情。
　　只要把觞洋游戏给买下来，就有了继摸鱼网咖之后的第二个稳定亏损点，这可是一劳永逸的事情！
　　辛助理把手中的一叠文件递给裴谦。
　　裴谦一边看，辛助理一边讲解。
　　“觞洋游戏是一家私企，一共有52名员工。”
　　“目前觞洋游戏主要有两款游戏，第一款叫《风流道士》，是一款养成经营类游戏；第二款游戏叫《热血战歌》，是一款国战类网页游戏。”
　　听到这个游戏名字，裴谦就不由得感慨。
　　果然，做扑街游戏这种事情，还是看天分的。
　　看看人家这名字，《风流道士》！
　　这听起来就透着一股不正经，这游戏要是能火、能上畅销榜，那才真是滑天下之大稽！
　　不过话说回来，明知道这游戏是标题党，但还挺想玩是怎么回事……
　　“《风流道士》目前处于即将停止营运状态，已经有很长时间收入低于五万；《热血战歌》是觞洋游戏的经济支柱，不过最近闹出了运营事故，好像收入也一落千丈。”
　　裴谦知道这个事，马一群跟他讲过。
　　《热血战歌》应该就是老刘把一把刀卖到888的那款游戏，被玩家骂了个狗血淋头。
　　挺好。
　　这可都是接盘的好选择。
　　辛助理继续说道：“大致估算，觞洋游戏的租金每月大约15万，员工工资每月大约20万，目前已经难以维持，据说这个月的工资好像都发不出来了。”
　　员工比腾达多很多，但那边工位拥挤、平均工资底，所以每个月的租金和工资都比腾达这边要低得多。
　　裴谦对此并不在意，反正以后都可以慢慢改善嘛。
　　只要它别有什么可能盈利的隐患，那就行了！


第141章 收购！
　　裴谦考虑了一下，问道：“我也是第一次收购公司，有什么注意事项吗？”
　　辛助理翻着小本子：“风险还是很多的，比如类似的公司往往存在注册资本问题，要查一下是否有虚假出资、抽逃资本的现象。”
　　“此外就是公司资产、负债、所有者权益等等，比如固定资产的折旧额度、无形资产的摊销，以及不可回收资产的情况……”
　　“不过这家公司也是一家规模不大的私企，老板叫杜锐杰，和另外一名合伙人持有全部股份，实际上公司主要是由杜锐杰在运作。”
　　“我估计，他现在应该急于脱手，毕竟公司已经完全变成了负资产，每个月都在亏损。到时候稍微压一压价格，应该几十万就能拿下来。”
　　“要是您有耐心的话，说不定还能谈到更低。”
　　裴谦一愣：“这么便宜？”
　　这可让裴谦有些失望。
　　还以为怎么也得卖个一两百万呢，结果几十万就能拿下？
　　辛助理点点头：“当然了裴总，这家公司最早应该是杜锐杰和另一名合伙人两个人出资的，一共才出了100万，只不过后面因为运气不错，做的游戏多多少少都赚了钱，所以才发展到现在的规模。”
　　“杜锐杰自己已经赚得盆满钵满了，如果这个烂摊子卖出去再能赚个几十万，他已经是求之不得了，怎么还敢抬价。”
　　“如果没人接盘的话，所有公司资产应该都会贱卖，据说杜锐杰甚至打算让员工各自把自己的办公电脑抱回去抵扣工资了。”
　　裴谦：“……”
　　很有想象力嘛！
　　一方面省得把大量办公电脑卖二手了，另一方面又解决了拖欠员工薪资的问题，这位杜总还真是个小天才！
　　裴谦倒是不打算再抬价，一方面这样硬抬价有点太假了，明明能几十万拿下的收购，非要抬到上百万，那就有点过于明显，容易惹人怀疑。
　　另一方面，裴谦现在要集中资金多开几家摸鱼网咖，手头的流动资金没那么多。
　　所以，按照正常价格来就可以了。
　　辛助理简单说了一下其他的事项，比如查看股东变更、查看公司入账流水、收取员工劳动合同以及保险、工资明细、找公证人员对相关资料进行公证……
　　这些，裴谦就不操心了。
　　反正他就只负责花钱，这些细枝末节的事情自然有专业人士去办。
　　辛助理合上本子：“注意事项差不多就是这些，裴总您看还要不要‘微服私访’一下？”
　　裴谦一愣：“微服私访什么？”
　　“如果您跟那边杜总谈好了要收购，去考察的时候，杜总那边肯定会精心准备，不利于看到觞洋游戏的真实情况。”辛助理解释道，“先不透露自己身份，去那边转转，看看员工的工作状态，办公区的一些情况，这样有利于我们在谈判桌上压价。”
　　裴谦懂了，这就跟上级领导突击检查是一个意思。
　　如果对方提前知道了，肯定要做很多的面子工程，就看不到真实情况。
　　裴谦摇了摇头：“没必要。一点点面子工程而已，有些东西是再怎么伪装也伪装不出来的。”
　　看到裴总这么信心十足的样子，大概是已经把这家公司拿捏在股掌之中了。
　　辛助理也就不再多问：“那么，裴总我这就和那边联系，安排您和杜总见一面。”
　　裴谦点头：“越快越好！”
　　……
　　第二天上午。
　　裴谦来到觞洋游戏楼下。
　　刚刚推开卡宴的车门，楼下的一名看起来不到三十岁、戴着眼镜的男人立刻迎了上来。
　　“裴总是吗？您好！我是觞洋游戏的主策划王晓宾，我们杜总在楼上等您呢。”
　　王晓宾很热情。
　　但是裴谦有点错愕：“你们主策划不是老刘吗？”
　　他虽然对觞洋游戏的情况所知不多，但对于主策老刘可是清楚得很，也算是老熟人了。
　　之前老刘来腾达面试的时候，裴谦见过一次，后来又听黄思博和马一群提起过。
　　后来听说老刘的诸多事迹，裴谦每每觉得可惜。
　　当初面试，还真是错过了一个人才啊！
　　要是把老刘招来，说不定早就把游戏给我搞砸了，我还用那么费劲地想亏钱吗？
　　好在亡羊补牢，为时未晚。
　　这次裴谦来，就是希望能把整个觞洋游戏的原班人马全都保留，而老刘作为主策划，显然是这个群体中不可缺少的一员。
　　结果怎么今天来接自己的不是老刘，而是个不认识的人？
　　王晓宾有些尴尬：“没想到裴总对我们公司的了解还挺细致的。这个稍后再跟您解释，您先里边请吧。”
　　带着狐疑，裴谦跟王晓宾进入办公楼，前往二层的觞洋游戏。
　　先是路过办公区。
　　密密麻麻的工位，看得裴谦有点不太适应。
　　习惯了腾达那种宽敞的工位布局之后，再看这人挤人的工位，总是觉得憋屈。
　　整体的环境很不错，地面干净、桌面整洁，员工们一个个坐在电脑前敲打着键盘，或者用着编辑器，看起来都在认真工作。
　　裴谦很清楚，这显然是突击检查来临前伪装好的状态。
　　如果仔细看的话就会发现，大部分人根本就没有在工作，都是在装样子。
　　很多人的文档打开之后，半天也写不了几个字，全都是在干看，还不知道神游天外到哪去了呢。
　　裴谦也不会拆穿，和辛助理两个人跟着王晓宾继续往里走，来到觞洋游戏老板杜锐杰的办公室。
　　杜锐杰已经在办公室门口等着了。
　　这位杜总看起来不到四十岁，头发稀疏，身材没有发福，一副中年成功人士的样子，看起来相当精明。
　　“裴总！”
　　“欢迎欢迎，早就听说裴总年少有为，今天一看果然名不虚传啊。”
　　杜锐杰迎了上来，把裴谦和辛助理迎到办公室，王晓宾赶忙去泡茶。
　　按理说这应该是助理或者行政的活，但很显然觞洋游戏压根没有行政岗，这些事情只能是让员工代劳了。
　　其实这才是大部分小游戏公司的常态，毕竟养一个行政人员也是要负担工资的，公司规模没到一定程度的时候，这个成本能省则省。
　　像裴谦这样，游戏还没做出来，先招两个漂亮前台，这可不是一般人能干出来的事。
　　很快，王晓宾把茶水端了上来。
　　裴谦瞥了一眼，想来应该也不是什么好茶水，就只是接过来象征性地抿了抿，然后放下了。
　　“晓宾你也坐下吧，到时候裴总问起游戏上的事情，你来解答。”杜锐杰示意王晓宾在自己旁边坐下。
　　显然，杜总只负责收钱，对自家游戏了解并不算多。
　　他听说裴总不仅是老板，还是个很厉害的设计师，生怕裴总问起什么游戏方面的事情自己不知道，所以让王晓宾在旁边打个掩护。
　　一想到公司存续的希望全都寄托在自己身上了，王晓宾也不由得有些忐忑。


第142章 亏钱，还是得看专业人士
　　“早就听说裴总和腾达游戏是咱们京州市最近刚刚崛起的一匹黑马，游戏是做一款爆一款，还频频登上热搜，真是让人羡慕啊。”
　　杜锐杰喝着茶水，颇为感慨。
　　裴谦客气道：“哪里哪里，其实我也很羡慕杜总。”
　　杜锐杰一愣：“羡慕我什么？”
　　“呃……羡慕杜总吉人自有天相。”裴谦本来想说“羡慕你能亏损”，瞬间意识到这话说起来非常不妥，赶忙脑筋急转弯。
　　杜锐杰哈哈一笑：“裴总可真会说笑，这么说来，我的运气好像确实还不错。”
　　“如果是其他公司面临这种情况，估计要很快倒闭，裴总愿意接手，我实在是幸运。”
　　“裴总，你愿意救觞洋游戏于水火，我是非常感激的，所以也就不跟您玩那些虚的，今天就是敞开了，实话实说。”
　　“说实在的，公司经营不善，我这个做老板的要负主要责任，如果裴总真能让觞洋游戏起死回生，那我直接把公司送您都没问题。”
　　“但是呢……”
　　“一来，这公司是我和另一位朋友合伙开的，我们两个也都付出了许多心血；二来，这公司的员工都是我的兄弟，我也希望尽可能地为兄弟们找一个好归宿……”
　　杜锐杰一边喝着茶水，一边侃侃而谈。
　　场面话倒是说得挺漂亮，但裴谦心里清楚，这位杜总心里还是想的怎么提高价码。
　　这句“但是”后面的部分，才是重点。
　　杜总说来说去，其实无非就是强调自己开这公司多么不容易，这里的员工多么优秀，并且两款仍在运营的游戏还没有彻底凉透、稍微努努力就能再度开始营收……
　　裴谦默默听着，笑而不语。
　　杜锐杰高谈阔论了十分钟，一边介绍觞洋游戏的情况，一边夹带私货，在场面上做足了功夫。
　　裴谦没有搭这个茬，他对这些内容一点兴趣都没有。
　　大概是杜总看裴谦年轻，所以想稍微忽悠一下，尽可能地报价高点。
　　但他万万没想到裴谦对这些事情压根不感兴趣，也根本不会管，这都是辛助理的事。
　　辛助理在裴谦后边默默听着，拿着小本子不断记录，就等着裴谦一声令下，随时开始砍价。
　　“裴总，情况差不多就是这么个情况，我给您一个良心价，抹个零头，一百万，您觉得怎么样？”
　　杜总一副“这可太划算了”的表情。
　　裴谦没接话，而是随意地问道：“我记得贵公司之前的主策划好像姓刘，他人呢？”
　　杜锐杰一愣，随即微微摇头：“哦，老刘啊。他前几天刚提了离职，大概是找好了下家。”
　　“裴总您放心，晓宾一直是我们这边的数值策划，工作能力相当过硬，已经提拔成主策划了，绝对能顶替老刘的工作！哦不，说不定能比老刘干得更好！”
　　辞职了？
　　这……
　　裴谦有点蛋疼。
　　老刘这是发现公司要黄，提前找好了下家啊。
　　也对，像老刘这样的资深策划，履历这么好看，还是不难找工作的。
　　就是稍有可惜，这么好的一家公司，还没到手呢，就不完整了。
　　不过裴谦也没在意，也没打算再把老刘给找回来。
　　不就少了个主策划吗？随便找个人顶上就是了。
　　不过，裴谦瞥了一眼这个王晓宾，觉得让他当主策划可能有点问题。
　　听杜总说，这位之前是项目的数值策划，对项目非常了解，能力也很强。
　　这多半是真的。
　　既然如此，那裴谦肯定不能让他当主策划，万一他比老刘厉害怎么办？
　　得换个人。
　　裴谦在心里慢慢盘算这些，没有表露出来。
　　“我能稍微玩一下贵公司的两款游戏么？”裴谦问道。
　　杜锐杰点头：“当然。晓宾啊，去拿一台笔记本电脑过来，给裴总体验一下咱们游戏。”
　　王晓宾点头出门，从外边抱电脑去了。
　　裴谦注意到，杜锐杰的办公桌上就有一台笔记本电脑。
　　这说明，杜锐杰自己平时根本不玩自家游戏。
　　裴谦不由得羡慕。
　　看看人家，人家这公司才是一个成熟的公司，老板撒手不管，公司自己就会亏钱！
　　哪像腾达，我这眼巴巴地盯着，还净给我闹幺蛾子。
　　没多久，王晓宾抱来一台笔记本电脑。
　　觞洋游戏现在还有两款游戏，一款叫《风流道士》，一款叫《热血战歌》，都是网页游戏，只不过前者是养成经营类，而后者是国战类RPG游戏。
　　裴谦先点开《风流道士》。
　　刚注册完帐号进去就是一副令人喷血的场面，硕大的一个美女原画出现在屏幕正中，衣衫褴褛的小姐姐看得人鼻血直流。
　　杜锐杰和王晓宾的表情都有点不自然，颇有一种“丑媳妇见公婆”的局促感。
　　他们早就听说了，对面这位裴总不仅是老板，也是腾达游戏的首席设计师。
　　就说最近大火的《游戏制作人》，那可是对国内的游戏行业进行了深入的剖析和无情的讽刺，不论是玩法、画面还是精神内核，都是跟国外一流大厂看齐的。
　　再看看觞洋游戏这边，基本上还停留在打擦边球的这个阶段。
　　这在逼格上简直是差了十万八千里……
　　拿这种游戏给设计大师裴总看，万一裴总一个不高兴不买了，那可怎么办。
　　裴谦快速浏览，很快就确定了，这游戏就特么的是标题党……
　　就是一个普通的网页经营游戏，多加了个美女系统，每隔一段时间就会解锁一个新的美女。
　　从各方面来说都非常稀烂，也难怪都快停运了。
　　裴谦关掉游戏，又默默点开《热血战歌》。
　　这个画面看着比前者好多了，但还是糙。
　　这是标准的“是兄弟就来砍我”类型的游戏，2D画面让裴谦感觉自己简直像是回到了石器时代。
　　这游戏竟然在一两个月前还能有不少收入，能维持觞洋游戏每个月三十来万的运营开销，这简直可以算是个奇迹了。
　　看完了这两款游戏，裴谦突然有些感慨。
　　他好像有点明白自己到底为什么亏不了钱了。
　　想象力匮乏啊！
　　作为一个拥有2019年记忆的人，他的口味和审美已经被各种经典大作给养刁了。
　　即使是故意做垃圾游戏，他所能想到的可能也就是市面上某些骂声很高的氪金游戏了。
　　但，凡是能被裴谦所记住的氪金游戏，那也是在市场上拼死搏杀，幸存下来能赚钱的游戏啊！
　　裴谦的想象力就到这了，再垃圾的游戏，他真想不出是什么样的。
　　不过现在知道了。
　　就是《风流道士》和《热血战歌》这样的……
　　点进去玩两分钟，就能感觉自己的智商在被按在地上摩擦。
　　果然，亏钱这种事情，那还是得找专业人士。
　　这笔买卖，看起来很划算！


第143章 砍价
　　杜锐杰在对面，看到裴谦一边玩游戏，一边露出“辣眼睛”的表情，心中不由得“咯噔”一下，暗道不好。
　　杜锐杰自己都不玩自家游戏，就是因为很清楚这游戏到底是什么尿性。
　　这种垃圾游戏让裴总玩，也真是有点太为难人家了……
　　裴总看不上这两款游戏的话，恐怕是要以此为由砍价了。
　　杜锐杰做好了心理准备。
　　裴谦把笔记本电脑合上，递还给王晓宾：“还不错。”
　　还不错？
　　杜锐杰肃然起敬，心想裴总真给面子，这种游戏都能捏着鼻子给出一个“还不错”的评价，真够意思！
　　其实裴谦真觉得这两款游戏不错。
　　烂到这种程度，裴谦自问，自己确实是做不到。
　　反正不管什么游戏，赚不到钱的，那就是好游戏啊！
　　王晓宾下意识地问道：“裴总，对于这两款游戏您有什么想问的问题吗？我可以解答。”
　　杜锐杰差点气得想踩王晓宾一脚。
　　瞎说什么呢！
　　这事还不赶紧翻篇？
　　你这是逼着裴总挑毛病呢？
　　裴谦笑了笑：“都是很清楚的设计，没什么问题。”
　　其实裴谦还真想问，这么垃圾的游戏你们是怎么做出来的……
　　但是想了想，话也不好说得这么直接。
　　王晓宾接过电脑，点头说道：“也对，裴总是专业的，看一眼就能懂，是我多事了。”
　　杜锐杰长出了一口气。
　　赶紧糊弄过去，促成这笔收购，拿钱走人。
　　到时候这笔烂摊子，这些已经折旧的办公桌椅、电脑，还有这群废物员工，全都扔给腾达，让裴总头疼去。
　　裴谦微微转头，示意辛海璐可以开始砍价了。
　　其实裴谦倒是不介意多花那么三四十万，但突然又觉得这钱花的有点亏。
　　虽然是系统资产，但白白便宜了这位杜老板，总是觉得心里有点别扭。
　　有这钱，还不如给自家员工多发点福利。
　　所以，该怎么砍价还是怎么砍价，砍到杜老板心理预期的最低价为止。
　　辛助理翻着小本子：“杜总，据我所知，您这边还拖欠着一个月的员工工资，两款游戏一款已经即将停运，另一款的收入也暴跌，就目前而言，这两款游戏已经算不上什么优质的资产了，本身的IP也可以说是毫无价值，而桌椅和办公电脑都是两三年前购置的，买的时候就不贵，现在考虑到折旧，恐怕最好的归宿是垃圾站，你也知道，以腾达的办公环境而言，这些东西是根本用不上的……”
　　辛助理说的很快，杜锐杰的脸色逐渐发白。
　　完蛋，之前费了那么多口水，全都白忙活。
　　他本来以为这位裴总年纪轻轻，恐怕没什么经验，稍微忽悠忽悠能多卖点钱，结果忽悠错人了。
　　人家裴总根本不管收购这些事情，全都是后边这位助理负责的……
　　而且看这位助理的样子，绝对是经验丰富，从各方面来说都能把杜锐杰给吊起来打。
　　不说别的，气场上就差了一大截。
　　杜锐杰再怎么说也就是私企老板，跟辛助理这种大企业出来的正规军那还是没法比的，很快就被说得哑口无言。
　　辛助理“啪”的一声合上本子：“综合考虑，我方最后的报价是55万。”
　　杜锐杰咽了口唾沫，这个价格对他来说倒是勉强能接受，就是稍微觉得有点不太甘心。
　　裴谦微笑道：“没关系杜总，再给你加五万，60万友情价。”
　　杜锐杰考虑片刻。
　　他还想再高点，但转念一想，还是算了。
　　这位辛助理算得太清楚了，没什么讲价的好理由。
　　万一说错了话，裴总一个不高兴，拍屁股走人了，那岂不是血亏？
　　想到这里，杜锐杰换上一副笑容：“行，裴总，60万就60万！我这也是为了兄弟们能有个更好的前程……”
　　裴谦不由得无语，看来这位是场面话说习惯了，满嘴跑火车，没几句能信的。
　　“那就，办手续吧。”裴谦看了看辛助理。
　　虽然达成了一致意见，但后边还有很多的事情要做，要仔细核查公司的详情，签订并购协议等等，这可不像去商店买东西，刷了卡就直接拿走，得慢慢来。
　　不过裴谦就不用操心这些了。
　　“裴总敞亮！果然是干大事的人！”
　　杜锐杰也很高兴，虽然这个价格比他预期中要低，但裴总最后加的那5万还是让他挺舒服的。
　　关键是，最近一直发愁的烂摊子脱手了，这可是个值得开心的事。
　　“外边的那些员工，就让他们先下班放假吧。等什么时候手续交接完了，再通知他们来上班。”
　　“嗯……就下周一吧，5月10号。”
　　裴谦看了看日期，今天是周三，四天时间应该足够完成大部分流程了。
　　毕竟这又不是那种几个亿的收购案，觞洋游戏也只是一家小公司，来来回回就那么点东西，辛助理业务素质过硬，时间上完全来得及。
　　正好让员工们放假休息，提前适应一下腾达这边的工作节奏。
　　以后觞洋游戏就是腾达旗下的子公司了，各项制度还有福利待遇都得向母公司看齐才行。
　　王晓宾一愣，随即点头：“好的裴总！我这就去通知大家！”
　　裴谦没出去，而是继续在办公室里听着辛助理跟杜总谈各种事项。
　　片刻之后，外面响起一阵低沉的议论声，就像是一摊死水突然活了起来。
　　……
　　王晓宾宣布放假直到下周一、且公司马上就要易主之后，立刻就引发了一阵骚动。
　　原本觞洋游戏命数已尽，很多人都已经在各自找工作了。
　　像老刘这种履历好看的员工，都已经跳槽成功了。
　　但就在昨天，杜锐杰突然宣布了一个消息，说是有其他公司愿意接盘，让所有人拿出一整个下午的时间来打扫卫生、收拾桌子，以最好的精神面貌迎接可能的新老板！
　　这个消息让很多人感到惊讶，毕竟就觞洋游戏这尿性大家都清楚，谁会脑子抽了，接盘这种烂摊子？
　　但是稍微一打听，听说是腾达游戏，所有人都震惊了。
　　这种好事……简直就跟天上掉馅饼没啥区别了啊！
　　毕竟腾达游戏最近名声在外，有多少人想进腾达游戏，还没这门路呢。
　　虽说被收购的话，多半只能算是干儿子，待遇不可能跟亲儿子看齐，但再怎么说那也是跟着腾达混啊，比现在有前途多了！
　　本来以为这收购，至少得谈个一周半月，也没指望着能放假，反正每天来上班摸鱼就是了。
　　结果没想到效率这么高，这就已经达成了初步意向，而且一直放假到下周一？
　　现在觞洋游戏的员工们就只有一个感觉，那就是人生的大起大落真是太刺激了……
　　前几天还为失业发愁呢，现在突然摇身一变，竟然成了腾达的员工，还放了四天假！
　　差点以为自己是在做梦！


第144章 裴总的周末
　　这个周末，裴谦过得挺忙碌。
　　本来打算在出租屋里睡大觉，但是翻来覆去怎么都睡不着，闭上眼睛就是网咖莫名爆火赚了大钱的画面，让他寝食难安。
　　没办法，只好让辛助理开车来接自己，非要去看看才能放心。
　　当然，顺理成章地给辛助理开了加班工资。
　　首先是去了一趟摸鱼网咖的旗舰店，喝了杯咖啡，稍微坐了坐，确定了目前以及未来的一段时间内，这里应该都不会有任何扭亏为盈的迹象。
　　其次是跑到摸鱼网咖的两家新店，看了看装修的情况。
　　这两家店的位置比旗舰店的位置还要更差，好在地方宽敞。装修没办法做到跟旗舰店一模一样，只能尽可能地往裴谦喜欢的那个风格上面靠。
　　整体上是简约风格，没有那么多的花里胡哨，不过里面的桌椅、吧台、书架等等，还是到处能看到一种淡淡的装逼气息。
　　倒不是裴谦喜欢这种装逼风格，主要是这种家具一般比较贵。
　　两个新店店长看起来相当拼的样子，全都在这里盯着装修师傅工作，裴谦对他们表示了亲切慰问，把其中一名店长劝回了家，另外一名态度坚决，裴谦只好给他开了加班费。
　　看完了正在装修的网咖，裴谦还不放心，又在附近稍微转了一圈，然后得出结论，这地方比旗舰店的那个选址还要凉，应该不会有太多人来。
　　回去的时候，心血来潮去公司转了一圈，正在加班的吕明亮和几个设计组的成员被裴谦逮个正着。
　　裴总很生气。
　　之前裴谦默许黄思博他们加班，那是因为裴谦以为黄思博和包旭在这加班打游戏。
　　结果后来发现，哪是加班打游戏，明明就是在认真工作！
　　所以，裴谦觉得以后应该一刀切，绝对不允许任何人在非工作时间出现在办公室里。
　　这次裴谦连包旭也一块往外撵，理由是让他回去好好休息，养一养自己的发际线。
　　想到之前的体检结果，包旭也没什么好的理由，只好默默收拾东西走人。
　　这段时间包旭手头宽裕了太多，早就不在网吧住了，自己租了个单间，也买了新电脑，回家打游戏，倒是也没关系。
　　其他人见到包旭竟然都被裴总劝走了，也只好默默收拾东西离开。
　　场面一度相当凄惨，众人垂头丧气地往外走，不知道的还以为他们是被开除了。
　　把所有人都撵走之后，裴谦随便找了把椅子坐下，感觉自己相当的心累。
　　这群人，真是不让人省心啊！
　　“我在想，是不是应该给办公室换一把新锁了。或者采购一个更高级的电子门锁？法定节假日只有具备相应权限才能打开的那种。”
　　裴谦看了看辛助理。
　　辛海璐犹豫片刻，说道：“这样会不会挫伤大家的工作积极性？”
　　挫伤工作积极性？
　　那可太好了。
　　最好不是挫伤，是粉碎性骨折才好呢。
　　“那就这么定了，记得找行政去看看有没有类似的门锁，采购一个。”
　　“法定节假日只有被授权的人才能开门，暂时就授权……你，我，还有行政组的那几个小姑娘。”
　　行政组的活是最轻松的，基本上都是朝九晚五打卡上下班，可能迟到一分钟，但绝对不可能晚退一分钟的那种。
　　节假日更是绝对不会看到她们的身影。
　　把权限给他们，裴谦还是很放心的。
　　辛助理在小本子上记下。
　　刚说完，裴谦又想到了一个新的问题。
　　加班工资，怎么算？
　　这样简单粗暴地把门一锁，大家倒是不会来加班了，但加班工资好像也发不出去了。
　　这笔钱虽然不算很多，但毕竟也是“人多力量大计划”的一部分，属于“开源”的重要组成部分。
　　一个人的加班费没多少，如果以后员工多了，那就是很大一笔钱了。
　　裴谦想了想：“这样，以后让大家自己申报加班，在家加班也一样算加班费。”
　　辛海璐一愣：“那怎么核实？”
　　核实？核实什么核实，大家都虚报也没关系啊。
　　当然裴谦不能这么说。
　　他想了想，说道：“相信大家的自觉性。不过，如果查出有人虚报加班的话，扣除他本月所有加班费。”
　　定了一个惩罚标准，堵上系统的嘴。
　　反正裴谦也不会去真的查谁虚报了加班。
　　看着空荡荡的公司，裴谦心情好多了，从座位上站起来，准备回家安心睡大觉。
　　就在这时，手机响了，黄思博打来电话。
　　裴谦立刻重视起来。
　　上次《裴总的日常》拍摄完成之后，黄思博和包旭准备休息半个月。
　　掐指一算，他们应该早就休息完了，现在应该在琢磨着开始新项目，拍新片子。
　　虽然裴谦用自己的三寸不烂之舌激发了黄思博内心的奋斗精神，成功劝说他不要再和《裴总的日常》死磕，放弃掉这个成功IP，但黄思博和朱小策具体要拍什么，裴谦还真是心里没底。
　　这个电话，不是跟裴谦商量，就是跟裴谦汇报。
　　裴谦希望是前者。
　　接起电话。
　　“裴总，抱歉这个时间打扰您。”
　　“这次是想跟您汇报一下飞黄工作室接下来的工作计划。”
　　“上次裴总的一席话可以说是醍醐灌顶，本来我和朱小策导演打算在短视频上继续深挖，延续《裴总的日常》拍摄一个新的系列短剧，把这种反转和反差的效果做到淋漓尽致，综合现在的时事热点，从草根中发掘一系列接地气明星角色……”
　　裴谦听着，简直是心惊肉跳。
　　这特么是《万万没想到》啊，还是《暴走大事件》啊？
　　反正不管是哪一个，听起来都相当不乐观……
　　黄思博继续说道：“不过，裴总那天的一席话让我猛然醒悟。我觉得我们应该走出舒适区，继续追寻自己的梦想！”
　　“短视频虽然是一种很好的变现手段，也能够给大家带来欢笑，但我们始终觉得少了点什么。”
　　“朱小策导演也是和我一样的看法，所以我们商量之后决定，想要拍纪录片，拍从没有人拍过的纪录片。”
　　“当然，受限于目前的资金，一些大场面的纪录片是不可能了，我们会认真考虑选材。只是希望能够用镜头，记录一些有意义的事情……”
　　裴谦稍微松了一口气，不过很快又警惕起来。
　　松了一口气，是因为黄思博和朱小策竟然真的放弃了短视频，这无疑是个天大的好消息。
　　如果真按照他们原本的想法来拍，那多半又是一个爆款短视频，真搞到《万万没想到》或者《报告老板》那个级别，那可真是要出大事了。
　　现在黄思博和朱小策要拍纪录片，从题材上来说，赚钱的可能性再度降低了，这是好事。


第145章 觞洋游戏的新老板
　　受限于目前的资金，飞黄工作室也拍不出什么牛逼的纪录片。
　　裴谦记忆中比较成功的纪录片，比如火遍全国的《舌尖》，那可是投了一大笔钱才拍出来的，不仅要跑全国各地录制素材，拍摄器材也都死贵死贵。
　　而飞黄工作室到目前为止，仅能动用《裴总的日常》纯利润的50%，也就是大约100万出头，这点钱，实在是捉襟见肘。
　　拍《舌尖》这一类的纪录片，那是根本不可能的。
　　不过裴谦也并没有掉以轻心。
　　这些问题裴谦知道，那朱小策能不知道么？
　　肯定知道啊。
　　朱小策是个年轻的天才导演，他既然要拍纪录片，那肯定就是自己觉得有成功的可能性才去拍的。
　　被坑过一次的裴谦可不会第二次上当，这个片子，多半还是要赚钱的。
　　只不过相比短视频来说，这种低投入的纪录片赚钱应该会少一些，那就够了。
　　想到这里，裴谦说道：“好的，我支持你们。”
　　这话说得有点有气无力，毕竟是言不由衷。
　　黄思博很高兴：“感谢裴总的支持！”
　　挂了电话，裴谦又简单问了问觞洋游戏那边的事情。
　　辛助理简单汇报了一下，目前一切顺利，周一裴谦就可以过去和自己的新员工见面，并且布置任务了。
　　裴谦沉吟片刻：“周一……我还需要去吗？”
　　辛助理咳嗽两声：“当然还是要去的。老板对一个公司的影响是极其重要的，我觉得裴总还是有必要露个面、讲讲话，否则让觞洋游戏的那群员工自由发展，可能会不太可控。”
　　裴谦想了想，感觉很有道理。
　　辛助理说的是让裴谦去稳定一下军心，为觞洋游戏全体员工定一个发展的大方向。
　　而裴谦则是担心这些员工会不会给自己闹出幺蛾子来，比如瞎搞一通，莫名扭亏为盈了的这种可能性。
　　虽说是接盘，但仔细考虑，其实还是跟以前的觞洋游戏发生了一些变化。
　　一个是老刘跳槽了，主策划换成了王晓宾。
　　另一个就是老板杜锐杰跑了。
　　这俩人，在原本觞洋游戏的亏损过程中，应该是发挥了关键作用的。
　　他俩人不在，裴谦心里有点不踏实。
　　为了确保万无一失，裴谦决定还是得自己亲自跑一趟。
　　反正仅此一次，以后就再也不去，尽可能保证自己不要对觞洋游戏产生太多的影响。
　　毕竟有腾达游戏的前车之鉴在这里，裴谦对自己的游戏设计水平已经是前所未有的不信任，还是得稳妥点。
　　万一裴谦一拍脑门讲了一些话，复制了《海上堡垒》的惨案，那就太尴尬了。
　　“行，那周一早上你来接我，先去一趟觞洋游戏。”
　　裴谦默默地叹了口气。
　　当老板，真辛苦啊。
　　……
　　周一上午。
　　觞洋游戏。
　　距离上班的时间还有十分钟，觞洋游戏的所有员工已经全都到齐了。
　　一个个精神高度集中，腰杆挺得倍直，一边看着文档、用着编辑器，一边偷偷留意入口的情况。
　　觞洋游戏已经换老板了！
　　谁也不知道这位神秘的裴总到底是什么脾气、什么秉性，所以上班第一天，还是得打起精神，不敢有一丝马虎。
　　觞洋游戏之前的经营状况不怎么好，大家心里都有数。
　　裴总今天万一想要立威，找个理由开除个上班迟到的员工，被谁碰上了岂不是相当倒霉？
　　所以，众人全都打起十二分的精神，丝毫不敢大意。
　　王晓宾的压力尤其大。
　　他这个主策划，本来就是救火的，其实对自己的能力完全不自信。
　　老刘跳槽了，按资历来说，确实是王晓宾这个数值策划顶上没错。
　　其他人难以服众，杜锐杰也不信任。
　　王晓宾没想太多，杜总钦点，他也不能不接，更何况那时候觞洋游戏随时有可能解散，他也没觉得自己这主策划能干多久。
　　但是王晓宾自己心里清楚，拉表配数值，自己是一把好手，但要统筹整个项目的研发工作、确定游戏研发的大方向，那就有些力不从心了。
　　所以王晓宾打算今天跟裴总摊牌，希望裴总能从腾达游戏那边空降一个资深设计师来做主策划，自己安心打下手。
　　在王晓宾左后方的工位，一个年轻人正在偷偷地用手机回复聊天信息。
　　聊天框上，是马一群刚刚发来的信息：“怎么样，小叶，最近腾达的人事给你打电话了吗？”
　　叶之舟回复：“没有。”
　　马一群：“不能啊，我上次跟裴总说了你的事情，裴总说肯定不让你失业，难不成他最近太忙，忘了？”
　　叶之舟：“裴总直接把觞洋游戏给收购了，你还不知道？”
　　马一群：“？？？”
　　很久没回复，对面的马一群明显是给整懵逼了。
　　裴总这是啥意思啊？
　　只是希望裴总能帮忙解决一下兄弟的工作问题，结果裴总说的“肯定不让他失业”竟然是这个意思？？
　　把觞洋游戏给收购了！
　　马一群他们还真不知道这个事，因为裴谦觉得这事跟他们关系不大，所以暂时还没有透露。
　　所以马一群整个人都懵了。
　　“难不成是因为裴总看到黄思博和我这么优秀，所以觉得觞洋游戏的其他员工也很优秀，干脆把公司收购了？”
　　“……想啥呢，不可能啊。”
　　马一群刚从觞洋游戏离开没多久，对于这公司到底什么尿性可太清楚了。
　　用四个字来形容，那就是病入膏肓！
　　收购都已经入土的游戏公司，裴总这是演的哪一出啊？
　　叶之舟看了看表，已经到了上班时间，赶忙回复：“马哥，先不聊了，一会儿裴总可能就要来了。”
　　把手机收好，叶之舟继续装模作样地看电脑屏幕。
　　没过多久，叶之舟感觉办公区的气氛陡然变得严肃起来。
　　用眼角的余光偷瞄，果然是裴总到了！
　　虽然之前已经见过一面，但再次见到还是感觉被这种自信的气场给压得有点喘不过气来。
　　虽然裴总非常年轻，但也不知道为什么，举手投足之间有着一种特殊的气质。
　　怎么描述这种气质呢……
　　不差钱？
　　自信？
　　悲天悯人？
　　我行我素？
　　好像都不是很贴切。
　　总之，从气质上来看，裴总就不是一个庸俗的人，跟原先的杜总，那简直是完全相反的两个极端。
　　再联想到裴总曾经制作出的那些成功游戏，更是给他加上了光环，难以直视。
　　“果然啊，这才是一个真正的领导者该有的样子。杜总，顶多算是个暴发户。”
　　“真正的天才设计师，就该这样啊！”
　　叶之舟由衷感慨。


第146章 裴总给的尚方宝剑
　　“都到齐了？来开会吧。”
　　裴谦径直往会议室走去。
　　其他人赶忙站起身来，跟在王晓宾的身后往会议室里走。
　　众人很快纷纷坐下，一个个正襟危坐，表情严肃。
　　叶之舟不由得感慨。
　　看看，这就是气场！
　　以前老刘开会的时候，大家一个个虽然表现得都特别听话，但实际上没人把老刘当回事。
　　全都是抱着混日子的心态，得过且过，分配下来工作，凑合着做做就完事了。
　　反正大家都很清楚，在这个环境里边，自己再怎么努力也是没用的。
　　但是现在，一切都完全不同。
　　想到裴总作为一个新老板，一句话都没说就已经让所有人发自内心地尊重、认可，这可真是太了不起了。
　　裴谦在椅子上换了几个位置，感觉屁股坐得有点不舒服。
　　只能说觞洋游戏就是抠门，从办公椅到会议桌的椅子，都很廉价，坐着一点都不舒服。
　　“正好跟杜锐杰砍价砍了40万，可以拿来给这些人补一补工资、换一下办公桌椅。”
　　“等资金宽裕一些了，抽时间得给觞洋游戏来个大整修，也不失为结算前突击花钱的一个好办法。”
　　不舒服的椅子让裴谦更加坚定了要赶紧布置完任务离开这里的想法。
　　裴谦看了看捞力士，做出一副他很赶时间的样子。
　　实际上他今天一天都没啥事，是准备补觉的。
　　“时间不多，我就简单说几点。”
　　听到“简单说几点”，众人的腰杆更加挺直了一些，并且做好了长期听讲的准备。
　　毕竟领导的“简单说几点”，往往一讲就是几个小时。
　　裴谦环视众人：“谁是叶之舟？”
　　叶之舟猛地一怔。
　　啥意思这是！
　　裴总开会第一句先点我名是几个意思？
　　叶之舟赶紧站起来：“裴总，我在！”
　　裴谦有点不适应，赶紧摆摆手让他坐下：“坐下说话。”
　　他扭头看了看现在的主策划兼数值策划王晓宾：“王晓宾，数值策划的工作比较重要，同时担任数值策划和主策划，感觉你会有点分身乏术。”
　　“从现在开始，叶之舟就是觞洋游戏的主策划了，王晓宾你配合好他工作。”
　　裴谦一边说着，一边默默观察王晓宾和叶之舟的表情。
　　叶之舟完全懵逼。
　　王晓宾则是愣了一下，随即……脸上浮现出一点点笑容？
　　虽说笑容中带着一点担忧，但确实是发自内心的微笑没错。
　　嗯？
　　这剧本不对吧？
　　裴谦本来以为把刚当上主策划的王晓宾给撸下来，他的表情会是从愕然，到震惊，再到不解，最后到苦苦哀求……
　　然而都没有，王晓宾竟然还有点高兴？
　　竟然没有上演宫斗的戏码……
　　难受。
　　裴谦又观察了一下其他人的反应，倒是有几个看起来就比较年长的老员工，脸色明显有些不好看。
　　这很正常，叶之舟刚来没几个月，是顶了黄思博的班做执行策划的，一没能力二没履历，谁能服他？
　　王晓宾听说自己被撸了，主要是觉得自己难以胜任这个工作，怕搞砸了，所以才有些高兴。
　　实际上，他也完全不认为叶之舟能胜任主策划的工作，所以笑容中才带着点担忧。
　　王晓宾是个没什么功利心的人，所以才能如此淡然。
　　可其他老员工就不同了。
　　这个小毛孩子凭什么做主策划？为什么不是我？
　　一个个脸上的表情，不由得有些精彩。
　　裴谦默默点头，果然，这才对嘛。
　　内斗！
　　内斗！
　　内斗！
　　裴谦的内心竟有些欢欣鼓舞起来。
　　不过转念一想，光是这样好像有点没意思。
　　这些人之前都是同事，低头不见抬头见的老熟人，仅仅是眼红的话，恐怕矛盾不够激烈。
　　得再刺激他们一下。
　　裴谦想了想，补充道：“叶之舟，每月你有一个无理由开除名额。想开除谁，直接给我发一条信息。”
　　叶之舟更懵逼了。
　　尚方宝剑啊这是！
　　而且还不是打小报告，是无理由开除，只要把这个人的名字发给裴总，这人立刻就拍拍屁股走人。
　　裴谦瞥了一眼刚才脸色铁青的几个老员工，发现他们的脸色更加难看了。
　　不错，要的就是这个效果。
　　一个不能服众的主策划上台，又手握权柄，肯定先给之前欺负过自己的老员工小鞋穿，作威作福，甚至以开除同事来立威。
　　久而久之人心涣散，叶之舟被孤立成了光杆司令，留下一个烂摊子无计可施……
　　嗯，剧本很不错！
　　裴谦看了看表，时间紧迫。
　　虽然看大家的表情都特别有意思，但该走的流程还得抓紧时间继续，毕竟还赶着回去睡午觉。
　　“接下来，觞洋游戏要执行两步走的策略。”
　　“第一步，对目前的两款游戏进行改动，砍掉所有的付费点，只能保留一个。至于怎么砍、怎么保留，叶之舟，你自己决定。”
　　“第二步，所有人各自想一款游戏的策划案，形成设计稿，我来挑选，作为觞洋游戏的新项目。”
　　“嗯……到六月底为止，你们主要是执行第一步。”
　　“等七月份，提交你们的策划案，正式上马新项目。”
　　裴谦的目光扫过全场：“还有问题吗？”
　　叶之舟第一个举起手来。
　　裴谦直接无视他，点点头：“很好，散会。”
　　裴总站起来，潇洒地走了。
　　只剩下叶之舟举着手僵在原地。
　　其他人也是对脸懵逼。
　　裴总说“简单讲几点”，还真是简单讲几点啊？
　　加在一起都没有十句话……
　　叶之舟只想立刻推掉主策划的工作，然而裴总仿佛看穿了他的想法一样，根本不接这个话茬，直接就走了。
　　这下，叶之舟能够感觉到好几个老员工看向他的目光颇为不善，简直是如芒刺在背。
　　觞洋游戏里的气氛原本如同一潭死水，然而现在却像是烈火烹油，渐渐沸腾了起来。
　　……
　　离开觞洋游戏，裴谦的心情不错。
　　嗯，这下没问题了！
　　虽说没有了老刘，但提拔一个刚入行没多久的执行策划做主策划，应该也能跟老刘来个五五开吧。
　　而且这个两步走的战略，也保证了未来一段时间的持续亏损。
　　首先是为了防止《风流道士》和《热血战歌》这两款游戏回光返照，把所有付费点全都砍掉只剩一个，保证这两款游戏赚不到钱。
　　然后就是头脑风暴做游戏，一人写一个策划案。
　　裴谦还在考虑，到时候是自己挑一个最差的策划案来做呢，还是随机抽一个呢？
　　简单考虑之后，裴谦还是决定随机抽一个。
　　毕竟他对自己的眼光已经不信任了。
　　每次都是奔着垃圾游戏去做的，结果做出来却大受欢迎，这事有点难受。
　　《孤独的沙漠公路》和《游戏制作人》已经给了他足够多的教训。
　　所以，裴谦决定到时候直接抽签，抽到哪个算哪个。
　　当然，如果是那种写的很好的策划案，裴谦还是会重新抽的。
　　除此之外，裴谦绝对不会再去觞洋游戏，尽可能把自己对这家公司的影响降到最低，让这里完全变成一个无序的黑暗森林，回归最原始的丛林法则。
　　到时候变成一盘散沙，叶之舟也指挥不动，那就完美了。
　　这样一来，觞洋游戏这边应该是万无一失……了吧？


第147章 你要相信裴总的眼光！
　　觞洋游戏，办公区。
　　气氛稍微有点压抑。
　　大家原本以为换新老板将会是美好明天的开始，都期待着裴总与大家同甘共苦，抛出一个个好点子，大家一起努力制作出令人耳目一新的游戏，横扫各大畅销榜单……
　　然而这一切都没有发生。
　　裴总确实露了个面，然而说了没有十句话就走了。
　　把原本资历最老的王晓宾从主策划的位置上撸了下来，提拔了一个最晚进入公司的新人做主策划，还给了他每个月一个的无理由开除名额。
　　至于对公司未来的规划，就更离谱了。
　　第一步是砍掉现存两款游戏所有的付费点。
　　第二步是所有人各自写一份设计稿。
　　除此之外，裴总没有任何的意见或者建议，至于裴总亲自出马？更是不可能的事。
　　从裴总给了叶之舟“尚方宝剑”这一点来看，他有可能很长一段时间都不会来这里了，叶之舟就是他的代言人。
　　感觉原本快要起死回生、揭棺而起的觞洋游戏，瞬间又被按回了棺材里，而且裴总还在棺盖上多钉了几根钉子。
　　这气氛能不压抑吗！
　　当然，大家也都清楚，有腾达做靠山，觞洋游戏在短期内应该不至于倒闭，大家的饭碗算是保住了。
　　只不过这饭碗能保住多长时间，这可真不好说。
　　王晓宾有点担心地看了看叶之舟所在的工位，看到叶之舟正在低头敲着手机，不知道在跟谁聊天。
　　总不能这就用掉了自己第一个无理由开除名额吧？
　　王晓宾还是挺担心的。
　　现在叶之舟是主策划，得由他来发号施令，给大家安排工作任务，这是主策划的职责。
　　叶之舟不发话，其他人就只能坐在工位上磨洋工。
　　王晓宾非常不确定叶之舟到底能不能胜任这份工作，但事已至此，也只能是静观其变了。
　　叶之舟正在给马一群发信息。
　　“马哥，有个事情我不知道该怎么跟你说……”
　　对面马一群很快回复了：“说吧，有哥在，有什么难事，咱哥俩一起扛。”
　　马一群在腾达那边没有被分配到任何工作，连给新版本做剧情文案都没他的份，所以一天天闲的蛋疼，消息都是秒回。
　　叶之舟犹豫了一下，打字道：“裴总来开了个会，把我提拔成觞洋游戏的主策划了……”
　　马一群：“？？？”
　　一连发了十几个问号。
　　隔着屏幕都能感受到马一群的懵逼。
　　这什么意思啊？
　　马一群彻底不懂这个世界了。
　　想当初，他跟黄思博一起在觞洋游戏打杂，难兄难弟。
　　结果一眨眼，黄思博跳槽到了腾达游戏，一步登天，从执行策划直接变成了主策划。
　　后来，他跟叶之舟一起在觞洋游戏打杂，难兄难弟。
　　结果一眨眼，觞洋游戏被裴总收购了，叶之舟也是一步登天，变成了主策划！
　　就只有马一群，现在还每天学习裴总的设计理念，到现在为止都没有任何拿得出手、可以稍微说一说的成绩。
　　马一群陷入了深深的自我怀疑。
　　为什么连续两次，都是执行策划被直接提拔成了主策划？
　　难不成……我是锦鲤？
　　跟我难兄难弟过的，都能当上主策划？？
　　那我这锦鲤本鲤，怎么就一点好事都遇不上呢？
　　见到马一群许久没有回复，叶之舟又打字说道：“马哥，我现在压力巨大啊。我没当过主策划，你能不能跟裴总说说，换个人啊？”
　　马一群鼻子差点被气歪了。
　　你这小子，得了便宜还卖乖，蹬鼻子上脸啊！
　　给你主策划当你都不想要？你特么怕不是来故意气我的！
　　“再见。”马一群当时就想关闭聊天窗口。
　　叶之舟赶忙回道：“别，马哥！我是真的觉得自己不太行。我这才入行多久啊，什么都不懂，怎么当主策划？”
　　“裴总把这么重的担子交在我手里，万一搞砸了，那可怎么办？”
　　马一群看着叶之舟发来的信息，心想，原来这小子是在担心自己辜负裴总的期望。
　　嗯，孺子可教。
　　马一群想了想，觉得自己作为一个过来人，一个揣摩裴总揣摩了几个月的人，应该给自己的这位小兄弟传授一点过来人的经验。
　　“不用担心，放手去做就是了。”
　　“你知不知道黄思博？就是你来之前就已经辞职的那位，我们两个也是好哥们。”
　　“他当时也是执行策划，做的工作跟你一样一样的。”
　　“后来，他去了腾达游戏，也是直接就被裴总提拔成了执行主策！”
　　“你猜怎么着？《海上堡垒》，那就是我兄弟黄思博做出来的。”
　　“所以，你完全不用担心。你可以不相信自己，但是你不能不相信裴总的眼光！”
　　“到现在为止，裴总提拔了很多人。刚开始，大家都不理解裴总的用意，但很快就发现，裴总独具慧眼，这些人身上都有其他人所看不到的闪光点！”
　　“所以，你根本不用担心，既然裴总说你行，那你就一定行！”
　　看着马一群发来的信息，叶之舟陷入沉思。
　　原来如此，这种破格提拔并不是第一次，早有先例？
　　而且，还都是成功的例子？
　　那，裴总是看到了我身上的某个闪光点？
　　我怎么不知道……
　　但，确实像马一群说的，裴总不可能无缘无故地提拔我，还给我这么大的权力。
　　叶之舟想来想去，突然自信了起来。
　　既然裴总给了我这么大的权力，那就是暗示我放手去干，我要是怂了，岂不是丝毫没有腾达人的风范，也辜负了裴总的信任？
　　我现在也是一名光荣的腾达员工了啊！
　　想到这里，叶之舟豁然开朗。
　　“谢谢马哥点拨！”
　　叶之舟打开文档，充满信心地敲起键盘。
　　入职这几个月，叶之舟私下里做的最多的事情，就是吐槽这两款游戏。
　　这是理所当然的，如果说这种垃圾游戏是在给玩家喂屎，那叶之舟就相当于天天把屎拿在手上玩，这能不恶心吗！
　　在叶之舟，或者说在觞洋游戏绝大多数人的眼中，这两款游戏都是槽点满满，随便玩个五分钟就能挑出一大堆毛病。
　　但是没人去改。
　　因为大家都是混日子，老刘不给任务，没人愿意给自己增加工作量。
　　至于老刘为什么不改，那也很简单，因为巨大的营收压力在这摆着。
　　那时候，游戏的收入仅仅能够勉强承担公司运营的成本，哪来的钱再去买美术资源、大改游戏玩法？
　　好点子多得是，可关键是把好点子改动到游戏中，不只需要时间，还需要钱！
　　现在，叶之舟上边没了老刘也没了杜总，当然可以做一些他认为有意义的事情了。


第148章 从未有人解答过的难题！
　　这两款游戏已经很老了，积累的问题很多，甚至有些无从改起。
　　好在裴总提供了一个很好的切入点：付费点！
　　把所有的付费点全都砍掉，只保留一个。
　　这是一个相当艰巨的任务，因为保守估计，这两款游戏中存在的付费点至少也得有几十个。
　　大到充值消费活动，小到一些日常道具的购买，还有各个养成系统中的付费点……
　　可以说，凡是能加付费点的地方，全都加上了。
　　要砍掉这些付费点，可不是简单粗暴地把商城入口给关掉就完事了。
　　因为这些付费点关系着整个游戏的数值系统。
　　要保证充值500块的能暴打充100块的，充值100块的能暴打充30块的，就需要对游戏内的充值数值做到很好的规划，让每个不同的充值额度都能获得相应的提升。
　　而这些提升跟游戏内的战力系统又是挂钩的，战力系统又影响着游戏生态，就像是自然界中有食草动物，有食肉动物。
　　所以这归根到底是个数值问题。
　　这也是为什么国内的数值策划地位这么高，仅次于主策划。就是因为数值，往往直接决定着氪金游戏的体验。
　　改动付费点，就等于大改数值系统，意味着原本通过充值来区分的游戏生态和玩家阶层，需要用其他方式来区分了。
　　换一种区分方式，万一出点问题导致游戏的数值系统崩盘，那就真的是神仙难救了。
　　就像之前《热血战歌》骂声一片、收入暴跌，主要原因就是老刘把那把刀卖得太贵了，一个简单的数值问题，带来了极为恶劣的影响。
　　叶之舟想了许久，总感觉有些力有未逮。
　　点子是有一些，但他不确定能不能真正落实。
　　于是，他把文档打印出来，找到王晓宾一起商量。
　　王晓宾是资深的数值策划，听到叶之舟的想法，也不由得皱眉。
　　这种改动，可不是说着玩的。
　　如果是在以前，别说是老刘或者王晓宾，任何一个经验丰富的老策划，都会觉得这么改不行，会直接把叶之舟的建议给驳回。
　　但现在，叶之舟是主策划了，没人能驳回他的建议了……
　　而且，砍掉全部付费点这个事情，是裴总提出来的！
　　既然如此，那就得想尽一切办法完成，有条件要上，没有条件创造条件也要上！
　　王晓宾惆怅道：“总觉得这是个相当不靠谱的做法，但既然是裴总提出来的，那肯定是有深意。我努力去完成吧。”
　　仅仅是砍掉全部付费点这一项改动，就等于把游戏的大部分内容给回炉重做。
　　这跟《海上堡垒》这种FPS游戏不同。
　　《海上堡垒》即使有火麒麟，整体而言它也是一个竞技类游戏，相对平衡，再有钱的土豪，也不可能打两个同操作水平的敌人。
　　但《热血战歌》就属于典型的氪金游戏，土豪别说一打二了，一打二十都是小意思，这就是一种绝对的不平衡。
　　《热血战歌》整个的游戏内容，全都是建立在这种不平衡之上的。
　　如果砍掉所有付费点，总要有一个区分玩家战力的指标。不能是钱，那就只能是时间或者运气。
　　把游戏改成单纯拼时间的游戏？那很可能变成工作室和肝帝的天下。
　　当然，搞成点卡游戏也不是不行，但跟《热血战歌》原本的设计可以说是格格不入，真搞成点卡游戏，跟从头做个新游戏也没什么区别了，显然不现实，也不符合裴总要求。
　　把游戏改成拼运气的游戏？那就变成了欧皇的天下。
　　这么改，很可能还不如以前，依旧不平衡，而且大部分玩家的游戏体验依旧得不到改善。
　　叶之舟和王晓宾两个人简直是想破了头。
　　这是一个在国内游戏圈，暂时没人能给出答案的难题。
　　当然，也没人愿意去解答这道题，毕竟砍付费点，那是在跟钱过不去，就算某个主策划脑子抽了要这么改，他的老板也绝对会大耳刮子把他扇醒。
　　氪金游戏活得不错，而且还那么赚钱，谁会吃饱了撑地去想什么替代方案？
　　但叶之舟和王晓宾越是琢磨，越觉得这事很有意义。
　　如果能够给出一个妥善的解决方案，哪怕只是一个不成熟的解决方案，这也是国内独一份！
　　果然，裴总随随便便的一句话，也都蕴藏着如此的玄机！
　　叶之舟提出了几个方案，但全都被王晓宾从数值的角度给一一否决。
　　但叶之舟也并没有气馁。
　　终于，他一拍脑门。
　　“王哥，我又有个新点子。”
　　“让所有人都有机会‘扮演’土豪，你觉得能行吗？”
　　王晓宾愣了一下：“扮演土豪？怎么扮演？”
　　叶之舟很兴奋，在纸上边写边说：“其实咱们刚才一直在纠结的问题，不就是游戏体验的问题嘛。”
　　“咱们游戏的游戏体验，简单可以分成三种。”
　　“第一种是土豪。他们充钱最多，战力最高，享受的是战场中一打十的快感。”
　　“第二种是组织者。他们时间多，很活跃，负责管理公会、拉拢人员，享受的是指挥别人的快感。”
　　“第三种是普通玩家。他们没办法一打十，也不是管理者，但一方面，这些人可以向前两者逐渐转化，另一方面，他们也可以跟在土豪后边喝汤，国战打赢了，他们也能获得‘阳光普照’的奖励。”
　　“现在这三种体验的区分，是用‘钱’和‘时间’这两个因素来的。”
　　“‘时间’这个因素不用变动，那么组织者和普通玩家的身份不用变。唯独就是土豪玩家的体验，要改变，因为咱们把付费点都砍掉了，土豪想花钱也没地方花了。”
　　“那么，我们在国战中，直接选定一些玩家获得高战力，体验土豪玩家的感觉，不就行了吗？”
　　王晓宾还是有些懵逼。
　　叶之舟继续说道：“我们砍掉所有的付费点，那么总体而言，玩家们的战力会维持在一个差不多的水平，运气好、时间多的玩家，会比其他普通玩家战力高一些，但也不会高得太多。”
　　“但在国战中，我们会随机抽取一些玩家来扮演土豪，这些玩家直接就获得原本土豪才能拥有的强大战力。”
　　“为了保证每个玩家都有机会被抽到，我们给每个玩家单独做一个‘天选系统’，都是从0%的几率开始累积，系统随机抽取。”
　　“没被抽到，下次被抽到的几率就会增加；被抽到一次，几率清零，从头开始。”
　　“而具体增加的几率，取决于活跃度、对游戏的贡献度等多种因素，我们可以用这个作为鼓励玩家上线、参加活动的一个因素。”
　　“这样一来，我们既保证了原本的生态，又让大部分玩家都能轮流享受到原本只有土豪才能享受到的快乐，而且还完成了裴总的要求，干掉了绝大多数的付费点！”
　　“一举三得！”
　　王晓宾陷入沉思。
　　叶之舟的这个构想，从理论上来说是可以实现的。
　　只不过，很冒险，也很离经叛道、惊世骇俗！
　　但，要完成裴总的要求、砍掉所有的付费点又不让整个游戏的数值系统和生态环境彻底崩盘，好像这也不失为一种解决办法。
　　王晓宾点点头：“行，那试试吧。我出个数值模型，你把一些规则的细节给详细考虑一下。哦，或者我们先开个会，把这个想法给大家简单说一下。”
　　叶之舟点点头，在脑海中快速整理过刚才的想法之后，他站起身来。
　　“各位，去会议室开个会，说一下咱们游戏的改动。”
　　不知为何，叶之舟感觉自己此时信心十足。
　　好像一下子，就适应了主策划的身份！


第149章 随便他们
　　出租屋里。
　　午睡刚醒的裴谦在床上翻了个身，抓过手机来看了一眼，发现有一条未读信息。
　　“裴总，冒昧打扰。遇到了一个设定上的问题想要请教一下，从目前讨论的结果来说，砍掉游戏的付费点必然导致土豪玩家不满，请问这一点应该如何解决？”
　　裴谦揉着惺忪的睡眼，小声嘀咕：“这谁啊？”
　　仔细一看，是叶之舟，也就是自己刚刚提拔上来的那个觞洋游戏的主策划。
　　裴谦给了他“尚方宝剑”，允许他打小报告直接辞退员工，自然也要加个好友，否则联系起来不方便。
　　结果叶之舟没说辞退其他人的事，反而是问了个游戏设计上的问题。
　　裴谦又把问题念了一遍。
　　问：砍掉游戏付费点会导致已经充钱的玩家不满，应该如何解决？
　　这其实挺好理解的，《热血战歌》是一款氪金游戏，人家土豪在这游戏里成千上万地砸钱，好不容易战力碾压其他人了。
　　结果“嘎嘣”一下，游戏付费点全砍掉了，以后没法再体验这种随便砍人的快感了，那还不得嚷嚷着退款退游啊？
　　当然，退款是不可能退款的。
　　冤有头债有主，杜锐杰收的钱，你们找杜锐杰去要。
　　要是退游的话……
　　那可太好了，一言为定！
　　裴总还真就看不上你们这些强行送钱的人。
　　还是那句话，想给腾达送钱？门都没有！
　　要么，你们这群土豪就老老实实地给我转型成免费玩家。
　　要么，你们就别玩这游戏了。
　　嗯，完美！
　　裴谦抓起手机，迷糊着打字：“随便他们。”
　　然后把手机往枕边一扔，继续睡了。
　　……
　　觞洋游戏这边，会议室里，众人全都眼巴巴地等着裴总的消息。
　　叶之舟坐在会议桌的上首位置，盯着手机屏幕等着裴总的回复，内心有些忐忑。
　　裴总没有立刻回，大概是工作繁忙。
　　毕竟觞洋游戏只是裴总诸多产业中的一个，而且还不那么亲，优先级多半是要靠后的。
　　至于其他人，反应各异。
　　有些人听了叶之舟的改动方案，觉得有点意思，充满了干劲；
　　有些人仍旧对叶之舟不服气，但也不敢表现出来。
　　毕竟设计组资历最老的王晓宾打算配合叶之舟，其他人就算想闹幺蛾子，也没什么号召力；更何况叶之舟还能跟裴总直接通信，这就是最大的威慑。
　　甚至有人怀疑，叶之舟故意在会议上问裴总这个问题，就是在立威！
　　他是在暗示所有人，我可以直接联系到裴总，你们一个个的都给我安分点。
　　所以，会议室的气氛，倒还算是严肃，新官上任的叶之舟也还能压得住场子。
　　“叮。”
　　提示音响了，叶之舟赶忙看向裴总发来的回复。
　　只有简单的四个字：“随便他们。”
　　就……这样？
　　叶之舟有些发愣。
　　坐在旁边的王晓宾凑了过来，关切地问道：“裴总回复了吗？”
　　叶之舟把手机屏幕往王晓宾那边一转：“就四个字。”
　　“王哥，你看这……”
　　叶之舟有些迷茫。
　　按理说，裴总交代下来的事情，肯定是要不折不扣地执行。
　　但完全不管这些土豪玩家，那不是自寻死路吗？
　　在《热血战歌》这种国战游戏里面，土豪玩家的充值金额，甚至占到所有充值金额的80%以上，抛弃土豪玩家，等于是自己放弃了八成收入。
　　这可不是什么壮士断腕，这是自杀！
　　也正因为这个原因，大家在会议上讨论许久，才始终无法找到一个两全其美的解决办法。
　　砍付费点，必然影响土豪玩家利益，而土豪玩家不高兴了，游戏收入就要暴跌。
　　也就是说，不管怎么分析，裴总的做法都只会导致游戏收入的暴跌，让已经顶不住的两款游戏加快凉凉。
　　实在没招了，叶之舟才下定决心请教裴总。
　　结果裴总就回了这四个字。
　　最终的解决方案竟然是……不解决了？
　　让这些土豪玩家自生自灭去？
　　这是何等的……
　　有魄力啊！
　　王晓宾原本眉头紧锁，随即却慢慢地舒展开。
　　“裴总果然是大气魄，佩服！”
　　“这四个字里，可是隐藏着大智慧！”
　　王晓宾由衷感慨。
　　叶之舟有些不明觉厉。
　　果然，家有一老，如有一宝。
　　这种很深奥的事情，还是得王晓宾这种经验丰富的资深设计师来解读才可以！
　　王晓宾清了清嗓，对众人说道：“这个问题不用再讨论了。裴总刚才已经给出了解决方案：‘随便他们’！”
　　“也就是说，我们根本不需要管这种改动对土豪的影响。”
　　“新版本上线之后，旧服务器的土豪们，数据不会变动，依旧拥有目前的战力。但之后所有的充值入口就都堵死了，他们无法再通过大额充值获得战力的提升。”
　　“而新服务器的玩家们，将站在同一起跑线上，按照我们新版本的规划来。”
　　众人面面相觑。
　　就这？
　　这不还是没解决问题吗？
　　土豪不玩了，不充值了，怎么办？
　　王晓宾释然地笑了笑：“裴总已经帮我们解答了这个问题。”
　　“砍付费点确实会影响土豪玩家的利益，这是必然的。我们努力地想要找到一个解决方案，可这种事情根本就不会有解决方案！”
　　“这就像是一次彻底的革命，打土豪分田地，还需要考虑土豪的感受吗？没这个必要。”
　　“裴总的意思很明确了，让他们自生自灭！”
　　“我们纠结很久的事情，裴总一出手，就这么快刀斩乱麻地解决了，这就是水平的差距啊！”
　　众人恍然。
　　就像是一个复杂的绳结被一刀斩断一样，这个看起来无解的问题，竟然也被裴总这么轻松地解决了！
　　只不过说来容易，可做起来却很难。
　　谁能有如此魄力，直接砍掉自己80%的收入来源？
　　裴总就能！
　　想到这里，众人不由得对裴总更加敬佩了。
　　有舍有得，毫不犹豫。
　　果然，这才是真正的大师境界！
　　叶之舟也很感慨，他敲了敲桌子：“好，最后一个问题也解决了。我们……正式开工吧！”
　　“一定要把裴总的思路贯彻到底，让这两款游戏能够起死回生！”


第150章 驻唱歌手
　　晚上。
　　摸鱼网咖，旗舰店。
　　马洋和张元两个人坐在靠窗的位置，喝着小酒，看着稀稀落落的客人，总感觉这氛围，有点悲从中来。
　　还是没什么客人！
　　现在，已经又有两家摸鱼网咖在装修了，应该很快就能正式营业。
　　然而，摸鱼网咖的旗舰店仍旧处于稳定亏损的状态。
　　营业额已经趋于稳定，很多熟客甚至都跟店员认识了，但不管再怎么计算，这点人也不可能支撑摸鱼网咖的运营成本。
　　马洋和张元，一个摸鱼网咖总经理，一个京州摸鱼网咖的区域经理，此时正在举杯消愁。
　　张元把面前的酒一饮而尽：“我再去唱两首歌。”
　　马洋伸手想把他拦住：“算了，唱也没什么人来听……”
　　算上他俩在内，坐着喝酒的，一共才八个人。
　　张元还是站了起来：“没事，嚎两嗓子，排解排解。”
　　来到舞台上，张元还是跟以前一样，弹了两下吉他，想着今天该唱点啥。
　　至于下边喝酒的，基本上也都是常客了，所以也没有太惊讶。
　　再说了，哪家网吧没个驻唱歌手啊？这也不是什么新鲜事。
　　摸鱼网咖刚开业那会儿，张元每天晚上都卖力地唱，然而没啥用，虽然确实对人气有点提升，但提升得相当有限。
　　久而久之，他唱得也越来越少了，今天是在酒精的作用下，才一时兴起，再度登台。
　　张元也没说什么客套话，调试好了设备之后，开始唱。
　　唱得不能说是天籁之音，但也还算得上好听。毕竟本来就是酒吧的驻唱歌手，嗓子是绝对不会差的。
　　低沉沙哑的歌声，悠然地传出。
　　以前张元也试过唱那种很激烈的摇滚，但很快就发现，现场根本不配合，一点不嗨。
　　所以后来他都是唱比较慢的歌，或者民谣了。
　　这样，至少场面上不会特别尴尬。
　　马洋一边喝酒一边听着张元唱歌，有些神游天外。
　　突然，他注意到玻璃幕墙外面，好像有个隐隐绰绰的身影，正在门口犹豫。
　　现在已经是晚上了，网咖里的灯光比外面亮，在外面能清楚地看到里面的场景，里面看外面却不是很清楚。
　　但确实能看到有个人影，正在门口徘徊。
　　“来新客人了？”
　　“而且还在犹豫，这说明可以争取一下！”
　　马洋瞬间来精神了。
　　虽然他现在已经贵为摸鱼网咖总经理，但谁说总经理就不能拉客的？
　　马洋这个总经理，可是一点架子都没有。
　　打开网咖门，马洋满脸和蔼：“小哥，进来玩啊？”
　　站在门口的小哥明显被吓了一跳，本来还在门口犹豫，结果一个没注意门开了，出现那么长一张大长脸。
　　小哥有点不好意思地低着头：“我……我不是来上网的。”
　　“没关系，喝酒也行啊。”马洋依旧热情。
　　他仔细打量这位小哥，看起来倒是有点其貌不扬，头发乱乱的，身上的衣服看起来也有点旧，不过还算整洁。
　　小哥挠了挠乱糟糟的头发：“我……我是想问一下，这边还招驻唱歌手吗？”
　　马洋：“……”
　　有点小失望。
　　我们这不缺打工仔，缺顾客啊！
　　没客人，你唱得再好又能怎么样嘛。
　　看到马洋的大长脸以肉眼可见的速度垮了下去，小哥赶忙说道：“我觉得，我比那个人唱得好，所以才想来试试。”
　　马洋想了想，好像也行。
　　张元现在怎么也算是摸鱼网咖京州的区域经理了，哪还能天天自己上台唱歌。
　　招个驻唱歌手，倒是也不错。
　　“行，你叫什么名字？”
　　“陈垒。”
　　“来，进来吧。”
　　马洋把陈垒领到摸鱼网咖里，随便找了个位子坐下。
　　等了一会儿，张元又唱完一首歌，下台休息。
　　马洋指了指舞台：“去吧，别紧张。”
　　马洋本来也没什么音乐细胞，听不太出来好坏，想着只要是这小哥唱得还过得去，能勉强接张元的班就行。
　　张元刚倒了杯水喝，扭头发现自己舞台上的位子被人占了。
　　一个没见过的小哥在台上正拨弄着吉他，看这架势是准备开唱。
　　张元一脸懵逼地坐到马洋旁边：“马哥，这谁啊？”
　　“叫陈垒，来应聘驻唱歌手的。我寻思着，要是他唱得还行，就让他上台唱，你以后多休息。”
　　马洋关切道：“毕竟你工作繁重，现在新的调酒师也已经招到了，再招个驻唱歌手，你就专心负责网咖运营就可以了。”
　　张元很想说，其实自己整天都没啥事干，但是听到马洋这么说，又有一点点小感动。
　　哎，不对啊，我们没招过驻唱歌手啊？
　　张元刚想问这个问题，清灵中带着点沙哑的嗓音，已经在网咖中响起。
　　“春天的花开秋天的风以及冬天的落阳……”
　　张元一愣：“还唱了首老歌啊。”
　　这首歌传唱度太高了，几乎所有人都听过。
　　然而，在陈垒开口的一瞬间，几乎是所有正在喝酒的人，都看向了舞台上。
　　就像是一泓清水，从台上倾泻而下，将每个人都包裹其中。
　　张元也愣了一下，情不自禁地跟着轻轻哼唱起来。
　　马洋喝着酒，小声逼逼：“好像没你唱的好啊。”
　　张元有些无奈地瞥了他一眼：“马哥……他唱得，比我强太多了。”
　　“是吗？”马洋有点意外，“他这声音高也高不上去，低也低不下来的，强在哪了？”
　　张元感觉自己在鸡同鸭讲，不过考虑到老马毕竟是自己的顶头上司，还是要保持微笑。
　　“好的歌声可是有能打动人的特质，就他这个嗓子唱民谣，简直就是特么的老天爷赏饭吃。”
　　“羡慕不来。”
　　“不信，你看看大家的反应。”
　　马洋看了看场内的众人。
　　之前张元唱歌的时候，大家该喝酒喝酒，该聊天聊天，虽然在听着，但明显只是当成了一般的背景音。
　　可陈垒登台演唱之后，所有人都仿佛凝固了。
　　全都端着酒杯默默地喝着，也没人说话了，也没人聊天了，还有几个人怔怔地看着台上的陈垒，不知道是被歌声勾起了怎样的回忆。
　　张元感慨道：“马哥，你到底是从哪遇到这么个好苗子？”
　　马洋沉默片刻：“……他自己找上门来的。”
　　张元：“那这事可有点巧了。”
　　“其实不巧。”马洋说道，“他说是在外边听到你唱歌，觉得肯定唱的比你好，才鼓起勇气进来的。我觉得这份功劳，主要还是应该属于你。”
　　张元：“……”
　　“马哥，我改主意了，不录用他行吗？”
　　“不行。”


第151章 开新服试试？
　　一周后，5月18日，星期二。
　　觞洋游戏。
　　最初版本的改动已经完成了，但叶之舟始终没能下定决心提交、更新游戏。
　　一想到自己一声令下，觞洋游戏的命运就要从此改写，去向未知的远方，叶之舟的手就有些发颤。
　　上次开完会之后，经过一周时间，该改的都已经改好了。
　　按照裴总交代过的，《风流道士》和《热血战歌》这两款游戏的付费点已经被砍了个干干净净，各自只剩下了唯一一个付费点。
　　《风流道士》是模拟养成类游戏，玩家之间基本不存在竞争，所以比较好改，只保留了一个最基础的加速卡作为付费点。
　　毕竟这游戏随时有可能停服，早就不是工作的重点。
　　重点是《热血战歌》。
　　考虑再三，叶之舟和王晓宾决定给这款游戏留下唯一的付费点，就是体力药水。
　　购买体力药水的价格递增，每人每天最多消费100元宝，也就是10块钱。
　　为了完成只保留一个付费点的目标，王晓宾把整个游戏的数值系统给几乎重做了一遍，其他策划也都配合这种改动，开发了一些替代的系统功能，比如叶之舟曾经提出过的那个“天选系统”。
　　改完之后，皮还一样，但游戏的内核已经是面目全非了。
　　王晓宾来到叶之舟旁边坐下：“还有什么问题吗？”
　　叶之舟摇了摇头：“没什么问题，就是……不太放心。”
　　“改动太大了，而且，也没有任何其他游戏的成功经验可以参考，完全是我一拍脑门想出来的点子……”
　　“不知道后果会如何，心里完全没底。”
　　之前的觞洋游戏，每次开会，如果有策划提出一个新点子，老刘总是会问：“有其他游戏的成功经验吗？”
　　如果没有，那这个点子多半是会被否决的。
　　叶之舟多多少少已经习惯了这种思考问题的方式，所以才会心里没底。
　　“王哥，你经验丰富，你觉得，能成吗？”
　　王晓宾轻轻叹了口气，语重心长地说道：“小叶，你现在是主策划了，这些事情你得自己拿主意，可不能再问别人了。”
　　“这事成也好，不成也罢，荣誉是你的，责任也是你的。作为主策划，就是得担起这些东西。”
　　“你还记得《游戏制作人》吗？其实别人的意见，都是里面的旁白，除了干扰你之外，起不到太多的作用。”
　　叶之舟点点头，轻叹了口气：“是啊。”
　　《游戏制作人》这款游戏，叶之舟通关了好几遍，很多选择和结局都快倒背如流了。
　　在游戏里，他可以做到完全不理旁白，一路选出正确答案。
　　但到了现实中，虽然懂得很多道理，却还是没办法做到那种自信和洒脱。
　　王晓宾站起身来，又补充了一句：“迷茫也是正常的。你只要记住，自己是在完成裴总交代的任务就行了。”
　　叶之舟眼前一亮。
　　对啊，不管怎么说，这是裴总交代下来的任务！
　　不管成功或者失败，只要一直按照裴总交代的去做不就好了吗？
　　想到这里，叶之舟不再迟疑，最后检查了一遍新版本，然后在群里发了一条信息。
　　“更新版本吧。”
　　……
　　几个小时后。
　　《热血战歌》变成了大型多人在线聊天室。
　　各个服务器都有大批玩家聚集在主城的大广场，讨论最新发布的更新公告。
　　《热血战歌》从上线之初到现在，已经迭代了几十个版本，每次更新版本之前都会发布更新公告，但从没有一次像这样引发如此热烈的讨论。
　　玩家们架也不打了，级也不升了，全都在讨论新版本的事情。
　　“哪位大佬给解释一下公告上写的到底啥意思？以后商城就只保留一个最基础的体力药水了？其他的……全都不卖了？”
　　“据说其他的都送。”
　　“都……送？？？这游戏是要停服了吧？最后的狂欢吗这是？”
　　“上次那把888的刀一出来多少人都退游了，估计凉也是迟早的事。哎，能多玩一天是一天吧。”
　　“感觉不对吧，不该是趁着凉透之前再狠捞一笔吗？以前的好东西全都白送是什么操作？脑子抽了，先劝退土豪玩家？”
　　“想花钱还是能花出去的，体力药水可以重复买，每天上限买10个，越买越贵。要是一天全都买满，也能花100元宝呢。”
　　“别闹了，100元宝啊，十块钱而已！别说对土豪而言了，对我这种稍微有点经济能力的也不算钱啊。”
　　“官方这波骚操作我是彻底看不懂了。”
　　“我们会长已经去充钱了，他说要在版本更新之前抓紧充钱把能买的道具全都买一买，否则绝版了就买不到了！”
　　“晚了，已经更新了，所有充值入口已经关了。”
　　“……想充钱都充不了，牛逼！”
　　“这游戏让我想到了《鬼将》。”
　　“我有个问题，按这尿性，开新服是不是大家都从零开始？每天花十块钱，就能战力封顶？”
　　“如果按照公告上写的，是这样。”
　　“不对啊，那国战怎么打？大家全都是一模一样的战力，就比哪边人多呗？”
　　“不，好像搞了个‘天选系统’，会根据双方人数动态平衡双方实力，还会随机抽取玩家扮演高战。”
　　“意思是我被抽到的话，也能在国战里体会到一穿十的快感了？？”
　　“那老服还玩个屁啊？卖号卖号！贱卖！我去新服了！”
　　从系统公告发布开始，一直到版本更新后，玩家们的讨论就一直没停过。
　　原本已经死气沉沉的官方论坛，也是一下子冒出大批的新帖子，讨论得热火朝天！
　　叶之舟知道，玩家们肯定没办法很快理解新版本的改动，出现这种大规模的讨论是很正常的。
　　有人讨论是好事，怕就怕更新了版本玩家们依旧无动于衷，那才是真的要凉。
　　叶之舟开了一个小号，默默关注着玩家们的反应。
　　出乎意料的是，大家并没有激烈反对啊？
　　原以为那些土豪会骂声连天，但进入游戏之后就发现，那些不满言论，很快就被刷了下去，没有引发任何反响。
　　大家全都在讨论这次的改动对国战有什么影响，还有最多的就是在讨论什么时候开新服。
　　“都在请求开新服，大家的热情这么高？”
　　叶之舟看向王晓宾：“王哥，要不我们开个新服试试水？”


第152章 裴总的壮士断腕！
　　王晓宾一愣：“开新服？”
　　开这事不麻烦，唯一的问题就是，有没有玩家来玩。
　　《热血战歌》已经是每况愈下，没钱做宣传、做推广，也没在任何榜单，已经没有新玩家流入。
　　现在还在玩的，都是很久之前一直坚持下来的老玩家，可以说是风雨无阻、不离不弃。
　　这些人在老服都有号，都已经在老号身上花了大量的钱和时间，即使开个新服，又有谁来玩？
　　不过王晓宾还是抬手摆了个OK的手势：“没问题，很快就好。”
　　反正游戏都快凉了，开不开新服也没区别。
　　叶之舟第一时间到新服创建了个小号，然后默默等着。
　　没过几分钟，新服的世界频道突然就热闹了起来！
　　“竟然真的开新服了！”
　　“啊啊啊没有抢到沙发好难受！”
　　“有公会吗？++++”
　　“同志们看这里！我们公会和谐发展，团结热血，土豪带队，战无不胜！专门扶摔倒的老爷爷、老奶奶。欢迎你的加入和我们一起扶老奶奶过马路！”
　　“楼上的，广告词复制粘贴的吧？现在没有土豪了，怎么带队啊。”
　　“怎么没有土豪？我们会的土豪说了，加公会，每人每天的所有体力药水全包了！”
　　“卧槽！快加我！”
　　世界频道一条接一条，叶之舟甚至都快看不过来了。
　　“我们游戏……竟然还有这么多人玩呢？”
　　叶之舟都懵了，他只是看世界频道里喊着要求开新服的玩家比较多，所以随便开了个新服试试水。
　　万万没想到，竟然还真有这么多人跑新服来玩了！
　　他们图啥？老号不要了吗？
　　叶之舟感觉这事有点蹊跷，这种热度，很久没见过了啊！
　　以前《热血战歌》也经常开新服，毕竟滚服是类似氪金游戏的常用营销手段之一。
　　但是没有任何一次的热度能和今天的新服相提并论！
　　叶之舟一边练级，一边考虑着找个大公会卧底一下，第一时间搜集玩家们对新版本的意见。
　　结果玩着玩着突然卡了，屏幕上一直显示“读取资源中”，画面也卡成了马赛克。
　　不过这种卡顿很快就好了，游戏再度恢复了顺畅。
　　叶之舟刚想问怎么回事，就听见王晓宾在那边喊道：“卧槽，瞬时玩家太多导致服务器负载过高？新服竟然爆满了？”
　　叶之舟赶忙打开后台查看。
　　原本运营的那一大堆老服，热度全都暴跌，基本上没什么人了，而新开的这个服务器热度却是瞬间暴涨，人满为患！
　　新来的玩家都已经进不去了，只能在外边排队。
　　叶之舟震惊了，因为从他来觞洋游戏开始，就从没见到过服务器排队的情况！
　　现在他明白了，让新服爆满的这些玩家，都是从老服跑来的！
　　玩家原本是分散在几十个服务器里的，所以每个服务器都显得冷冷清清。
　　但现在，还活跃的玩家一股脑地往新服扎堆，全都抱团在一起，自然热闹多了。
　　叶之舟赶忙说道：“王哥，快，再开新服！”
　　王晓宾的鼠标快速操作着：“马上搞定，现在最新的服务器满了之后就会自动开下一个新服。”
　　他又小声嘀咕了一句：“真是邪门了哎，玩家们对新服的热情竟然这么高？难不成我们的改动真的有效果了？立竿见影啊。”
　　设计组的所有人全都兴奋起来了，有很多人已经很久都没玩《热血战歌》了，这次也破天荒地注册了一个小号。
　　“大家分别去不同的服务器，便于观察不同服务器的情况。”
　　“最好加一个大公会，混进他们聊天群，看看土豪还有普通玩家对这次版本更新的反馈如何！”
　　叶之舟很亢奋，快速给设计组的所有人都安排了任务，潜伏进各个新服，观察玩家们对这个新版本的反馈！
　　老刘当主策划的时候，是从来不搞这些事情的，因为在他看来没有意义。
　　看数据修改游戏就行了，混到玩家群体中一点一点收集意见有什么用？
　　但是叶之舟不这么认为。
　　他一直觉得，作为一个策划必须要玩自己做的游戏，必须要深入玩家群体中，获得最真实的反馈。
　　如果设计师自己都不喜欢自己的游戏，玩家又怎么会喜欢？
　　玩了没几分钟，就有人邀请叶之舟加入公会，然后又邀请他加入聊天群。
　　刚一进群，就被各种信息给刷屏了。
　　“快点去世界频道刷屏招人！”
　　“今天必须都冲到20级，咱们公会得尽早筹备国战！”
　　“大家还有没有之前弃坑的老朋友？抓紧时间拉过来！”
　　“我这就去之前的群里问问，争取拉来十个人，都是老玩家、老司机！”
　　叶之舟一会儿没留意，聊天群的消息就变成了99+，根本看不过来。
　　让叶之舟感到尤为震惊的是，这批人竟然自发地拉来许多已经退坑的老玩家，来玩新服！
　　这种热情，叶之舟从没在玩家身上见到过，即使在他刚进入觞洋游戏、《热血战歌》还算是巅峰期的时候，也没见过！
　　叶之舟又看了看论坛的帖子。
　　还记得之前老刘推出那把888武器的时候，论坛差点吵翻天，玩家们追着喷，把更新公告帖都喷了几百楼，后边的两三周也是持续鞭尸，根本没停过。
　　后来，随着玩家的流失，论坛的热度持续下降，但依旧还是以骂声为主。
　　结果现在更新了版本，整个论坛突然就换了一种画风！
　　以前每天都有骂狗策划的帖子，现在一个都看不见了，玩家们都在讨论组建公会、筹备国战这种游戏中的问题。
　　叶之舟有些不可思议地看着论坛的帖子和玩家们的聊天群，思考这一切到底是如何发生的。
　　“难不成……这就是置之死地而后生？”
　　叶之舟有些明白了。
　　原本的《热血战歌》已经是一潭死水，老刘和杜锐杰两个人为了营收，榨干了最后一滴血，游戏已经病入膏肓。
　　玩家和设计组、土豪玩家和普通玩家之间的矛盾已经到了极度激化、无法调和的状态。
　　因为氪金太重，普通玩家大批流失，游戏内的活动组织不起来，土豪就算氪了金也没人陪他玩，越发觉得自己花钱花得不值。
　　于是，普通玩家跑了，土豪也跑了，只剩下少数的老玩家还在苦苦坚持着，游戏不断地走下坡路。
　　但现在，所有付费点全部砍掉，就只保留了最基础的体力药水。
　　这个看似不起眼的改动，却让游戏环境起到了翻天覆地的变化！
　　对普通玩家来说，游戏不氪了，玩得起了；
　　原本充值才能拿到的好东西全都白送了；
　　自己在新服也有机会在国战里体验土豪一穿十的快感了；
　　这简直就是终极大酬宾，当然是毫不犹豫地去玩新服！
　　确实有不少土豪退游了，但就像裴谦说的，随便他们！
　　更何况，也不是所有土豪都跑了，还是留下了一部分。
　　这样一来，虽然收入暴跌了七八成，但仅剩的这些玩家却都彻底忘记了之前的不愉快，又重燃了对游戏的热情！
　　叶之舟彻底懂了。
　　“果然，裴总早就已经看出《热血战歌》的问题，知道单纯地推出新玩法或者更换美术资源都已经无济于事，所以才要砍掉所有的付费点！”
　　“这是……壮士断腕啊！”
　　“砍掉营收，挽救口碑，这是唯一能救《热血战歌》的方法！”
　　原本看似根本无法解决的问题，被裴总简单的一个操作，就立刻看到了转机！
　　叶之舟心中不由得对裴总更加敬佩。
　　当然，他心里清楚，这只是第一步而已。
　　这个操作虽然挽救了游戏的口碑，但代价也是巨大的：这游戏，不挣钱了！
　　没了土豪的大额充值，收入至少暴跌八成。
　　原本《热血战歌》的月收入就只有三四十万了，这样一搞，月收入还能不能剩下八万都不好说。
　　而且，以后也不能开任何新的付费点，否则玩家口碑立刻反噬，那就是彻底凉凉，裴总难救！
　　叶之舟感觉，现在就像是清仓大甩卖，人气确实上来了，可一直这么烧钱下去不盈利，也不是个办法啊！
　　“算了，还是不考虑这些了。”
　　“我都能想到的问题，裴总会想不到？”
　　“这些一定都在裴总的计划之内，只要老老实实按照裴总的要求来做就好了。”
　　叶之舟突然对自己、对觞洋游戏的前景，产生了前所未有的自信！


第153章 给歌手抽成
　　傍晚，摸鱼网咖。
　　原本有些人烟冷落的网咖，突然来了不少的客人。
　　许多年轻人三五成群地往网咖里走，还有人在外边反复观察，确认过地点没错，这才推门。
　　“你确定是这里？怎么连个牌子都没有啊？”
　　“没错，就是这。”
　　“那这边整整齐齐一排电脑，是干啥的？”
　　“这边不只是酒吧，还能上网。”
　　“还能上网？……上网我干嘛不去网吧嘛，我是来喝酒的。”
　　“也能喝酒，而且酒水比一般酒吧还好呢，主要是来听歌，听歌！”
　　“真有那么好听？”
　　“反正跟其他酒吧的驻唱歌手不一样，你听一听就知道了。”
　　门口，几个年轻人推门而入。
　　服务生立刻满脸堆笑地将他们往座位领，奉上擦手毛巾之后，礼貌地问需要点什么酒水。
　　这群人里最活跃的是一个打扮时髦的年轻姑娘，等所有人都点完酒水之后，开始兴高采烈地和众人科普自己到底是如何发现这个宝藏地点。
　　“你们知道我是怎么发现这地方的吗？”
　　“其实之前我也曾经路过这里，但是看了眼外面的菜单，发现东西都卖得特别贵，里面也冷冷清清的没什么人，所以就没进去。”
　　“结果上周又偶然路过，竟然听见有人在唱歌！”
　　“当时我正好下班，在门口听了一会儿就进来了，点了杯酒，一直听到晚上散场！”
　　“真的太好听了，而且不是那种很喧闹的风格，就是很淡、很悠然的感觉，又带着一点点的忧愁，再喝杯酒，特别有感觉。”
　　“而且来了几次之后我才发现，这地方虽然贵，但是服务是真好啊。服务生那简直是无微不至，甚至你都不需要喊，只要看他一眼，就会立刻过来，真的太舒服了！”
　　有人插嘴道：“真的假的？服务生难不成会读心术？”
　　年轻姑娘瞥了他一眼：“当然不是读心术。这说明人家服务生尽职尽责，全程盯着顾客啊。能够从顾客身上细微的肢体动作明白他需要帮助，立刻就过来了。”
　　“而且这边服务生没有一句废话，也不跟你推销酒水、让你办卡，特别有礼貌。”
　　“后来我就白天也过来，点一杯咖啡，看看书，也是挺惬意的。”
　　“别着急，歌手应该很快就来了。”
　　“叫陈垒，据说家就住附近，高中毕业之后没上学，一直在家里搞音乐。”
　　“也不知道这家店是怎么淘来这么个大宝贝。”
　　“快看台上！来了来了！”
　　陈垒抱着吉他一登台，台下立刻传来几声欢呼，还有个妹子大喊一声：“陈垒，我爱你！”
　　陈垒脸一红，在舞台上坐下调试了一下话筒，又拨了几下吉他，装作没听见，引得台下一阵低笑。
　　没有客套和寒暄，也没有暖场发言，陈垒是个不善言辞的人。
　　就只是清了清嗓，伴着吉他声，对话筒轻唱。
　　“灯熄灭了/月亮是寂寞的眼/静静看着/谁孤枕难眠……”
　　悠扬的旋律，在网咖中流淌开来。
　　台下的观众们一边喝着酒，一边静静地沉默在这种氛围中。
　　“真好听。”
　　“跟原版明明区别很大，但是又感觉味道很像。”
　　“陈垒是这样的，唱什么歌都有很强的个人风格，就是那种让人非常放松，但是仔细品味，又有一点淡淡的感伤。”
　　“真好。”
　　一个略显沧桑的男人轻啜了一口酒，眼神看向幕墙外面夜晚迷离的灯光，也不知道是被灯光勾起了什么样的回忆。
　　突然，他有些疑惑地看了看手中的酒杯。
　　“怎么了？”旁边的女伴问道。
　　男人又品了一口。
　　“这酒……竟然是真酒？”
　　女伴“噗嗤”一声笑了：“你这不是废话吗，人家有正经的营业执照，还卖假酒骗你啊？”
　　男人摇了摇头：“你这就不懂了。现在很多酒吧，这种名贵酒搞灌装很常见的。原价几百块钱的酒，往空瓶子里面灌一两百的酒也一样卖，调成鸡尾酒有几个人能喝的出来？”
　　“这也不算假酒，只能说是便宜货。假酒喝了会上头，还可能送医院，但便宜货也就喝到嘴里味道有很细微的区别，喝下肚子都一样。”
　　女伴还是有些不信：“那你就能喝出来？”
　　男人笑了笑：“那当然。几百块的酒和一两百的酒，虽然都是真酒，但口味肯定有区别的。否则人家凭什么卖到几百块？”
　　“稍微懂点酒的，都能感觉到区别。”
　　他轻轻晃了晃手中的酒杯，又看了看台上唱歌的陈垒：“这地方，还真挺有意思啊。”
　　“改天可以叫几个老朋友一起来玩玩。”
　　……
　　吧台。
　　马洋拿着一杯酒慢慢地喝着，看着台上唱歌的陈垒，感慨道：“好像……确实比你唱得好啊。”
　　张元心悦诚服地说道：“是啊。马哥你现在才听出来？”
　　马洋非常实诚地摇了摇头：“我没听出来，我是看出来的。你唱歌的时候，没这么多人听，没这么多人点酒水，大家听得也没这么认真……”
　　张元：“……马哥，看在这杯酒的份上，能不能别扎我心了？”
　　张元简直MMP，人家陈垒那是老天爷赏饭吃，老拿他比我唱得好说事有意思吗！
　　“所以，咱到底怎么给他开工资？”
　　马洋问出了一个很严肃的问题。
　　上周，听到张元唱歌之后，陈垒莫名地有了自信，自告奋勇地上台演唱。
　　唱完之后效果非常明显，马洋立刻二话不说让他留下来，先试唱一周。
　　如果一周之后满意，就签正式合同，如果不满意，就给他一千块钱辛苦费走人。
　　现在一周时间到了，马洋对陈垒非常满意。
　　但遇到了一个问题，就是开工资的事情。
　　“一般酒吧的驻唱歌手，工资给多少合适？”马洋考虑是不是可以参考一下酒吧的工资标准。
　　这事张元门清，毕竟他之前就是干这个的。
　　“马哥，一般小酒吧的驻唱歌手，可能也就三千来块钱一个月。当然，那都是些没什么名气的小歌手。”
　　“具体的钱，还是看酒吧级别、歌手知名度，还有老板愿意开多少。”
　　“有些大酒吧本身客流量大，很多歌手为了出名，甚至可以不要钱地去唱；反过来，小酒吧请有一些名气的驻唱歌手，自然要多给钱了。”
　　“按说陈垒这水平，给个四五千，我觉得不算过分，甚至给少了。”
　　四五千……
　　马洋陷入犹豫。
　　“这个……不是我舍不得钱，也不是觉得陈垒不值这个钱。”
　　“主要是，咱们网咖现在还亏损着呢。”
　　“你觉得这样行不行，咱们给他开个1500块的基础工资，其他呢，全都抽成。”
　　张元一愣：“抽成？从哪抽啊？”
　　马洋指了指吧台上的酒：“从酒水里抽啊。以后咱们就跟顾客明说，演唱期间，酒水盈利的一半，全都抽给陈垒。”
　　张元倒吸一口凉气：“马哥，抽一半有点太狠了吧？”
　　“没事，咱们本来也卖不出去多少酒水……”马洋满不在乎。
　　张元一时无语：“也对，而且咱们卖的都是真酒，利润没那么高。”
　　“这么一想的话，倒是也还可以接受……”
　　如果按照一般酒吧的模式，酒水可是主要利润。
　　很多酒吧、夜店、KTV之类的，多多少少都有点掺假的情况，比如XO这种，把昂贵的瓶子回收，灌上点便宜的酒再卖，都是挺常见的现象。
　　像这么个卖法，酒水就是暴利了。
　　但是摸鱼网咖从最开始，裴总就已经三令五申，所有酒水必须都是真的，别说假酒了，一滴劣质酒都不能掺。
　　说卖什么酒，那就必须是什么酒。
　　所以都是卖酒，摸鱼网咖这边虽然定价里头包含了利润，但利润跟其他酒吧那是根本没法比。
　　更何况就目前这点人流量，一天也根本卖不出去多少。
　　张元想了想：“那马哥你决定吧，我觉得抽成也行，说不定还能带动一些酒水的销量。”
　　马洋当即拍板：“行，那就这么定了，等陈垒今晚唱完了我跟他说，估计他肯定答应。”
　　“要是真走这么个模式，我倒是有个建议。”张元突然想到了一个点子，“咱们订做一批新的菜单，每一杯酒的价格后边都标一个括号，括号里写上陈垒能抽成的钱。”
　　“就比如北极光鸡尾酒，咱们卖60块钱一杯，成本就得30块钱左右，再加上场地、人工这些成本，就假定咱们成本是40块，利润是20块钱，抽一半给陈垒，那就是10块钱。”
　　“到时候直接在北极光鸡尾酒的价格60后面写上个（10），这样大家就知道这一杯酒给了陈垒10块钱的抽成。”
　　马洋一皱眉，有点犹豫：“这样，大家会不会猜出我们大致的利润啊？”
　　张元摇了摇头：“马哥，就算你不写，别人就不知道你利润吗？这些酒的价格到网上搜一搜都能查到啊。”
　　“大部分来酒吧喝酒的人，对这里头的利润都心知肚明，但是整个行业都这样，也没人会较真的。”
　　“咱们把给歌手的抽成写上，还显得我们对歌手很好，特别大方呢。”
　　马洋恍然：“哦，也对！那我觉得这个方法不错，就这么办！”


第154章 不能不明不白地肉疼！
　　唱了一个多小时，陈垒暂时下台休息。
　　马洋直接把他叫住，简单说了一下工资和酒水提成的事情。
　　陈垒挠了挠头，很干脆地说道：“可以。”
　　这下把马洋搞得有点不好意思了。
　　“没事，要是觉得底薪少的话，还能再加点。”马洋说道。
　　陈垒眨了眨眼睛：“那就……再加点呗。”
　　马洋：“……”
　　你看把这孩子给实诚的！
　　马洋感觉自己把自己给坑了，本来以为陈垒会客套一句说“不用不用”，然后他就可以顺坡下驴，寒暄两句这事揭过去。
　　结果反而被陈垒顺坡下驴了。
　　但是话已出口，也不能食言。
　　马洋小纠结了一下：“那行，给你涨到1800底薪，加酒水提成。你再上台的时候，一定跟大家说一下，让大家多买点酒水，明白吗？”
　　陈垒面露难色，扭捏道：“马哥，我不好意思。要不我还是拿1500吧，你别让我跟观众说话。”
　　马洋很无语，你看这孩子脸皮薄的。
　　“算了，那你就该唱歌唱歌，这事我来宣布。底薪还是1800，其他的你都不用管了。”
　　陈垒点点头，下台喝水休息。
　　马洋冲张元使了个眼色，后者立刻会意，走到台上。
　　“喂喂。”
　　“大家好，简单自我介绍一下，我是摸鱼网咖的经理，我姓张。”
　　底下有人小声嘀咕：“不是上周还是驻唱歌手呢吗？怎么被陈垒挤了歌手的位子之后，还升职了？”
　　张元看到很多人对自己不怎么感兴趣的样子，赶忙直入正题：“感谢大家一直以来的捧场。这次主要是给大家说一下，我们网咖会给驻唱歌手一个特殊福利！”
　　“从今天开始，陈垒演唱期间，也就是每天的晚上7点到11点的这四个小时内，所有酒水消费，都会有一部分钱抽成给陈垒。”
　　“具体的抽成方法是……”
　　“过两天我们会订制一批新的菜单，每一杯酒能抽成多少钱，都会清清楚楚地写上。”
　　“总之，如果大家喜欢我们歌手的话，不妨多点几杯酒水，这些都会变成实实在在的支持，感谢大家！”
　　张元说完立刻下台，没有多说一句废话。
　　这也符合摸鱼网咖的一贯宗旨，就是少说多做，服务要像微风一样，让顾客需要时才能感受得到。
　　台下的顾客立刻骚动起来。
　　“酒水抽成分给歌手？”
　　“这么良心？”
　　“而且还是抽一半！我现在上去唱，能行吗？”
　　“呵呵，你唱得比陈垒好听就行啊。”
　　“太好了，支持！麻烦再给我上一杯酒！”
　　“我也来一杯。”
　　“这边这边！”
　　几个服务生竟然还忙碌了起来，自打摸鱼网咖开业以来，这可是头一遭！
　　马洋和张元相视一笑。
　　别说，好像还真有戏！
　　……
　　深夜。
　　许多人喝得微醺，却还是不愿意走。
　　陈垒下台之前，破天荒地对大家说了声“谢谢”，这才满脸通红地下台，藏到上网区去了。
　　马洋和张元两个人跟服务生一起送客。
　　“感谢支持！”
　　“请您路上小心。”
　　“欢迎下次光临！”
　　一直到十点半，客人才算是走干净了。
　　“快算算，卖了多少酒水！”马洋迫不及待地往收银台跑。
　　几分钟之后，马洋兴奋的表情消退了。
　　“酒水倒是卖出去不少，但……才这么点钱？”
　　马洋很失望。
　　还以为马上就能扭亏为盈呢，但看了看销售额，立刻心凉了。
　　今天晚上卖出去的酒水确实很多，比前几天的平均水平至少增长了八成！
　　也就是说，今晚的大部分顾客在听到点酒水可以给陈垒抽成之后，都点了第二杯，而且里面不乏一些很贵的鸡尾酒。
　　然而，距离赚钱，还差得远。
　　张元理智得多：“这很正常。马哥，酒水销量确实大涨，但是咱们的顾客太少了。”
　　“你想，咱们一共就这么点座位，哪怕都坐满了，再有人站着，卖出去一百多杯酒水，够多了吧？那一晚上，咱们也就赚个几百上千块，扣除给陈垒的一半抽成，一个月那才两三万而已。”
　　“等等。”马洋皱眉道：“那岂不是说，咱们赚两三万，也得给陈垒分两三万？”
　　张元很无语：“马哥你这不是废话吗，给陈垒分50%，这是你定的啊……”
　　马洋的大长脸瞬间垮了：“……我反悔了，要不别给陈垒抽一半了，抽个5%吧，或者1%也行。”
　　张元气乐了：“马哥，说话不算数也不能当晚就变卦啊，你这不是赶人家走吗？抽一半，这是你定的。”
　　“是我定的，但我没想到有这么多钱……”马洋蛋疼得直挠头。
　　张元一阵无语。
　　怪不得马洋这么慷慨呢，原来他根本没算明白这个数啊！
　　但眼见马洋真有反悔的意思，张元还是赶紧劝住。
　　“马哥，真没必要。反正咱们现在一个月也得亏损三十万，你把陈垒那边抽成全贪了，无非也就多赚两三万，不是长远之计。”
　　“咱们给陈垒多分点，观众们多捧场，到时候这名气传开，顾客足够多了，那就好说了。”
　　马洋皱眉道：“怎么才算是足够多？要按你算的，一晚上得卖出一千杯酒水，才能把网咖的亏损给赚回来，这想想也不可能啊。咱这点地方，别说一千人了，两百人也坐不下啊。”
　　张元一时无语：“呃……总之，现在酒水销量提上来了，咱们再观察一阵，千万别干那种卸磨杀驴的事。”
　　“我还是肉疼。”马洋揉着太阳穴，感觉心痛得有点无法呼吸。
　　大长脸上写满了不甘心。
　　“不行，我不能这么不明不白地肉疼！”
　　“必须得让顾客也感受到！”
　　张元懵逼了：“怎么让顾客感受到啊？”
　　马洋看了看，舞台旁边的墙壁上还有不少的空间，顺手一指：“在这，挂一个小屏幕。”
　　“每次有人点酒水，就在上面显示一行信息，桌号、点的什么酒水、给陈垒抽成了多少。后边还能再跟一句祝福语。”
　　“这样，每次有人点酒水，全场的观众都能看得到。”
　　“最上边再加一行，显示今天晚上陈垒拿到的总抽成是多少。”
　　“我付出这么大，决不能一个人默默承受，必须得让所有顾客都知道我的付出才行！”
　　张元琢磨了一下：“倒是也行，一个小显示屏而已，花不了多少钱。那这事就包在我身上了，明天白天就整好。”


第155章 给谦哥一个惊喜
　　上午。
　　“阿嚏！”
　　办公室里，吹着空调的裴谦莫名打了个喷嚏。
　　“奇怪，空调冷风开太大了么？”
　　裴谦稍微裹了裹身上的小毛毯，关掉电视剧，打算靠在老板椅上打个盹。
　　门外传来敲门声，是吕明亮。
　　“裴总，有几个事情要跟您汇报一下。”
　　裴谦点点头：“说吧。”
　　吕明亮看到裴谦裹着毛毯一副要睡觉的样子，不由得有些感动。
　　裴总看起来身体不舒服，明明可以回家休息的，却依旧坚持在工作岗位跟我们一起工作！
　　果然，不管取得多大的成功，还是要保持奋斗精神啊！
　　吕明亮生怕耽误裴总休息，赶忙汇报。
　　“首先是新版本的事情。”
　　“目前新版本开发一切顺利，不过，也不知道怎么的，《海上堡垒》的新史诗武器限量的消息流传了出去，目前玩家们都在强烈抗议。”
　　“裴总，你看，要不咱们武器限量的数目稍微放宽一点？比如……五千把？”
　　裴谦果断摇头：“不行。”
　　五千把？
　　开什么玩笑！
　　5000×888等于多少，你会算数吗？
　　裴谦正色道：“限量就是限量，搞成大白菜一样，那还叫什么限量销售？”
　　“别管他们怎么喊，500把就是500把，多卖一把算我输。”
　　看到裴总态度坚决，吕明亮也没什么办法，只好点头：“好的裴总。”
　　“其次就是，马一群的工作问题。”
　　“他已经跟我反映好几次了，强烈希望自己能参与到新版本的开发工作中来。”
　　“我想了一下，《鬼将》和《游戏制作人》的新版本更新，确实有很多的文案内容需要他这样的专业人士来做。”
　　“要不，先让他尝试尝试，练练手？”
　　裴谦没立刻回答。
　　找不到什么太好的理由拒绝。
　　但不拒绝吧，裴谦又非常不愿意让马一群真的去搞这些文案。
　　马一群的文字功底极佳，之前给觞洋游戏做的几个文案包装全都非常出彩，这要是给《鬼将》和《游戏制作人》来个锦上添花，那后果非常严重！
　　但是，怎么拒绝呢？
　　马一群是3月份来公司的，到现在都两个月了，再让他继续学习，是有点说不过去了。
　　不让马一群做游戏的文案内容，也总得给他安排点别的事情。
　　送到黄思博那里去拍短视频？好像不行，他的文笔恐怕也能在短视频里发挥作用。
　　送到摸鱼网咖去？这个倒是不错，但名不正言不顺的，没有一个合适的理由。
　　考虑片刻，裴谦没想到什么好办法，只好勉强点点头：“行，这段时间应该学习得差不多了，让他稍微负责一些基础工作吧。”
　　裴谦说得不情不愿的。
　　吕明亮赶忙点头：“好的裴总。那您继续休息，我先去忙了。”
　　裴谦靠在椅子上，又裹了裹身上的小毛毯，总觉得有些坐卧不宁，想睡也睡不着。
　　“奇怪，这种危机四伏的感觉到底是哪来的？”
　　“不会是觞洋游戏那边吧？”
　　裴谦脑海中快速地把几个项目给过了一下。
　　腾达这边，新版本多半会赚，不过再怎么赚应该也都在可控范围之内，没有大碍；
　　飞黄工作室那边，说拍纪录片，还没个影子；
　　摸鱼网咖属于传统优势项目，两家新店刚装修完准备开业，而旗舰店那边，一周多以前刚刚去过，没发现什么隐患。
　　想了想，还是觞洋游戏风险最大！
　　裴谦要求他们把两款游戏的付费点全都砍光，只剩一个，这确实是一个有风险的举动。
　　砍付费点会提升游戏口碑，这是肯定的。
　　但口碑和营收，是两码事。
　　《热血战歌》这种游戏，画面垃圾、玩法一般，唯一的优势，就在于土豪氪金之后可以在里面砍人，换言之，这游戏的核心优势，就是“贩卖仇恨”。
　　你砍了我，我有钱就要立刻充钱砍回来，这是类似游戏的核心优势。
　　正是因为这游戏在“贩卖仇恨”，在激发玩家的负面情绪，所以这游戏哪怕画面再烂、玩法再差，也依旧有人玩。
　　如果裴谦什么都不改，这游戏还是有可能回光返照的，而且可能性不小。
　　只要叶之舟稍微搞一搞促销，搞一搞老玩家回流计划，让这游戏恢复到原本的盈利水平，那裴谦可就亏不成了。
　　所以，裴谦直接把游戏的付费点砍掉。
　　《热血战歌》不管是在画面上还是在玩法上，相比其他游戏都毫无任何优势，吸引新玩家流入，那是痴人说梦。
　　就算它变公平了，口碑变好了，那又如何？
　　只要它不挣钱就行了。
　　当然，万一这游戏因为口碑爆棚，引来大批新玩家加入，玩家基数太大，把盈利推上去了呢？
　　不能说完全不存在这种可能性，只能说，可能性很小。
　　裴谦思前想后，好像也只有觞洋游戏这边存在着风险，决定重点关注一下。
　　先是上《热血战歌》的官方论坛看了看。
　　确实，好像热度有些提升，口碑反转，还有一部分老玩家回流了。
　　不过裴谦也没有慌，立刻给叶之舟发信息：“《热血战歌》后台充值数据发我看一下。”
　　几分钟之后，叶之舟发来一张截图。
　　这是《热血战歌》的后台充值数据，裴谦随便一扫，看到人均付费率确实提升了，而且提升不少，但充值总额却大幅下降，下降了七八成！
　　按照这种情况估计，恐怕《热血战歌》月收入，能不能到十万都悬。
　　嗯，不用慌，还在计划之内！
　　游戏能活下来，最重要的是盈利，所以有那么多公司即使顶着玩家的骂声也要推充值消费活动，就是为了达到盈利这个目标。
　　如果游戏一直亏损，口碑再好又有什么用？
　　改动后的《热血战歌》确实良心，但关键是看跟谁比啊！
　　跟氪金游戏比，土豪在这里头没有爽点，收入被甩开几条街；
　　跟其他的良心游戏比呢，比如《幻想世界》这种，《热血战歌》画面垃圾、玩法一般，更是毫无竞争力。
　　这就叫两头都没顾上。
　　“不错，继续保持。”
　　回复过叶之舟之后，裴谦放下心来，裹好毛毯，美美地睡下。
　　再过两天，两家新店就要开业，到时候他还得去视察一下，才能安心。
　　……
　　觞洋游戏。
　　叶之舟看着裴总发来的信息，莫名地心中一暖。
　　裴总虽然日理万机、事务繁忙，还是关注着觞洋游戏的！
　　虽然我们游戏目前收入暴跌，但这显然在裴总的计划之内，所以裴总让我们继续保持！
　　这就说明，我们的方向是对的！
　　叶之舟瞬间感觉自己充满了干劲。
　　果然，这就是一个好老板给公司带来的质变吗？
　　……
　　……
　　5月20日。
　　两家摸鱼网咖分店，正式开业！
　　裴谦、马洋和张元，这三位摸鱼网咖的管理层，自然要到场庆祝。
　　只不过现场的情况稍显尴尬。
　　太冷清了！
　　比摸鱼网咖旗舰店开业的时候，还要冷清一点。
　　关键这两家分店所在的位置比旗舰店还差，裴谦又三令五申，开业的时候绝对不能搞那些幺蛾子，不能放鞭炮、不能发传单，要多低调有多低调。
　　在这种偏僻的地方悄无声息地开业，自然冷清得很。
　　裴谦倒是很惬意，在空无一人的咖啡区喝着咖啡看着外面，尽情享受着和煦的阳光。
　　两个店长有点小尴尬，不过他们毕竟是从旗舰店调任的，这种场面见得多了，知道裴总不会责怪，一点不慌。
　　反倒是新招聘来的服务生们没见过这种离奇的场面，一个个感觉手脚都无处安放，总觉得这家店处处透着邪门。
　　网咖角落，马洋和张元两个人小声嘀咕。
　　“你干嘛拦我啊？”马洋满脸疑惑。
　　刚才，马洋觉得这场面太冷了，士气低落，所以想跟裴谦分享一下最近摸鱼网咖的好消息。
　　在陈垒的卖力演出下，网咖的酒水销量每天都在增长，客流量也明显增加了！
　　马洋觉得这个模式可以推广过到所有的摸鱼网咖。
　　但他话还没来得及说出口，就被张元给拦住了。
　　张元显然知道他想说什么，低声道：“马哥，不是不让你说，只是现在时机不对，太冒失了。”
　　马洋一愣：“嗯？怎么呢？”
　　“马哥，咱们现在只是酒水销量稍有上涨，估算一下，每个月也就能多挣那么两三万块钱，跟网咖每个月三十万的亏损比起来，这窟窿还大着呢！”
　　“就这么屁大点的成绩，说起来一点都不响亮啊！”
　　“到时候你一顿吹，裴总问：‘干得不错，那赚了多少钱啊？’结果你说：‘还亏损着呢’，这多没意思！”
　　“不吹还好，这一吹，把裴总的预期给抬高了，他不是更失望吗？”
　　“要我说，咱们等扭亏为盈的时候，再跟裴总说，给他一个惊喜。这样，咱们和摸鱼网咖在裴总心中的地位才能更高，才更有底气！”
　　“马哥你说，是不是这个道理？”
　　马洋琢磨着，好像也是这么回事。
　　距离扭亏为盈还遥遥无期呢，现在就跟裴谦说这个好消息，确实没啥意思，还显得自己是个邀功精，有一点点小成绩就跑来炫耀。
　　确实不妥。
　　马洋点点头：“嗯，言之有理。那这事以后再说，等摸鱼网咖旗舰店真正扭亏为盈的那天，再给谦哥一个惊喜！”


第156章 真给腾达丢人！
　　5月21日。
　　裴谦查收了叶之舟发来的报告，觞洋游戏那边依旧处于稳定亏损的状态，丝毫不见起色。
　　在报告中，叶之舟倒是详细地介绍了游戏的活跃玩家数及付费率的提升，显然是将这些作为业绩上的成功，来向裴总汇报。
　　当然，这一切业绩都是在裴总的指导下完成的。
　　裴谦根本没有关注这些，而是径直看向总充值这一栏。
　　嗯，依旧是毫无起色！
　　裴谦对此早就心里有数，照例回了一句：“不错，继续保持。”
　　叶之舟继续鸡血满满地工作去了。
　　裴谦对觞洋游戏现在的状态还算满意，反正口碑好与坏都不重要，只要裴谦天天盯着，这游戏的充值数额上不来，那就一切好说。
　　叶之舟还以为，一切都在裴总的掌握之中。
　　当然事实确实如此，只不过裴总掌握的事情，和叶之舟以为裴总掌握的事情，完全是两码事。
　　“笃笃笃。”
　　门外传来敲门声。
　　裴谦抬头一看，是黄思博来了。
　　“嗯？稀客啊。”
　　很长时间没见了，裴谦对黄思博的那种小怨念也已经消退了大半。
　　其实仔细想想，飞黄工作室也没做什么很对不起自己的事情嘛！
　　虽说赚了近两百万，但按照裴谦的分成方法，真正分到腾达这边的就只有四十来万而已，更何况朱小策导演还给了裴谦一笔数目不菲的片酬，还给裴谦买家电提供了一个很好的托词。
　　所以裴谦早就没那么生气了。
　　黄思博提着一袋子水果：“顺路过来看看，顺便跟裴总您道个别。”
　　“哦？道别？”裴谦有点懵，“你要去哪？”
　　黄思博笑了笑：“之前不是确定了，飞黄工作室要拍纪录片嘛。我和朱小策导演，还有一些场务，要跑魔都一趟，整个拍摄工作都是在那边进行，可能要拍到下个月了。”
　　“所以，临走之前过来看看，跟您说一声。”
　　去魔都？
　　裴谦点点头：“嗯，魔都是个好地方。”
　　他心里清楚，去魔都这开销可不小啊！
　　就算除去后期剪辑的人员，飞黄工作室也还有五六个人，这批人跑到魔都，往返火车票、住宿费等等，可都不便宜。
　　裴谦没给飞黄工作室提供后续资金，他们这次的拍摄经费全都来自于《裴总的日常》的盈利，满打满算，也就一百来万而已，还有一部分钱要用于更新摄影器材。
　　拍《裴总的日常》这种短视频可以用单反，可以用竖屏，凑合一点没关系；但拍纪录片，肯定得用正儿八经的器材来拍摄，否则就会显得非常不专业。
　　想到这里，裴谦没那么排斥了，反而有了一点兴趣。
　　虽然已经做好了黄思博和朱小策的新项目多半会赚钱的心理准备，但裴谦还是得过问一下。
　　毕竟小赚也是赚，大赚也是赚，这其中还是有很大区别的。
　　小赚的话，还能用其他的项目来弥补一下；大赚的话，那裴总人没了。
　　“嗯，路上记得万事小心。”裴谦装作漫不经心地问道，“你们拍什么纪录片，还专门跑到魔都去？”
　　黄思博有些不好意思地笑了笑：“裴总，我跟您说实话，您别见怪。这次我们拍的题材，很有可能血本无归。”
　　嗯？
　　血本无归？
　　裴总瞬间坐直了。
　　你要是跟我聊这个，那我可就不困了啊！
　　“来，喝茶。”裴谦立刻斟了一杯茶水给黄思博递了过去，待遇瞬间就不一样了。
　　黄思博并没有意识到裴总态度的转变，轻啜着茶水，把飞黄工作室近期的工作安排简单地讲述一遍。
　　“裴总，我和朱小策导演被您的一番话深深打动，决定走出短视频这个舒适区，去做一些真正有意义的事情。”
　　“后来我们也想了很多的方向，但始终都感觉差那么点意思。”
　　“有些题材是我们擅长做的，有些题材是我们觉得能赚钱的，但，都不是那种特别迫切、不做不行的。”
　　“后来，我们终于找到了一个我们觉得不得不做的题材，就是针对电竞选手的纪录片！”
　　裴谦更感兴趣了：“电竞选手的纪录片？”
　　黄思博还真没骗他，这个题材，还真是大概率会血本无归！
　　这是什么年头？2010年！
　　现在的电竞选手，还都睡马路牙子、喝自来水吃泡面呢。
　　哪像十年后，一个个红酒嫩模法拉利，几千万的年薪。
　　资本的热钱还没进入，游戏在社会上还被视为洪水猛兽，打游戏的，不管你是打职业，还是单纯娱乐放松，在大部分人看来根本就没区别，都是用四个字来形容，那就是“不务正业”。
　　现在给电竞选手拍纪录片，可以拍，能找到合适的素材，但拍出来，怎么变现？
　　《裴总的日常》能够赚钱，那是因为艾利岛这个网站恰好要找一些优质的视频内容，所以才签了个特殊的分成协议。
　　短视频可以持续更新、持续为网站引流，而且全网独播，三季积攒下来的IP、口碑，这些都是可以跟视频网站议价的地方。
　　但纪录片就不同了。
　　第一，不见得有多少人关注。
　　第二，无法持续更新，持续为网站引流，自然也不可能跟网站签独播或者分成协议，顶多走最基本的激励计划，一万播放二三十块奖励的那种。
　　第三，没法植入广告，也没法恰饭。
　　纪录片是很严谨的，因为真实，所以才有意义。总不能这边采访着选手，采访到一半突然插播一条广告：“想赢，坐嗷疯”吧？
　　可以说，大部分纪录片都是不赚钱的，少数除外。
　　比如《舌尖》。
　　裴谦刚听说黄思博他们要做纪录片的时候，还真担心他们要做《舌尖》来着，但现在确定了，并不是。
　　想想也合理，朱小策确实很有天分，但他也不是穿越者啊。
　　做出一款爆款，那是有实力；
　　连着做出很多款爆款，那是开挂了。
　　裴谦听到这里，放心多了。
　　这纪录片具体怎么拍暂且不谈，只要投入大回报少，那就是好项目。
　　裴谦的脸色瞬间和煦了不少：“血本无归？那不叫事。飞黄工作室有我给你们兜底，放开手脚随便折腾！”
　　“钱算什么，咱们不能活得那么庸俗！”
　　黄思博喝着茶水，脸上也洋溢着笑容：“果然，我就知道裴总肯定会支持我们！”
　　“裴总你放心，这次我们也很清楚这个项目的风险，所以我们打算做绿皮车去魔都，住宿和吃饭条件，也尽可能的能省则省……”
　　黄思博话还没说完，裴谦的脸瞬间垮了。
　　“什么意思？”
　　黄思博一愣，他很少见裴总发火，结结巴巴地说道：“没，没什么意思啊，就是控制一下成本……”
　　裴谦一副恨铁不成钢的样子：“控制成本？黄思博，搞清楚你的身份！”
　　黄思博吓了一跳，手里茶杯都晃了一下。
　　很少见裴总发这么大火啊，我这是哪句话说错了？
　　裴谦严肃道：“飞黄工作室是腾达的全资子公司，你，还有飞黄工作室的全体员工，那都是腾达的员工！你让他们坐绿皮车，还在住宿和吃饭上节省，万一吃出毛病怎么办？”
　　“就算他们身体好，没吃出毛病，那这一路奔波劳顿，吃不好睡不好的，影响工作效率，视频拍不好，工作没有顺利完成，好好的纪录片拍砸了，这个责任算谁的？”
　　黄思博感觉自己的手有点发颤：“算……算我的。”
　　“哦不不不不……”黄思博发现自己被裴总给绕进去了，“裴总，您放心，我只是节省成本而已，又不是黑心包工头，员工的身体健康肯定是能够保证的……”
　　裴谦一副恨铁不成钢的样子：“腾达的脸都被你给丢尽了！我是怎么言传身教的？”
　　黄思博哑口无言。
　　裴谦严肃道：“听我的，来回坐飞机，时间就是金钱，明白吗？到那边，食宿一律按照正常差旅的水平来办，不懂具体什么标准，去问辛助理。”
　　“到了魔都，也不用着急忙慌，拍不完就延期，慢悠悠地拍嘛，只要6月18号之前能拍出来，那就行了。”
　　“延期了无非就是多花点住宿费，那才能花多少钱？钱不够，朝我要，多大点事。”
　　“记住，飞黄工作室背后是腾达，有什么困难，尽管开口！”
　　黄思博赶忙点头：“是，裴总，都听您的。”
　　裴谦这才面色稍缓，点了点头，语重心长地说道：“你也是腾达的老员工了，不要在这种琐事上还让我操心。”
　　“还打算坐绿皮车去魔都？我们腾达没有你这么丢人的员工！”
　　黄思博的脸色稍稍有些发红，内心非常惭愧：“是，裴总说的是，以后飞黄工作室肯定紧跟腾达的脚步，一切都按您的标准来。”
　　裴谦这才满意地点点头：“嗯，这才对。记住，有什么困难，一定第一时间向我反映！”
　　再三叮嘱，裴谦这才满意。
　　黄思博这家伙，好好一个能亏不少钱的项目，还在这给我控制成本！
　　三令五申，竟然还是有人如此抠门，而且还是腾达的老员工！
　　这让裴总感到非常心累。


第157章 我放在这那么大一个摸鱼网咖呢？
　　黄思博走了。
　　裴谦把黄思博拿来的水果给大家分了分，顺手洗了个苹果，回到办公室啃着。
　　眼瞅着马上就一个月了，就目前的情况来看，好像还行。
　　只要别有突然爆出来的赢利点，小亏一点应该是能够轻松办到的。
　　裴谦现在已经开始考虑，要给员工们搞一点什么新的福利了。
　　随着摸鱼网咖分店的开业，裴总手下的员工越来越多了，只要每人发一点福利，那瞬间就是一大笔钱花出去了。
　　项目赚不赚钱，在某种程度上来说是不可控的，但裴谦至少可以保证多花钱。
　　裴谦啃着苹果，用千度搜索“员工福利”。
　　搜出来几家所谓“员工福利好”的公司，点进去看了看，立刻嗤之以鼻。
　　就这？
　　算了，没有现成经验，只能继续发挥想象力了。
　　继续翻。
　　翻着翻着，裴谦感觉自己有点犯困，把椅子直接放平，裹好了小毛毯，昏昏沉沉地睡了过去。
　　许久之后。
　　一觉醒来，天都快黑了。
　　裴谦突然感觉自己的右眼在跳。
　　“嗯？什么情况。”
　　裴谦揉了揉右眼，结果还是跳个不停。
　　“左眼跳财，右眼跳灾。”
　　“不是个好兆头啊。”
　　裴谦赶忙站起身来在办公室里走了两圈，眺望了一下远处的风景。
　　没过多久，右眼不跳了。
　　“呼，虚惊一场。可能是最近追剧追得有点凶，眼睛疲劳了。”
　　裴谦把苹果核往垃圾桶里一扔，坐回椅子上，准备继续追剧。
　　但就在这时，他的左眼又开始跳了！
　　而且这次揉了揉也没什么效果，还是跳。
　　“左眼跳财，右眼跳灾。”
　　“没事，这是个好兆头，总比右眼跳要好。”
　　“嗯？”
　　“等等，好像不对……”
　　“左眼跳财！这是个毛线的好兆头啊！”
　　裴谦“腾”地一下子站起来，再也坐不住了。
　　他突然意识到，绝对有问题！
　　对于别人来说，左眼跳财这个说法确实是个好兆头，毕竟谁不想发财呢？
　　但是对裴谦来说，左眼跳财和右眼跳灾，这没什么区别啊！
　　都是大凶之兆！
　　“有问题，肯定哪里出了问题。”
　　“前几天就一直感觉心神不宁，午睡都能梦见摸鱼网咖大赚，今天两只眼睛又一直跳，绝对不是什么好兆头。”
　　裴谦站起身来，在房间中快速踱步。
　　“好好想想到底是哪里有问题……”
　　裴谦在脑海中再次把自己所有的产业过了一个遍，最后还是锁定到了摸鱼网咖上面。
　　那两家分店刚刚开业，想必是闹不出什么幺蛾子的。
　　那么唯一的可能性，就是旗舰店！
　　裴谦仔细回忆，自己确实已经有一周多的时间没去过摸鱼网咖旗舰店了。
　　想到这里，裴谦立刻出门。
　　现在已经是傍晚，不少人已经在收拾东西准备下班了。
　　裴谦立刻叫住辛助理：“晚上送我去一趟摸鱼网咖。”
　　“好的裴总。”辛助理二话没说，毕竟加班费这种东西不用提，裴总肯定也会给足的。
　　……
　　摸鱼网咖旗舰店。
　　临近七点钟，门口的人渐渐多了起来。
　　几个服务生正在搬桌子，摆在网咖外面的空地上。
　　这里本来是一家饭馆，外面的空间不小，原本还能停车，但改成网吧之后基本上没什么停车的需求，所以一直都空着。
　　但今天，几个服务生已经在空地上摆满了漂亮的桌椅还有遮阳伞，在夏天的傍晚时分，还颇有一种欧洲海滨小镇的感觉。
　　当然，由于气候的原因，京州的舒适度跟欧洲海滨小镇肯定是没法比的，但就只说这个格调的话，还是相当不错的。
　　网咖里面的酒吧区很快就坐满了，不少人就坐在外面。
　　外面可以直接透过玻璃幕墙看到舞台，而且马洋还特意在外面安排了音响，坐在外面也能听见陈垒唱歌。
　　眼瞅着顾客越来越多，马洋的大长脸上洋溢着久违的笑容。
　　“看看，这样一来，我们座位不足的问题，不就解决了吗？”马洋对眼前的情况非常满意。
　　张元在一旁挑起大拇指：“嗯，马哥果然好想法！”
　　越来越多陈垒的歌迷到来，里面的位置已经完全坐不下了，马洋自然而然地就想到在外边加桌。
　　现在正好是夏天，在外边摆桌这是很多饭馆都会用的手段。
　　张元自然也想到了，只不过顺手拍一下马洋的马屁，何乐而不为。
　　一个打扮时髦的年轻姑娘来到吧台，直接递出两张红色钞票：“三杯北极光，一杯喝，另外两杯送陈垒。至于落款……嗯，就写：永远爱陈垒的小迷妹！”
　　调酒师立刻手法娴熟地调酒，很快，一杯北极光递到了姑娘手上。
　　“记住，陈垒上台第一时间送啊。”姑娘还特意叮嘱了两句，这才离开。
　　马洋看在眼里，大长脸上的笑容更加浓郁。
　　张元再度称赞：“照这样的增幅，也许下个月咱们就可以跟裴总汇报，正式扭亏为盈了！”
　　马洋更加嘚瑟：“哼，我必须证明我不比黄思博差！”
　　这个主意，不是马洋和张元想出来的，而是在顾客“打赏”的过程中，偶然发现的。
　　按照马洋原本的想法，顾客点一杯酒喝，盈利的一半抽成给陈垒。
　　结果这个想法一施行，竟然备受欢迎，大家的反响都太热烈了！
　　而且，一些有钱的女粉丝，竟然还想出了骚操作。
　　点了一杯酒，还想点第二杯，但是喝不下了，于是这个女顾客直接问调酒师，第二杯酒能不能不要了，直接给陈垒分成？
　　调酒师也不敢做主，立刻找店长汇报，店长又汇报给马洋和张元。
　　马洋立刻拍板，没问题啊！
　　原价60块钱的酒，既然顾客不会真的喝掉，只是作为打赏，那就给陈垒30块钱的提成，网咖拿30嘛！
　　这样一来，粉丝也送出了心意，陈垒和网咖也获得了收益，岂不是非常完美？
　　于是就出现了今天的情况。
　　很多人一买就买两杯，一杯自己喝，一杯直接送。
　　马洋斜倚在吧台，端着杯鸡尾酒，感觉心情大好。
　　按照现在这个节奏，说不定下个月就可以扭亏为盈。
　　俗话说，大家好才是真的好。
　　到时候把陈垒拉到另外两家摸鱼网咖去，来一个巡回演唱。
　　把另外两家摸鱼网咖的人气也全都带起来，那也是大功一件！
　　等三家网咖一起扭亏为盈的时候，再跟裴谦说这个天大的好消息，一定能给他一个大大的惊喜！
　　到时候，我马洋在谦哥心目中的地位，一定能超过黄思博、包旭、吕明亮还有其他的所有人！
　　我要向所有人证明，我马洋才是腾达的肱股之臣！
　　想到这里，马洋的大长脸上洋溢着幸福的笑容。
　　……
　　摸鱼网咖门外，裴谦一下车，整个人陷入了呆滞状态。
　　我是谁？
　　这是哪？
　　我摸鱼网咖呢？
　　我放在这那么大一个冷冷清清的摸鱼网咖呢？！
　　这大排档是什么玩意？
　　谁干的？！！！


第158章 裴总很生气
　　摸鱼网咖门口的人很多，马洋和张元两个人在里边忙活，根本没注意到裴谦就在外面。
　　裴谦带着辛助理，默默观察。
　　有一名服务生认出了裴总，刚想去告诉马洋，被裴谦一把拉住，做了个“嘘”的手势。
　　服务生立刻心领神会。
　　“裴总您是打算给马总一个惊喜吗？好的！”
　　服务生当做没看见，继续去忙了。
　　裴谦感觉自己有点要心肌梗塞的迹象，默默地在网咖外边转了一圈。
　　网咖门口的空地已经摆满了桌椅和遮阳伞，看得出来全都造价不菲，还是挺上档次的。
　　在马洋心目中，显然是奔着欧洲海滨小镇的那个感觉来布置的。
　　但是在裴谦眼里，这么热闹，这还是我的摸鱼网咖么？
　　简直是痛心疾首！
　　刚打算往里走，外边的音响里传来吉他声。
　　歌手开唱了。
　　外边的反应倒是没那么热烈，毕竟都是来听歌的路人，没那么狂热。
　　但摸鱼网咖里面，尤其是酒吧区，瞬间爆发出一阵欢呼和掌声，气氛相当热烈！
　　不知道的，还以为有谁在这开演唱会呢！
　　裴谦和辛助理两个人混在人堆里往里走，发现酒吧区的位子竟然都已经坐满了，还有好多人在站着。
　　不少人径直来到吧台，裴谦眼睁睁地看到他们递出两张红票，却只拿了一杯酒离开，也没要找零。
　　再看台上。
　　陈垒弹着吉他、唱着民谣，只是面对众人脸色稍微有点因为害羞而泛红，倒是也没有太怯场。
　　也可能是他唱起来之后就进入了一种物我两忘的状态，忘了怯场。
　　旁边不起眼的墙上挂着一块很漂亮的屏幕，上面还在滚动播出某一桌的某位客人点了什么酒水，给了陈垒多少抽成，后边还跟着一句祝福语。
　　一排排的祝福语滚动而过，把场内的气氛烘托得更加热烈。
　　裴谦的嘴角狠狠地抽了一下。
　　他没见过陈垒，但看这阵仗自然也猜出来了，这位是网咖新找来的驻唱歌手。
　　但是其他的这些事情，就让裴谦有些接受不能了。
　　不过裴总毕竟是个聪明人，脑筋稍微一转，就搞清楚了这其中大致的前因后果。
　　“好好的一个摸鱼网咖，结果变成摸鱼TV了？”
　　“这送酒水跟送礼物、刷火箭有什么区别？”
　　“我再晚来两天，岂不是真的要扭亏为盈了？”
　　看着显示屏上一排排滚动过去的数字，裴谦感觉一阵心惊肉跳，他甚至在里面看到有人连送了十杯鸡尾酒，完成了酷炫的刷屏效果，直接就是五百块钱打赏出去了。
　　裴谦不会觉得这是人傻钱多，毕竟他知道，以后直播平台的土豪只会比这个更加疯狂，这都只能说是小意思。
　　更何况陈垒唱得确实好听，完全值这么多钱。
　　裴谦现在就想问，谁挖掘出陈垒这么个宝藏歌手？谁！
　　心塞之余，裴谦又有些暗自庆幸。
　　幸亏我这几天日有所思、夜有所梦，发现得早。
　　这要是忘了这个茬，结算前一直把摸鱼网咖按照每月亏损30万来算，那等结算的时候估计能一口老血喷出来！
　　关键是，发生这么大的事情，竟然都不跟我汇报！
　　辛海璐也在观察，心中还有点小感慨。
　　不错啊，上一周还冷冷清清的摸鱼网咖，一周时间竟然就生机勃勃了？
　　按照这个趋势发展下去，说不定周边的商铺也都能被带动起来，到时候就会进入一个良性循环！
　　而且邪门的是，这歌手明明就只是闷头唱歌，场内的气氛也不像一般的酒吧那么热烈，但偏偏大家打赏得很勤快，这一晚上的酒水收入，肯定会非常可观。
　　裴总之前对摸鱼网咖的亏损毫不在意，是早就料到有今天？
　　辛助理还是默默跟在裴谦身后，没有多问，毕竟这种事情，也已经司空见惯了。
　　裴谦默默地挤过人群，朝着角落正在高谈阔论的马洋挤了过去。
　　……
　　马洋正在跟张元一起畅谈之后的打算。
　　“我觉得吧，这个旗舰店，还有改进的空间！”
　　“现在的幕墙不能打开，这个有点伤。我打算找个施工队，把幕墙给改造一下，最好让外边的人，也能感受到内场的气氛……”
　　马洋现在自信心爆棚，感觉自己的商业天赋从未得到如此充分的发挥。
　　张元正认真听着，突然看到了马洋背后、在昏黄灯光下半边脸都藏在阴影中的裴谦。
　　“裴总！您怎么来了。”张元赶忙问好。
　　马洋一愣，随即转头，正好看到了脸色苍白的裴谦。
　　“咦，谦哥？”
　　“可惜，本来想给你一个惊喜的，没想到被你发现了。”
　　裴谦嘴角微微抽动，果然是这个老马在搞事情！
　　“网咖变化这么大，你怎么都不跟我说一声？”裴谦感觉自己被欺骗了，还是被自己最好的兄弟骗了，心很累。
　　马洋一愣：“谦哥，我这不是报喜不报忧嘛！我是觉得喜还不够大，不值得惊动你！”
　　裴谦：“……”
　　神特么报喜不报忧！
　　我的员工要是都像你这样，我人就没了！
　　但是裴谦还没办法跟马洋说重话，毕竟老马的出发点是好的，是为了网咖的盈利，裴谦非要强行批评马洋破坏了摸鱼网咖的逼格，反而有些不近人情了。
　　再怎么说，老马这次可是充分发挥了自己的猪脑，一心给裴谦赚钱。
　　可裴谦怎么觉得，自己有点心绞痛呢……
　　难道我最忠诚的肱股之臣，也要离我而去了吗？
　　“既然裴总已经发现了，那就指导一下吧，您看看网咖这边，还有什么需要改进的地方没有？”张元微笑道。
　　裴谦嘴角微微抽动：“都……挺好。”
　　“不过……还是有改动余地的。”
　　“这块屏幕啊，有点太土了。虽然你的本意是好的，是为了让每个人都能看到自己的打赏，还能写祝福语，用这种方式满足大家装逼的需求。”
　　“但是呢，一来这块屏幕不断刷屏，非常破坏气氛；二来，刺激顾客攀比消费，也跟我们网咖的气质不符。”
　　“所以我觉得还是取消掉比较好，顾客们来喝酒就已经是最大的捧场了，千万不要攀比消费。”
　　裴谦一副高瞻远瞩的样子。
　　马洋看了看张元，张元思索片刻之后说道：“确实，裴总说得有道理！之前我就觉得这块屏幕稍微有些别扭，但也没说清这块屏幕到底别扭在哪。”
　　“现在想来，确实就是裴总说的这个原因，和咱们网咖的气质有点不搭！”
　　马洋还有点舍不得：“那就……取消掉吧。”
　　裴谦心里踏实一点了，没了这块屏幕，大家的打赏热情应该会稍微消退一点……吧？
　　“还有就是外面的桌椅，太密集了！没有格调。可以稍微撤掉一部分。”
　　“嗯……也对。”马洋点点头，也觉得有些道理。
　　裴谦语重心长地说道：“老马，你努力地让摸鱼网咖扭亏为盈，我很感动。”
　　“但是你一定要记住，摸鱼网咖，盈利永远不是第一位的，第一位是塑造我们腾达的形象！”
　　“好，谦哥，我明白！”马洋猛点头，“你放心，咱俩心意相通，这些事情你不用多说，我都懂！”
　　呵呵，你懂个锤子你懂……
　　裴谦默默怨念着走开了。


第159章 釜底抽薪
　　裴谦看在眼里，痛在心上。
　　摸鱼网咖赚点小钱不打紧。
　　关键是，这点小钱，很有可能让裴谦这个结算周期的所有心血全都付之东流啊！
　　这个周期只有短短两个月的时间，现在已经过去一个月了。
　　裴谦早就已经大致估算过盈利和亏损，把突击花钱也算在内的话，刚好能在结算的时候达成个几十万的亏损。
　　这其中，所有摸鱼网咖加在一起亏损个一百多万，这是很重要的一环！
　　如果摸鱼网咖真的赚钱了，或者仅仅是把成本给抵消掉，都会让裴谦在结算时多出来一百多万的额外资金，来不及花掉！
　　这一百多万看似不多，可却很有可能让原本好好的亏损瞬间变成盈利，这是最要命的。
　　那岂不是功亏一篑，其他的项目也全都白忙活了吗？
　　裴谦的本意，是搞一个大杂烩，店的名字叫“摸鱼网咖”，酒吧区、图书区、小放映厅、餐饮等等，全都是围绕网咖功能而增设的。
　　归根到底，是为了把摸鱼网咖变成一个不赚钱的网吧。
　　但万万没想到，现在酒吧区喧宾夺主，因为一个驻唱歌手给火了！
　　这样一来，摸鱼网咖变成了摸鱼酒吧，这怎么行。
　　这完全是和裴谦的初始目的背道而驰了！
　　怎么办呢？
　　撤掉网咖外面的桌椅？
　　不再进行酒水抽成？
　　或者干脆以后不要再有驻唱歌手的环节？
　　都不太行，名不正言不顺。
　　裴谦之前让马洋撤掉显示屏、削减外面的座椅数量，勉强说得通，毕竟这是在恢复摸鱼网咖的逼格。
　　但更进一步的行为，就不太行了。
　　完全撤掉桌椅，让外面的顾客们坐哪？
　　好好的酒水抽成，既有利于网咖营收，又有利于激发驻唱歌手的积极性，用什么理由给完全取消掉？
　　这些做法都太生硬，容易引人怀疑，也容易被系统警告。
　　更何况，这些都是表象。
　　要想改变这一切，关键得釜底抽薪！
　　把外面的桌椅撤了、把酒水抽成取消了又如何？
　　这群人是来看陈垒的啊！
　　没地方坐，他们会站着听歌的，到时候这个问题还是没有解决。
　　所以，要解决，关键得解决陈垒！
　　“不知道这个小伙子，有没有什么梦想，我可以帮忙完成一下的？”
　　……
　　10点钟，演出结束。
　　陈垒鞠躬下台，台下还有很多观众鼓掌、欢呼。
　　马洋、张元还有服务生们，开始送客。
　　裴谦直接把陈垒拉到网咖中一个僻静的角落坐下。
　　陈垒没见过裴谦，听他自我介绍之后，立刻知道这位就是马洋经常提起的“裴总”，不由得有些小局促。
　　裴谦随意地问了几句陈垒的情况，得知他高中毕业就没再上学了，人很内向，甚至可以说有点自闭。
　　陈垒在家里每天倒腾音乐，是一次偶然间路过摸鱼网咖，听到有人在唱歌，这才鼓起勇气来应聘驻唱歌手。
　　他的家里人知道他找到了工作还非常高兴，叮嘱他一定好好工作，和同事们友善相处。
　　“你从小到大就一直在京州，就不想去外面的世界看看吗？”
　　“如果真要追求音乐梦想，我觉得你应该去魔都，去帝都，那里才是完成梦想的地方。”
　　裴谦的话语中充满着蛊惑。
　　陈垒一愣，随即说道：“怎么会不想呢？我做梦都想去帝都和魔都这种地方看一看！”
　　“以前我跟别人说，我会成为一名歌手，但所有人都不信。我知道，京州太小，没办法完成这个目标。”
　　“可是，帝都和魔都离家都太远了，我爸妈不会同意，而且，听说魔都和帝都的生活消费太高，我恐怕要饿死。”
　　裴谦心中暗喜。
　　既然你有梦想，那就好说了！
　　裴总最擅长的就是替别人完成梦想啊！
　　裴谦微笑着摇头：“你太低估你自己了。”
　　“你都不知道你唱歌有多好听！就你这水平，一开嗓那就是大规模杀伤性武器，你知不知道有多少小姑娘愿意为你耳朵怀孕！”
　　“所以，不要妄自菲薄，在大城市，你才有更好的发展。到时候衣锦还乡回到京州，让那些曾经看不起你的同学、朋友都好好看看，让他们羡慕都羡慕不来！”
　　裴谦这番话还是有效果的，因为他看到陈垒的眼中闪烁着光芒。
　　一个性格内向，长相并不特别出众，高中之后就辍学在家的“怪胎”，一直以来绝对是承受着来自方方面面的压力。
　　不管是父母，同学，或者同学的父母，估计都常常把陈垒当成反面教材。
　　唱歌好听又如何？在京州这种二线城市，根本没有一个好的平台给他展现。
　　陈垒，必然是一个非常渴望被认可的人。
　　所以，听到裴谦描绘的场景，陈垒明显也被说动了。
　　他早就想去大城市看看，去更广阔的天地闯一闯，希望自己的才华能够被更多的人认可。
　　现在看裴总这意思，是准备提供一点物质上的帮助？
　　现在陈垒唯一犹豫的，就是钱。
　　在网咖这边有很高的提成，而且有很多喜欢他的粉丝，这是陈垒的舒适区，他不想动弹。
　　到了帝都魔都，且不说到了一个陌生环境从头开始的事情，就说住宿费、生活费，那也不是陈垒能负担得起的。
　　毕竟到了那边，他就没收入了。
　　所以裴谦必须得为陈垒解决这个后顾之忧，他才会安心离开。
　　裴谦略一思考，说道：“如果你想去魔都这样的大城市，继续追寻自己的音乐梦想，我可以帮你圆梦。”
　　“腾达旗下的飞黄工作室，现在正在魔都。我可以把你转到飞黄工作室去，到时候无非是让他们多安排一个人的食宿。你在那边只是挂个职，可以放心地追寻自己的音乐梦想，你觉得怎么样？”
　　一边是眼前的幸福生活，另一边是诗和远方。
　　陈垒没有太多的犹豫：“裴总，我……我愿意！”
　　……
　　第二天。
　　晚上。
　　观众依旧很多，只不过众人注意到，陈垒好像有一些心不在焉。
　　“长亭外/古道边/芳草碧连天……”
　　“问君此去几时还/来时莫徘徊……”
　　陈垒还是和以前一样，唱完一首紧跟着一首，只是闷头唱歌，没有多说一句话。
　　只是台下的歌迷，却依旧从他的歌声中听出了一些问题。
　　“奇怪，今晚怎么好像都是关于送别的歌曲啊？”
　　“是啊，搞得怪感伤的……”
　　“我再送两杯北极光。”
　　“说起来，那个显示屏怎么没了。”
　　“不知道啊，不过没了就没了吧，主要是为了支持陈垒，又不是为了装逼。”
　　众人一边喝酒，一边和往常一样闲聊，只是不知为何，总感觉今天的气氛有点不对。


第160章 真不用了！
　　又是一曲唱罢，陈垒没有继续唱下一首，而是对着话筒清了清嗓，说了一段稍显感伤的话。
　　“今天跟大家说一个事情。明天开始，我就不在这里唱歌了。”
　　台下瞬间一阵骚动。
　　“不是大家想的那样。我很喜欢这里，也很喜欢给你们唱歌，摸鱼网咖的马总也非常想让我留下来，而且一直以来，大家也非常热情地送我很多礼物，我非常感动。”
　　“我之所以要离开，是因为摸鱼网咖背后的大老板，他说非常喜欢我的歌，想送我去魔都继续追寻自己的音乐梦想。在此期间他会负责我的食宿。”
　　“我非常喜欢给大家唱歌，但是我也很珍惜这个机会，希望能够离开京州，去魔都看看……”
　　“毕竟，这是我的梦想……”
　　陈垒说着，不知不觉眼泪汪汪。
　　“原来是这样，好事啊！”
　　“虽然很舍不得，但还是很支持你去追寻自己的梦想！”
　　“如果在魔都不如意的话，一定要回来啊，这里是你永远的家！”
　　“呜呜呜，难过……再送十杯北极光吧，祝你一路顺风……”
　　台下瞬间弥漫着一股感伤的气氛。
　　很多人在吧台给陈垒送酒践行，还有不少妹子都哭了，拿着纸巾一个劲地擦眼泪。
　　裴谦默默地站在角落，心中感慨。
　　我可真是个带恶人……
　　二楼一个偏僻的角落，马洋心疼得想哭。
　　“我的摇钱树啊……”
　　张元在旁边，一边递纸巾一边安慰：“马总，这是陈垒的梦想，咱们应该支持……没事，咱们再招个新的驻唱歌手……”
　　但是马洋完全没有被安慰到的样子，满脸的委屈。
　　“我……我当然支持陈垒完成他的梦想……”
　　“但是我更希望网咖可以扭亏为盈……”
　　“算了，我应该尊重陈垒的决定……”
　　马洋虽然听不出唱歌好坏，但通过这几天的观察也大致明白了，陈垒唱歌还真不是一般驻唱歌手能达到的水平，再招人，不可能再有陈垒这么受欢迎了。
　　其实摸鱼网咖到现在能看到盈利的苗头，都是陈垒一个人带起来的，他唱的歌好听，观众的粘性高，天天晚上过来送酒水，让网咖产生了许多额外的收入。
　　如果陈垒真走了，其他歌手顶多也就跟张元差不多水平，那时候会是什么场面，基本上是可以想象的。
　　裴谦默默上楼，递过一包纸巾：“老马，没事，陈垒是个人才，在摸鱼网咖太屈才了，你要是真觉得自己是他的伯乐，就应该祝福他。”
　　马洋擤了擤鼻涕：“谦哥，我哪是为这个难过啊，我主要是觉得摸鱼网咖好不容易能有一个给你赚钱的机会，这下又没戏了，我替你难受……”
　　裴谦一阵感动，看，还是兄弟疼我！
　　不过马洋这个责任感这么强，好像也不一定是好事。
　　好在这次应该只是个意外情况，只是马洋运气好，莫名撞上了陈垒，否则也没这么多事。
　　所以归根到底，这个兄弟还是值得信任的！
　　裴谦拍了拍马洋的肩膀：“老马，我跟你说了多少次了，你负责摸鱼网咖，不要总是想着怎么赚钱！重要的是替我维护好这个展示腾达形象的窗口，明白吗？”
　　“走，咱们欢送陈垒去。”
　　摸鱼网咖一层，陈垒的演唱已经进行到了尾声，不过大部分观众都不愿意走，陈垒已经加唱了两三首。
　　最后众人簇拥着陈垒来到网咖门口，很多女观众哭得妆都花了，一个个就像是要生离死别。
　　裴谦心中嘀咕，我什么时候也能有这种待遇……
　　马洋也哭得稀里哗啦的，上去跟陈垒道别，让他一路珍重。
　　陈垒本来只是眼眶有点泛红，看到马洋这个架势，瞬间绷不住了，感动得无以复加。
　　裴谦有点小蛋疼，因为他知道，马洋哭主要是因为自己没了一棵摇钱树，并不是和陈垒有多深的感情……
　　不过陈垒并不知道这一点，还觉得马总对自己恩重如山，无以为报。
　　终于，折腾到晚上11点钟，大部分人总算是散去了。
　　裴谦把陈垒单独叫到一边，给了他一个电话。
　　“到了魔都，直接找这个人。他叫黄思博，是飞黄工作室的负责人。到时候你一切都不用管，他都会安排好的。”
　　裴谦已经跟黄思博打好了招呼，总之陈垒到那边所有食宿黄思博都会负责，陈垒爱干点啥就干点啥，裴谦琢磨着，顶多也就是给纪录片唱个主题曲嘛，也翻不起什么风浪。
　　再说，黄思博的纪录片就算是因为这个赚了钱，那也在裴谦的计算之内，跟把陈垒留在摸鱼网咖相比，损失要小得多。
　　“谢谢裴总栽培。”
　　“我一定不会忘记马总和裴总的知遇之恩，以后有机会一定会报答的！”陈垒握着裴谦的手，感动得无以复加。
　　“真不用了。”裴谦的眼神无比诚恳，能看得出来这句话发自肺腑。
　　……
　　回到摸鱼网咖，马洋还在黯然神伤。
　　裴谦来到老马面前：“老马，陈垒能够完成自己的梦想，你应该开心才是，别难过了。”
　　“再说了，你这次，也不白忙活！”
　　马洋的大长脸上，忧桑之情稍稍退却：“我……不白忙活吗？”
　　裴谦猛点头：“当然不白忙活！你给了我很重要的启发！”
　　马洋看了看，裴谦的表情不像是在撒谎，暂时忘记了忧桑，认真听着。
　　“老马，你不知道你的这个点子，蕴藏着多么巨大的能量！”
　　“只可惜，它有些生不逢时。”
　　“歌手唱歌，顾客打赏，这个模式完全可以发扬光大，只不过摸鱼网咖这个舞台太小，根本发挥不开！”
　　“把这个点子局限在摸鱼网咖里，那反而是浪费了你的才华，限制了你的发挥，明白吗？”
　　马洋面露懵逼：“所以呢？”
　　裴谦拍了拍他的肩膀：“你的这个创意，完全可以放到直播平台上去！快则三个月，慢则半年，你就是摸鱼直播的CEO！”
　　“所以，你一定要相信，你的工作很有价值，对腾达帮助很大！请你一定要积蓄力量，在更合适的地方，继续发挥自己的才华！”
　　马洋瞬间转悲为喜，感动得双手发抖：“谦哥，我……”
　　裴谦一把握住他的手：“老马，什么都不用说了，我懂！请你积蓄力量，以后自然会在更大的舞台上继续发光发热！”


第161章 为老马重燃热情
　　坐车离开摸鱼网咖，裴谦长出了一口气。
　　简直是步步惊心。
　　我太难了！
　　裴谦回想起今天的事情，如果自己晚发现那么一两周，说不定一切都变得不可收拾了，到时候不只是摸鱼网咖要出事，其他的所有项目也都白忙活了！
　　“幸亏我运筹帷幄之中，决胜千里之外，既安抚了老马，又解决了隐患，简直堪称是完美的解决方案。”
　　“我果然是个天才！”
　　裴谦担心马洋因为这事备受打击、一蹶不振，所以在最后，给马洋画了个饼。
　　当然，裴谦说的话半真半假，而且他画的饼和其他老板画的饼不一样。
　　其他的老板画饼，那完全是在骗人，但裴谦不一样，他是真的有此打算。
　　马洋的做法，确实给裴谦提了个醒，让他联想到了直播这个领域。
　　裴谦很清楚，在未来的几年内，直播会快速成为风口，各家直播平台开始大战，并深刻地改变人们的生活方式。
　　但是，谁说风口就一定赚钱了？
　　选对了风口，确实有可能造就一个庞大的商业帝国，但更大的可能是在烧钱大战中被烧成灰烬，黯然退场。
　　毕竟，别人也不瞎，你能看到风口，别人也能。
　　在互联网时代，谁能最终抢下风口，看的是谁钱多。
　　很多公司都是几亿几亿地烧钱，裴谦扪心自问，他倒是舍得烧钱，关键腾达暂时还没这么多钱给他烧。
　　但不管怎么说，能赔就行了嘛！
　　裴谦知道很多个持续赔钱的经典案例：
　　共享小黄车；
　　滴滴出行；
　　美团外卖；
　　熊猫直播；
　　京东物流……
　　这不都是持续亏损的好例子嘛！
　　裴谦觉得，自己只要做成任意一个，那就可以源源不断地稳定亏钱，用系统的钱一直去填窟窿，岂不是美滋滋？
　　之前裴谦一直没搞这些，主要是因为这些领域都是有门槛的，没点家底，连个空架子都搭不起来，谈何运营。
　　但这段时间，裴谦发现自己的亏损目标慢慢地奔着千万这个级别去了，自然也就可以在未来的周期里稍微规划一下类似的目标了。
　　当然，具体怎么做，还得从长计议。
　　毕竟系统有规定，到期有未完成产品，结算延期。
　　万一裴谦贸然进入某一领域，产品做到一半资金链断裂了，结算又结算不了，钱又花完了，那岂不是尬住了。
　　如果这两个周期能顺利赔，那就暂时不用进入那些领域；
　　如果又阴差阳错地赚了……
　　那裴总就要在大撒币的不归路上一去不复返了。
　　而在诸多选择中，直播显然是个不错的选择，裴谦看到马洋这么难过，想着安慰他一下，就把摸鱼直播CEO的这个头衔直接扔给了他。
　　正好还可以说，摸鱼直播的点子是来源于马洋在摸鱼网咖那块显示屏。
　　……
　　6月3日。
　　另外两间摸鱼网咖也开业了。
　　裴谦依旧亲自到场，亲眼看到两家店全都冷冷清清，这才放下心来。
　　马洋和张元也在场，只不过马洋眼神中还带着一点点小迷茫，还有一点点小忧郁。
　　裴谦默默地把张元拉到一边。
　　“感觉老马这个状态，不甚乐观啊。”
　　张元如实回答：“没事，裴总，马哥就是暂时有点失去目标，偶尔有点小忧郁，吃饭一口没少，饭量还见涨了。”
　　裴谦心中感慨，果然不愧是老马，心理素质确实过硬，遭受了如此巨大的打击，饭也绝对不会少吃一口。
　　“旗舰店那边，什么情况？”
　　张元回答道：“就那样吧。”
　　“陈垒走后，我们又找了个新的驻唱歌手，还是偶尔有人打赏，不过人流量慢慢降下来了。”
　　“依旧还有抽成，比最早时的营收状况能好一点，但距离扭亏为盈……遥遥无期。”
　　裴谦点点头，放心了。
　　只要别扭亏为盈，一切好说。
　　不过，竟然比最早时的营收状况还好一点，这说明酒水抽成的模式还真是有用，能赚到些钱，终究是个小小的隐患。
　　看着愁眉不展、一张大长脸拉很长的马洋，裴谦突然有了一个想法。
　　能不能想一个办法，既解决摸鱼网咖的酒水抽成，又让马洋找到一些新的事情去做，重新振作起来？
　　裴谦脑海中的想法快速闪过。
　　那些亏钱的经典案例，有些是需要几亿资金才能玩得转的，暂时没法入门；但也有一些，不需要很多的起步资金，就可以先搞起来。
　　比如……
　　外卖！
　　裴谦注意到，这家摸鱼网咖的店长，正好就是一位大厨。
　　之前选店长的时候，除了四名服务生之外，也有一名大厨举了手，顺理成章的选上了店长。
　　正合适！
　　“张元，你把这家店的店长，还有马洋叫来，我有个新的活的交给你们。”
　　四个人在咖啡区坐下。
　　马洋和张元对此已经司空见惯，那位转职店长的大厨此时还没有很好地适应这种身份的转换，显得有些局促不安，坐立不宁。
　　“这位店长怎么称呼？”裴谦问道。
　　他确实没关注过这几名店长的名字，反正都是工具人，叫什么不重要。
　　其实换个角度想想，这也是好事，如果知道了工具人的名字，那多半说明这个工具人的工作很出色，那对裴谦来说，可不见得是个好消息……
　　这位转职店长的大厨看起来将近四十岁的年纪，并不像一般的中年人那样油腻，反而身材保持得很好，而且保养得宜。
　　听到裴总问起，店长赶忙回答道：“我叫林灿荣。”
　　裴谦点点头，只是记住了他姓林。
　　“老马，听说你最近好像有点失去目标。”
　　“没关系，我有一个新的、很重要的任务交给你！”
　　“这，将会进一步扩张我们摸鱼网咖的版图，是腾达商业帝国布局的重要一环。”
　　“你有信心做好吗？”
　　裴谦看着马洋，眼神中充满着鼓励。
　　马洋瞬间来精神了：“谦哥你尽管说！我正发愁我的才华无处安放呢！”
　　裴谦点点头，果然，只要一个简单的任务，就可以重燃马洋心中的奋斗之火。
　　“我们……要进一步向餐饮行业进军！”
　　马洋、张元、林灿荣三个人互相看了看。
　　进一步进军餐饮行业？
　　确实，已经进军过一步了，就是摸鱼网咖。
　　摸鱼网咖卖吃的，菜单上“正面洋酒、反面家常菜”。
　　林大厨之前在摸鱼网咖旗舰店的工作，就是每天摸鱼，哦不，给客人们做菜。
　　可之前摸鱼网咖的客人基本上没人点菜，所以林大厨一直处于全程摸鱼的状态。
　　就这，还打算更进一步呢？


第162章 史上颜值最高的外卖！
　　众人都很费解，尤其是林灿荣，眼神中透露着迷茫。
　　别人不清楚摸鱼网咖里餐饮的情况，他可太清楚了。
　　根本没事做啊！
　　每天上班到下班，真正做的菜不超过十份。
　　想想也很正常，就摸鱼网咖这么有格调、有逼格的地方，谁在这点家常菜吃啊？
　　旁边桌上的漂亮妹子点了一杯好看的鸡尾酒，一边慢慢品尝，一边看着窗外的风景，直接自拍一张就能拿到朋友圈装逼；
　　结果另外一桌的哥们抱着一盘子西红柿炒蛋在那吧唧嘴？
　　不是个事啊！
　　真要点了吃的，饭香飘满整个咖啡区，估计要被旁边人的视线杀死一百次。
　　所以，刚开始根本没人点餐，林大厨每天上班的工作，就是在厨房站岗，闲得要命。
　　后来，情况倒是有了一些好转。
　　裴谦为了保障员工的基本生活，让摸鱼网咖供应所有员工的午餐，所以每到中午的时候，林大厨都要忙活一阵。
　　但还是很清闲，因为摸鱼网咖又多配了两个大厨……
　　就这工作强度，跟一般的餐馆比起来，简直就像是在度假。
　　所以，到目前为止，摸鱼网咖的餐饮这块，基本上处于可有可无的状态。
　　不但没有盈利，就连营业额都没多少。
　　甚至有往腾达员工餐厅发展的趋势。
　　就这，还要再进一步呢？怕不是赔得裤子都掉了。
　　林大厨完全想不通这到底还能怎么更进一步。
　　三个人眼巴巴地看着裴谦，静候高论。
　　裴谦清咳两声，严肃道：“俗话说，食色性也。餐饮，是与人们生活息息相关的产业，永远都不会过时。到目前为止，摸鱼网咖推出的餐食因为营养美味、富于生活气息，已经赢得了许多人的喜爱。”
　　“所以，我们要进一步地发挥这一优势，让不能来摸鱼网咖吃到这种美味食物的人，足不出户也能享受到这种便利！”
　　马洋眼神中的热情逐渐消退了下去，他有些迷惑地看着裴谦：“谦哥，说了半天，你是想让摸鱼网咖兼职送个外卖？”
　　“那你说的那么复杂干什么，直接说，以后摸鱼网咖提供外卖服务不就行了……”
　　嗯？小伙子很能领会精神嘛，确实就是送外卖……
　　但是，这不是一般的送外卖！
　　裴谦表情严肃：“老马，你这个态度就不是很端正了。”
　　“同样是唱歌，你唱歌就是歌颂死亡，而陈垒唱歌就是天籁之音，这能一样吗？”
　　“任何事情只要做到极致，那都将开辟一个伟大的产业！”
　　“你想想，未来我们的外卖帝国将会走出京州，走向全国各大城市，深刻地改变人们的生活方式，这难道仅仅是送外卖这么简单吗？”
　　“千里之行始于足下，我们现在就是要迈出关键的第一步！”
　　听着裴谦的一席话语，马洋、张元、林灿荣三个人的表情，从不以为然，到幡然醒悟，再到心悦诚服。
　　林灿荣不由得感慨。
　　果然，这就是格局的不同啊！
　　这位裴总，从简简单单的一个外卖上面，就想到了未来的商业帝国，还想到了外卖普及之后对人们生活方式的巨大改变……
　　这是真正的高瞻远瞩！
　　怪不得人家年纪轻轻地就能当上总裁，只能说，这就是天分啊！
　　马洋也改变了之前有些不以为然的态度，兴趣再次被裴谦勾起。
　　“谦哥，那你快说说我们应该怎么做？”
　　“开发一个外卖网站怎么样？去跟京州市的商家合作，构建一个网上外卖平台？”
　　马洋和张元一连说出不少的想法，林灿荣也提出了一些补充意见。
　　裴谦笑而不语。
　　马洋他们提出这种建议，并不奇怪。
　　2010年，正是PC互联网进入尾声、移动互联网迅猛发展的阶段。
　　在裴谦记忆中，手机上网人数以74.5%正式超过台式电脑人数比例70.6%，那是两年后的事情。
　　这个世界中，由于手机行业发展比记忆中要快，所以移动互联网的时代，实际上已经到来了。
　　但到目前为止，网上订外卖的服务却并没有被一众巨头挤压，因为巨头们此时都专注于另一个风口，就是团购。
　　从2010年春天开始，国内的创业者们看到了火爆的Groupon团购模式，打起了“百团大战”、“千团大战”，团购行业几乎是日增10家。
　　在这种火爆的情况之下，外卖反倒有些被忽视了，在一两年后才水涨船高、成为资本眼中的香饽饽。
　　但不管怎么说，此时已经有很多饭店提供外卖服务，只不过都是打电话订餐，非常原始，不仅时间上无法保证，还很有可能会送错单，存在诸多问题。
　　所以，建一个平台，把所有商家的资源全都整合起来，方便顾客在网上点外卖，然后平台进行抽成，这是正常人都会有的想法。
　　然而裴谦显然是不打算那么干的。
　　“你们都太急躁了。”
　　“饭要一口一口吃，路要一步一步走。现在人们根本都没有形成类似的习惯，我们摸鱼网咖也没有独立的餐饮品牌，更没有任何的口碑，这个网站即使做出来了，怎么宣传？如何保证能达到我们想要的效果？”
　　“更何况，类似产业最大的问题不仅仅在于推广、抢占市场，还在于监管。饮食可是大事，有些路边的苍蝇馆子加盟了我们，结果不注意卫生，顾客吃出病了，我们作为平台，同样是有责任的！”
　　“你们做一个平台，想得很简单，有没有想过这些问题如何解决？”
　　裴谦几句反问，就把马洋他们问的哑口无言。
　　是啊，好像这个想法是有点遥远，有点不切实际。
　　但是……不这么做，还能怎么做呢？
　　众人看向裴谦。
　　裴谦微微一笑：“很简单，我们一步一步来。”
　　“首先做好一个餐饮品牌，做一个简单的网上订餐APP，但只能点我们自己的食物。”
　　“我们的大厨都是一流的，食材也都是新鲜干净的，绝对不会有任何问题。”
　　“直接抢占高端市场，打出口碑，然后以京州市辐散全国！”
　　三人互相看了看，好像这确实是一个更有可行性的方案！
　　只是……
　　规划很美好，总感觉好像哪里有点问题。
　　“那，我们的餐饮品牌叫什么？”马洋问道。
　　裴谦微微一笑：“摸鱼外卖！”
　　林灿荣的表情有些困惑：“可是，裴总，目前做外卖的商家很多，一些稍微热门一些的店，都提供外送服务。虽然我们的菜品口味不错，但毕竟只是家常菜而已，与其他餐馆相比并无明显优势，更别说宣传、定价等方面了……”
　　果然是做大厨的，一下子就看出了问题所在。
　　裴谦微微一笑：“所以我说，要走高端路线。”
　　“其他商家都用塑料盒、塑料袋送外卖，非常不卫生，也很难看，这也是很多人更喜欢到门店吃饭、而非点外卖的原因之一。”
　　“其实食物还是同样的食物，只是包装不同而已。”
　　“这说明人都是视觉动物，颜值甚至高于口味。”
　　“我们所有的食物，都用定制的白瓷餐具装好，由专门的外卖员送餐上门，定时回收，直接在餐具上，对其他所有附近的餐厅形成降维打击！”
　　裴谦自信满满，说得自己差点都信了。
　　马洋明显被裴谦说动了，眼中重新燃起了熊熊的奋斗之火。
　　然而林灿荣看了看张元，都从彼此的眼中看到了满满的困惑。
　　搞不懂啊……
　　这能有用吗？
　　是裴总的思路太超前，还是我们的思路太落后？


第163章 新版本，新武器
　　裴谦没有给三人犹豫的机会，直接分配任务。
　　“那么，林大厨，你这边就负责研究一下这个事情，在这家网咖搞一个试点吧。”
　　“具体有什么菜式、配送范围、点餐的网站或者软件要怎么做、初期如何宣传……”
　　“这些，马洋张元你们两个人费心，过段时间把方案拿给我看，最好这周就有个大概思路，下周就正式营业。”
　　马洋一拍胸脯：“放心吧谦哥，包在我身上！”
　　类似的外送服务其实早就有了，毕竟摸鱼网咖目前还负责着所有腾达员工的工作餐，本来也是要送的。
　　现在只不过是把一些细节再完善一下，多招聘几个外送员，就可以负责周围一片区域的外卖配送。
　　当然，摸鱼外卖的业务，肯定是要以摸鱼网咖为中心，向周边进行辐散。
　　只配送摸鱼网咖周边2公里的区域，以后等摸鱼网咖越开越多，自然而然地实现覆盖全城的目标。
　　严格来说，这种大杂烩式的方式，其实很不经济，也很不科学。
　　但裴谦要的就是不经济、不科学，毕竟他还指望着摸鱼网咖给他赔钱呢！
　　如果实体店只搞一件事情，比如只搞网咖、餐厅、酒吧、外卖……在裴谦的这种大肆投入之下，还真有可能会慢慢扭亏为盈的。
　　毕竟系统对裴谦有诸多限制，不能以次充好，所以不论花钱多少，服务和商品都会在合理范围之内波动，不管价格是高是低，都会有相应的目标人群。
　　而把摸鱼网咖搞成大杂烩，自然可以让几个部分之间互相拖后腿，这样才能很好地完成裴谦要亏损的目标。
　　摸鱼网咖现在的状态，裴谦就非常满意。
　　而这其中，餐饮的状态裴谦是最满意的，自然要继续发扬光大。
　　多养几个大厨花不了多少钱，但再多养几个外卖配送小哥、养几个餐具清洗消毒工、养几个网站及APP的开发人员呢？
　　到时候有几个摸鱼网咖，亏损就再乘几，这种好事去哪找？
　　裴谦把这个重任交给老马，可以说是对老马寄予厚望了。
　　正好给老马找点事干，省得每天因为陈垒走了的事暴饮暴食，万一吃胖了那多不好。
　　安排好了接下来一段时间的任务，裴谦这才算是放下心来，摸鱼网咖有一点点星星之火，被裴总及时发现、果断扑灭，没有发展成燎原之势，完美！
　　……
　　6月10日。
　　腾达网络技术有限公司。
　　裴谦稍微关心了一下几款游戏的新版本开发进度。
　　距离原本预定的开发截止时间还有一周多点，还要稍微留出几天时间进行测试，所以到现在，大部分功能的开发工作都已经差不多完成了。
　　美术资源方面倒是还没有全部交工，毕竟《鬼将》那边的原画全都交给了阮光建，这是个慢工出细活的事情，着急不得。
　　只要等6月18日新版本更新之前，这些美术资源全都到位就可以了。
　　毕竟美术资源这东西跟程序功能不一样，不会有Bug，不会影响玩家的游戏体验。
　　裴谦大致地跑了一遍新版本的各个新功能，看了看要卖的新道具。
　　反正知道这几个游戏的新版本大致是要赚钱的，赚钱的额度也都在预期范围之内，裴谦也就没那么上心了。
　　更新的内容不少，但主要都是美术资源方面的。
　　《孤独的沙漠公路》加了十套新地图场景，加了无尽模式，这个在裴谦看起来是最不可能赚钱的，虽然1块钱的DLC售价很良心，但裴谦觉得应该不会有太多人买DLC换个场景再跑一趟。
　　《鬼将》更新了五十个武将，算在DLC里面，卖5块钱，这个在裴谦看来属于赚钱概率中等偏高的，不过考虑到五十个武将本身造价就高，足足花了25万，也就是说卖10万套才能回本。
　　裴谦估计，多半能回本，但要赚太多，可能性应该也不大。
　　《游戏制作人》的DLC卖5块钱，基本上也是在赚与不赚之间上下浮动。
　　问题最大的，就是《海上堡垒》了。
　　《海上堡垒》加了新剧情、新场景、新角色、新枪，这些全都是免费的，唯一的收费点就是一把新的史诗武器，而且还限量。
　　888块的东西一个月限量500把，也就是说这一个月去掉平台分成和扣税，裴谦最多也就赚20来万。
　　《海上堡垒》的主要收入，来自于用户群的快速膨胀以及由此引发的火麒麟销量，每个月新增个几万的玩家，其中一小部分买火麒麟，这也是一大笔钱。
　　这么算起来，新史诗武器赚的这点钱，其实只是洒洒水。
　　仅从一个月来看，这20万的收入是很难收回新版本开发成本的，但系统并未判定违规，主要是因为这是个长期的买卖。
　　新内容一开，未来的几个月，每个月都能赚这么多，但新版本开发费用却不会再加，考虑到新版本对游戏的宣传作用、当前玩家的热度延续、老玩家回流等等因素，从长远来看，这并不算是恶意亏损。
　　所以，《海上堡垒》的新史诗武器100%会被氪爆，但玩家们再怎么氪爆，也只是玩家们互相之间抢购，腾达是一分钱都不会多赚的，裴谦一点不慌。
　　继上次推出火麒麟之后，这次《海上堡垒》推出的新史诗武器是巴雷特·毁灭。
　　看到这把骚包的狙击枪，裴谦不由得会心一笑。
　　他仿佛能够从这把枪身上，看到吕明亮深深的怨念。
　　之前吕明亮就汇报过，说《海上堡垒》新史诗武器限量500把的消息引发了玩家们的激烈抗议，能否改成限量5000把，被裴谦驳回了。
　　显然吕明亮在这把枪上费了不少心血，卯足了劲地想给裴谦赚钱。
　　作为一把狙击枪，巴雷特·毁灭不管是造型还是实用性都比火麒麟要高，但高又怎么样？
　　但裴谦根本不在乎这个，500把就是500把，多卖一把算我输！
　　限量了，总不能再给我赚钱了吧？
　　检查完了所有的新版本更新，裴谦表示很满意，至少腾达这块，还是尽在掌握。
　　觞洋游戏那边，老游戏口碑倒是起死回生了，但盈利点砍得太多，暂时想回本还是很困难的，裴谦估摸着，这次结算前应该不会闹出什么幺蛾子来。
　　以后继续严防死守，时刻关注游戏的盈利数据，也就没问题了。
　　黄思博那边拍的是纪录片，就算赚了钱，裴谦凭借着五个稳定亏损的摸鱼网咖，抵掉所有的盈余估计也是绰绰有余。
　　再算上日常的开销、员工的福利，最后再搞一个突击花钱……
　　裴谦觉得，这次亏上个一两百万，应该问题不大！
　　当然，还是不能掉以轻心。
　　之前每次裴谦觉得会亏钱的时候，员工们总是会给他一些意想不到的惊喜，让裴谦的小心脏有点承受不住这种刺激。
　　这次，裴谦如履薄冰，不到结算的最后时刻，绝对不能放松警惕！


第164章 腾达员工真是太幸福了
　　马一群最近很开心。
　　他感觉自己终于被腾达所接受，真正成为了腾达的一份子。
　　想到自己来之不易的工作机会是用将近两个月的学习换来的，马一群对此特别珍惜。
　　新版本的剧情和文案，全都是马一群认真完成的，包括《鬼将》中原本那些马洋写的相当随意的文字内容，也被马一群给重新润色了一遍。
　　当然，不是无脑地炫耀自己的文采，而是根据游戏中的具体需求，做到恰到好处。
　　就比如《鬼将》，作为一款三国题材的游戏，在英雄介绍方面其实有大段的内容可以写。
　　但如果真写成了人物传记，那就和《鬼将》这游戏的特质完全背道而驰了。
　　马一群在做这部分工作的时候，发现原版本的英雄介绍虽然在文字上非常粗陋，在意境上却非常传神，简直与原画是天作之合！
　　感慨之余，马一群还问了一句，想知道这是哪位大佬的杰作。
　　后来得知，这位同样姓马、跟裴总一起创业的元老已然步步高升，调离了游戏部门，去到更广阔的天地发挥自己的才华，马一群还有些艳羡。
　　最后，马一群在保留原文风采的基础上，对文字进行了一些润色，让文案内容更加出色。
　　包括《海上堡垒》和《游戏制作人》中的文案内容，也认认真真地修改了一番，尽可能做到尽善尽美。
　　马一群丝毫不敢马虎，毕竟吕明亮这个主策划上面，还有个游戏设计大师裴总。
　　文案内容写的不好，别人看不出来，裴总那是肯定会看出来的，不能存在任何侥幸心理。
　　好不容易才得到裴总的信任，可不想这么快就葬送。
　　现在总算是忙完了所有的工作，马一群也终于长出了一口气。
　　回头想想自己的两个好兄弟，黄思博的飞黄工作室蒸蒸日上，已经跑到魔都去拍摄新片子；叶之舟现在成了老东家觞洋游戏的主策划，正在裴总的指导下让两款病入膏肓的游戏起死回生、重塑口碑，马一群也不由得感慨颇多。
　　“从某种意义上来看，说裴总是京州游戏行业的救世主也丝毫不为过啊！”
　　马一群越发敬佩。
　　随意刷了刷网络上的评论，这些DLC几乎是未做先火。
　　《孤独的沙漠公路》就不说了，有机会竞选年度最沙雕游戏竟然又出了新的沙雕DLC，而且一下子就给整上去了十个场景，这本身已经有足够的话题性了，游戏媒体正在疯狂转载报道；
　　《鬼将》，一款万年不更新的良心游戏突然迎来版本更新，玩家们全都是翘首以盼；
　　《游戏制作人》的反响稍微没那么热烈，但作为一款现实之作、讽刺之作，许多骨灰玩家都把它买来收藏，出了新DLC，有新美术风格和新配音，那肯定也得出于收藏的心态疯狂买爆；
　　讨论最热烈的，当属《海上堡垒》了。
　　目前，新史诗武器到底是什么，网上还没有实锤爆料，但限量500把的事情已经传疯了。
　　很多玩家不信，而且不信的理由还各有不同。
　　有人说，888的东西，限不限量，每个月的销量还能过500么？真以为都那么人傻钱多？完全多此一举。
　　——这属于完全不会算数的玩家。
　　也有人说，竟然只限量500把？这游戏公司有钱都不赚，估计这500把分分钟被买爆啊！
　　但这个消息传得有鼻子有眼的，所以还是有一批玩家信了，他们也不关注新版本到底有什么新内容，只是长了个心眼，就等着新版本一更新就立刻去买新的史诗武器。
　　看着玩家们的热烈讨论，马一群不由得面露微笑。
　　这就是成就感啊！
　　想当初在觞洋游戏的时候，新版本出来，玩家们全都是一片冷淡，仅有的几声反馈，还是骂声为主。
　　再看看腾达游戏。
　　玩家们一个二个哄着求着做新版本，新版本内容还没披露呢，玩家们钱都已经准备好了，眼巴巴地等着。
　　这就是差距啊！
　　马一群有点等不及地想看新版本上线会是什么样的盛景了。
　　“嗡……嗡……”
　　桌上的手机震了，没显示来电人是谁，只是一长串电话号码。
　　马一群看了一看，看到是自己熟悉的号码，犹豫了一下，还是按了挂断。
　　……
　　一眨眼，中午12点了。
　　三个衣着整洁的外卖小哥，各自背着一个很大的保温箱，来到公司门口。
　　“咦？外卖小哥的装备换了？”马一群愣了一下。
　　昨天送饭的外卖小哥，穿的还都是便装，保温箱也不是统一制式的。
　　但今天，从外观上看就区别很大！
　　三个外卖小哥都是统一穿着黄蓝相间的制服，跟一般的那种廉价、劣质的制服完全不同，不仅材料考究、做工精细，还有一定的设计感。
　　三个外卖小哥看起来也挺精神的，配上这个制服和统一定制、崭新的保温箱，看起来还真的挺专业。
　　最关键的是上面写着四个大字：“摸鱼外卖”！
　　其他人站起身来准备吃饭，看到外卖小哥的外形变化，也有些惊讶。
　　但这还没完。
　　众人来到水吧间准备吃饭，只见三个外卖小哥打开崭新的保温箱，从里面依次取出一个个白色瓷碗，瓷碗上面有一个密封性很好的盖子。
　　凡是点菜的，都是用白色瓷碗装着，也有一些人点的是套餐或者盖饭，是用玻璃餐盒，分成上下两层、一个个小格子，盛放着不同的菜品还有米饭，在灯光的照射下显得晶莹剔透，令人食欲大增。
　　几个外卖小哥最后又取出精致的金属筷子和金属勺子，都是用干净的小纸袋装好的，拿出来就可以直接使用。
　　众人一一认领自己点的饭，有几个人是凑到一起点的菜，纷纷打开盖子。
　　“咱们的饮食标准全面升级了？？”
　　“没有吧，好像还是那些菜，只不过餐具换了！”
　　“真的吗？真的没换大厨？我怎么感觉颜值提升了这么多呢？”
　　马一群也拿到了自己的套餐，饭盒分上下两层，荤素搭配，看起来完全没有一般饭馆那种油盐过重的情况，就是很简单的家常菜，但装在玻璃饭盒里，在灯光的照射下，看起来相当美味。
　　三个快递小哥把所有饭菜都取出来，收拾好东西：“各位请慢用，吃完之后直接把餐具用袋子装好收起来就可以了，下午会有专人过来回收。”
　　“还回收？”
　　“当然要回收了，这些餐具很贵的。”
　　“也对，三位辛苦了！”
　　“咱们公司的福利待遇是真好啊……”
　　很快，水吧间里就弥漫起了饭香。
　　马一群吃着套餐，感觉这是自己吃得最香甜的一次。
　　跟外面的餐馆相比，摸鱼网咖做的饭菜都是少油少盐的，而且各种食材也都非常新鲜，这一点是毋庸置疑的。
　　虽然调味料加得少，味道上会差一些，但绝对健康。
　　原本的饭菜都是用餐盒来送的，虽然也很不错，但总是有一种廉价感，让人觉得像是那种十几块钱的街边摊，一次性木筷和薄薄的塑料餐盒，吃起来也很没有仪式感。
　　“我本来还打算自己在家做饭、带饭呢，这还带毛线啊，再怎么做肯定也不会比这个更好吃啊。”
　　“营养健康，吃得放心，而且还都是家常菜，长时间吃也不会腻。当裴总的员工真是太幸福了！其他人绝对不可能享受这种待遇！”
　　“你说这样一份套餐，卖给外人得多少钱？”
　　“我觉得，怎么也得二十块吧。”
　　“二十块？你别忘了，这餐具还得回收呢！相比其他的外卖，这可是两份人工费，我觉得得卖三十。”
　　“三十就有点贵了，估计没什么人能长时间负担得起……”
　　“你们在说些什么鬼，现在这都是内部福利，你以为裴总做慈善啊，这么好的东西拿出去卖给普通人？”
　　“这不是写了摸鱼外卖吗？显然这是打算做个新的外卖品牌了啊！”
　　林晚也抱着自己的那份套餐，吃得很香。
　　吃惯了各种美食，偶尔尝尝这种精致的家常小菜，也别有一番风味。
　　吃着吃着，她有些小感动。
　　来到腾达的这小半年中，好像总是会被这里的一些富有温情的画面所打动到。
　　裴总对员工真的太好了！这样的好老板，怎么能不被这个世界温柔对待？
　　林晚终于下定决心，默默地调出一个电话号码，决定做一些力所能及的事情。


第165章 一个赞与腾达老板的关系！
　　摸鱼网咖。
　　咖啡区。
　　一个略显沧桑的男人捧着杯咖啡，正在慢悠悠地喝着。
　　一个五十来岁的中年人走进网咖，在这个略显沧桑的男人面前坐下。
　　“刘总。”略显沧桑的男人稍微站了起来，以示尊敬。
　　“不好意思李总，公司事务繁忙，来的有点晚了。不过话说回来，这地方还真难找啊。”年纪更大一些的刘总在对面坐下，习惯性地拿出一支雪茄。
　　李石一抬手拦住了：“刘总，这儿禁烟。”
　　刘总愣了一下：“禁烟？”
　　他转头看了看，没看到禁烟标志，但那个年轻的服务生冲自己投来一个略带歉意的微笑，确实是禁烟没错。
　　刘总也没在意，把雪茄重新收好。
　　“李总，这就是你跟我说的有投资意向的地方？”刘总看了看四周，“这里……看起来就是一家很普通的咖啡馆嘛。”
　　他顿了顿，又有些疑惑：“不过，这一排排电脑，是什么意思？”
　　李石喝着咖啡，微笑道：“刘总，你有所不知。”
　　“这家店的老板，眼光绝对是很超前的。在我看来，不管是网咖、酒吧还是咖啡馆，其实单独拿出来，都是很有前景的。”
　　“可惜，这家店的老板不知道为什么，把这些产业全都揉在了一起，结果互相拖了后腿，导致这家店现在冷冷清清的。”
　　李石把自己这段时间在摸鱼网咖的见闻详细地讲述了一番，包括之前陈垒在的时候摸鱼网咖的盛况。
　　“只可惜，那位歌手走了之后，新的歌手没那么受欢迎，这个地方的人气就开始逐渐下滑了，到现在又快回到之前那种半死不活的状态。”
　　“不过，我对这里的判断不会变，至少这家网咖走的高端路线，可能会是未来的发展方向。”
　　听完李石的一番话，刘总微微点头。
　　“所以，你想投资这里？”
　　李石喝了口咖啡，信心满满：“没错。作为一个投资人，这点嗅觉还是要有的。刘总你是搞地产的，我觉得摸鱼网咖这种高端模式，如果能开在合适的地方，应该会有些搞头，所以今天才特意把你约过来，谈一谈这个事情。”
　　刘总略一思索，很快明白了其中关节：“嗯，这么说倒是也对。这家店亏还是赚，其实意义不大。让它服务高端人群，抬升整片区域的地价，倒是个不错的买卖。”
　　“你已经和这家店的老板谈过了？”
　　李石摇头：“还没有，我在等一个合适的时机。”
　　“这家店开起来，其实也才两三个月而已，我感觉这家老板不像是个差钱的人，而且从激进的行事方式来看，恐怕为人比较固执，听不进意见。”
　　“据我所知，在这家店明明就不赚钱的情况下，这家老板还又继续砸钱，在京州市开了三四家分店，这么头铁的人，也确实罕见。”
　　“当然，我还没仔细调查，只是结合这段时间的见闻，做出了这一推断。”
　　刘总微微点头，以示赞同。
　　要砸个三四百万搞这么一家特立独行的店，肯定会被很多人劝阻。然而这家店还是开起来了，而且不仅开了一家，足以说明这位老板不仅不缺钱，而且还比较独断专行。
　　否则，干不出这种事来。
　　李石继续说道：“所以，我现在去谈，多半会碰钉子，对方肯定不会接受我的投资。”
　　“我要继续等，等这家店继续毫无起色，等几家分店也一起巨额亏损，等这位老板对自己产生质疑、打算有所改变的时候……”
　　“我会果断伸出援手，投资一大笔钱，并顺理成章地拿到一部分控制权。”
　　“到时候，刘总，咱们就可以好好地谈一谈合作了。”
　　刘总呵呵一笑，没答应，也没拒绝：“李总好打算。不过我觉得这种商业模式还是得再观望一下。”
　　“李总别误会，我不是泼冷水，我这个人，行事偏保守一些，不像你们这些搞投资的，眼光那么远大。不过，等李总的目的真达成了，我也不介意再详谈这个事情。”
　　“说不定，李总会铩羽而归呢？到时候跟我谈合作的，恐怕就是别人了。”
　　李石微笑着喝了口咖啡：“放心刘总，我认为这位老板没理由会拒绝我。”
　　……
　　……
　　6月18日。
　　腾达的几款游戏，同时更新版本！
　　翘首以盼的玩家们立刻迎来了一场狂欢，该买DLC的买DLC，该抢史诗武器的抢史诗武器，一边大呼“腾达真良心”一边疯狂购买，顺便还在论坛上疯狂鞭尸一些氪金游戏。
　　裴谦一边刷着论坛，一边关注着后台的数据。
　　几个DLC的销量涨势很迅猛，让人有些心慌。
　　尤其是《海上堡垒》的500把巴雷特·毁灭，本来裴谦以为能坚持一天，结果现在看来，恐怕坚持不了一个小时。
　　玩家们能看到限量500把正在光速卖出，许多原本在犹豫的，也都毫不犹豫地抢购了。
　　虽然这些数据的涨幅让裴谦有些心惊肉跳，但仔细算一算，一切还是在计算之中的。
　　几次结算之后，裴谦对于系统的一些规定已经越来越清楚了。
　　要达成亏损，其实并不需要让公司破产，也不会让公司停滞不前。
　　只要在结算时达成两个条件，就可以完成亏损，进行财产转化。
　　第一，结算瞬间，系统资金低于初始系统资金。
　　第二，结算前一周没有任何未发布的产品。
　　系统资金每个结算周期开始都会得到补充，从最开始的五万块，到了现在的五百万，多不退少补，都是系统白送的，不用白不用。
　　这次结算，其实裴谦只要保证系统资金低于500万就可以了，低多少，转化多少。
　　等结算之后，几款游戏还在继续赚钱，系统还会补充系统资金，公司的资金链不会断裂，该发展发展，该扩大规模扩大规模，其实没什么影响。
　　更何况花出去的系统资金，要么花在员工上面，要么花在研发上面，又不是白扔。
　　现在裴谦对于某一个项目是否亏损，其实已经没那么重视了，就像这次的DLC，完全是为了掩人耳目，做出来就是铁定要赚钱的，但裴谦还是做了。
　　这也没什么关系，反正只要其他的项目亏一亏，保证结算时系统资金低于500万，依旧可以达成亏损的目的，不一定非要赔的血本无归才算数。
　　而现在，整个剧本基本上按照裴谦的规划在走，就连起步最晚的摸鱼外卖也已经完成了，虽然现在还没有用户，但已经算是正式进入运营的状态，不算未发布的产品。
　　万事俱备，裴谦心情不错，准备看看玩家们的彩虹屁。
　　随手点开一个游戏的论坛。
　　“《鬼将》终于更新了！感天动地！而且一更新就是这么多的武将，又能玩半年了！”
　　再点开一个。
　　“《游戏制作人》这波更新五星好评，新配音新场景良心满满啊！”
　　再一个。
　　“《孤独的沙漠公路》这种游戏都特么要更新版本的？还是只卖一块钱？我枯了！虽然不会玩，但也买一下吧，顺便喊一句腾达牛逼！（破音）”
　　最后一个。
　　“狗策划NMSL！”
　　“草泥马这么帅的史诗武器你踏马就卖500把，劳资上班时间特意留出来找了个网吧结果你给我来个本月已售罄？？？”
　　“求购抢到了巴雷特·毁灭的帐号，诚心收！”
　　“一个赞腾达老板短1cm！”
　　“草泥马快卖啊！等不了下个月了！”
　　裴谦默默关掉了《海上堡垒》的评论区。
　　咳咳，这个画风好像跟前面有点不一样。
　　不过没关系，你们骂归骂，只要这次结算前不要再给我继续送钱，那咱们就还是好兄弟嘛！


第166章 能把乔老湿封杀吗！
　　腾达游戏版本更新之后，在网络上掀起了一股热潮。
　　除了《海上堡垒》的玩家们在痛骂腾达老板、希望可以立刻放开巴雷特·毁灭的限购之外，其他的玩家们全都感激涕零，高兴得无以复加。
　　而各大游戏媒体自然也在纷纷报道，包括一些游戏自媒体，也蹭起了热度。
　　比如乔老湿。
　　在《封神之作》这个栏目成功之后，乔梁也接到了艾丽岛的橄榄枝，从番薯网跳槽了过去。
　　虽然只是签的最普通的创作激励协议，一万播放量只能拿到30块钱左右，但乔老湿因为有一批固定粉丝，再加上网站把他作为游戏区的明星UP主进行推广，所以每期视频都能有大几十万的播放量。
　　这样一来，乔老湿就不用再过之前那种有上顿没下顿的生活，收入相对稳定了一些。
　　每个月只要出两期视频，一期混人气一期恰饭，加在一起能有一百五十万左右的播放量，那么激励计划加上恰饭的广告费，也能让月收入稳定地维持在五六千块，相比之前的情况，简直是好了太多。
　　只不过到目前为止，让乔老湿的人气再登高峰的《封神之作》栏目，尚未更新第二期。
　　每天都有人在催更，不过乔老湿的回复也很坚决：“不好意思，目前国内暂时找不到能和《游戏制作人》在思想内涵上相提并论的游戏，如果有，这档栏目一定会光速更新的；如果没有，也不能强行更新，砸自己招牌。”
　　乔梁这话说的三分真七分假，其实他如果想更新的话，更新几期国外的老游戏、经典系列游戏，完全可以出视频的。
　　但他现在只靠着《垃圾游戏大吐槽》、《每月新游推荐》和其他一些杂七杂八小视频，就能稳定赚个五六千块，根本懒得费那么大力气再去那么精雕细琢地更新《封神之作》这个栏目。
　　在腾达进行了一波被称为“史上最良心DLC更新”之后，乔老湿也有些按捺不住自己激动的心情，在自己的专栏上更新了一篇文章。
　　“关于最近腾达游戏的良心更新，我也在关注。”
　　“我预料到了《鬼将》、《海上堡垒》会更新，但我万万没想到，竟然连《孤独的沙漠公路》都更新了！”
　　“说到这款游戏，很多人可能对它有所误解。”
　　“这是腾达的第一款游戏，还被我吐槽过。从各方面来看，它都是一款粗制滥造、相当不走心的游戏，也被很多人视为是腾达游戏的黑历史。”
　　“我曾经认为，这可能是腾达游戏在起步初期，因为经费等各方面限制所不得已制作的一款粗制滥造的游戏。”
　　“但现在我明白，我错了，所有认为这是一款垃圾游戏的人，也都错了！”
　　“如果腾达真的将这款游戏视为自家的黑历史，应该停止更新、让它自生自灭才对。”
　　“可恰恰相反，腾达明知这款游戏的热度已经完全过去、没剩多少玩家，却依然为它安排了极为良心的版本更新，不仅更新了比原本多五倍的场景，还加入了我之前在视频中提议的无尽模式和联机功能！”
　　“这说明了什么？”
　　“这说明，腾达并没有将它视为自己的黑历史，反而将它和其他的游戏一样认真对待，以最大的诚意和热情，回报所有支持这款游戏的玩家们！”
　　“即使很清楚地知道，这个DLC不可能收回成本，也依旧没有任何犹豫，而定价也是一如既往的良心，五倍内容还是同样的价格，真可谓是超值了！”
　　“这证明了《孤独的沙漠公路》也同样凝结了腾达的心血，和《游戏制作人》一样，是一款黑色幽默的讽刺之作，也是腾达行为艺术的一部分！”
　　“这款游戏的简介，以及游戏最后黑屏的台词，现在看来，意味深长！”
　　“而且，腾达真的是一个非常重视玩家意见的公司，在这里容我叉会腰：我在视频中随口一提的功能他们竟然还真做出来了，果然我还是有那么一点点影响力的嘛，hiahiahia~”
　　乔老湿的这篇专栏被纷纷转载、点赞，很快引发了玩家们的广泛共鸣！
　　“说的太好了！原来《孤独的沙漠公路》这款游戏从一开始就有这种深意啊！”
　　“卧槽，这也都在腾达的计算之内吗？好大一个局！”
　　“对腾达的神秘老板越发感兴趣了！”
　　“这么看来，以后腾达的游戏可以无脑入了，DLC可以无脑买了，这么垃圾的游戏都在坚持更新，甚至不惜亏本都要更新，这还有什么好担心的吗？”
　　……
　　裴谦在办公室里看着乔老湿发布的专栏，陷入沉思。
　　“系统，买凶杀人给报销吗？”
　　在得到否定的答复和一个轻微警告之后，裴谦感觉很忧桑。
　　到底怎么样才能让这个乔老湿闭嘴呢……
　　阴魂不散啊你！
　　我做一款新游戏你就吹我一波，让我每次做新游戏都胆战心惊的，这也就算了，更新个DLC你都能吹出这种花样来？
　　“我能把这个乔老湿封杀了吗……不能。”
　　“不行，必须让他闭嘴。”
　　裴谦感觉有点头疼。
　　对乔老湿的仇恨可不是一天形成的。
　　最早的时候就是因为这货的一个吐槽视频，让《孤独的沙漠公路》火了，让裴谦亏光五万块的目标破产。
　　上次《游戏制作人》距离成功只有一步之遥，还成功地发明了乔学，原本要报复成功，结果被乔老湿极限翻盘。
　　这次，虽然吹一吹这些DLC对裴谦来说没有太多的实际损失，顶多是增加一些销量，但俗话说，有再一再二，不能有再三再四。
　　太过分了！
　　裴谦隐约觉得，这个乔老湿可能会成为未来的一大障碍，必须想办法给解决一下。
　　但具体怎么解决……
　　来硬的肯定不行，那只能来软的。
　　给他一笔钱，让他以后别再提起任何跟腾达有关的事情？
　　不行，这么做未免太不合理了。
　　万一消息传出去，大家又要说裴总淡泊名利了。
　　裴谦暂时没想到什么太好的办法，只好把辛助理叫来。
　　“安排两个人给我调查一下乔老湿，我要他的详细资料。”
　　俗话说知己知彼，才能百战不殆。
　　裴谦打算稍微研究研究这个屡次三番坏自己事的宿敌到底是个什么情况，有没有什么性格弱点，再对症下药。
　　如果他是个贪财的，能够被物质打倒，那就好说多了。


第167章 分成改了！
　　6月20日。
　　从7月中旬开始，学校就要开始放暑假了，这段时间逐渐要进入考试周，裴谦还是得花一点时间稍微掌握掌握功课。
　　虽说考试好过，但某些闭卷的课程，还是得花几个通宵准备一下的。
　　在这一点上，裴谦就特别佩服马洋。
　　马洋能够做到在兼顾摸鱼网咖、摸鱼外卖的同时，还认真上课听讲，考试不好说高分，但稳稳地及格是绝对没问题的。
　　只能说，有时候混也是一种很强大的能力。
　　到目前为止，裴谦的身份还没有暴露，虽说很少回宿舍，常年不见人，但类似的学生在大学里有不少，也没什么好大惊小怪的。
　　学校里唯一知情的马洋口风很紧，也没什么同学会去故意追问。
　　裴谦每次上学都是回到出租屋换回平常的衣服，所以也没有引起怀疑。
　　倒是马洋身上的衣服越穿越贵，用的数码产品也越来越高档，让同班同学误以为他家是不是最近拆迁了。
　　有马洋给自己吸引火力，裴谦也乐于在学校中当一个普通学生。
　　当然，裴谦也知道，这事就跟瞒着父母一样，瞒不了多久，但他也没必要现在就暴露，以普通人的身份和大家相处也挺好的。
　　只不过临近期末考试周，裴谦又得一边复习一边关注着公司那边的事情，感觉自己苦逼得很。
　　自习室里。
　　裴谦强行背着借来复印好笔记，偶尔拿起手机来看一看。
　　虽然他自己不能时刻关注网上的消息，但他可以让吕明亮把一些关键消息整理一下，随时通知他。
　　“裴总，游乐时光报道了我们几款游戏的DLC，盛赞我们是国产游戏良心，反响不错！”
　　裴谦看了看手机，放下了。
　　游乐时光就是最早报道腾达的游戏媒体，这种蹭热度的新闻稿属于意料之内的事情，也不会有太大的影响。
　　“裴总，我们更新DLC的消息上微博热搜了，很多玩家都在激烈讨论！”
　　这也没什么大问题，热搜这种东西来得快去得也快，花钱都能买到，没什么好担心的。
　　“裴总，据说在黑市里，有巴雷特·毁灭的帐号已经被炒到两千块了……”
　　什么鬼，这都月底了，马上下个月限量的500把又要开卖了，你们急什么嘛……
　　哦也对，下个月估计也买不到，现在买个帐号还能爽十天。
　　那你们买吧，反正说好限量500就是500，多一把也不可能的。
　　“裴总，艾丽岛给我们游戏做了个专区！”
　　“裴总，有一个游戏制作人在微博上骂我们扰乱市场秩序，被玩家们喷了！”
　　“裴总，ESRO官方平台给我们的几款游戏做了个专题，安排在首页的推荐位了，估计在未来几天之内我们的游戏销量和DLC销量还会有一波明显的涨幅！”
　　看到这条，裴谦的手猛地一哆嗦。
　　官方平台又搞事！
　　上次给《游戏制作人》来了个首页大推荐，已经让裴谦有点无法承受了。
　　结果这次，竟然直接把所有游戏打包做了个专题，一起上首页？
　　淡定，淡定……
　　裴谦深呼吸了几下，让自己淡定下来。
　　从上次的经验来看，虽然首页推荐的效果确实不错，但涨幅尚在可接受范围之内。
　　裴谦还有突击花钱的机会，而且现在上推荐，下周的收入应该还不会有爆炸性的增长，下下周收入爆发之前，结算就已经完成了，应该问题不会很大。
　　“裴总，还有，官方平台认为我们公司是游戏行业的标杆，决定大力帮助和扶持我们！”
　　裴谦一愣。
　　大力帮助和扶持？
　　首页推荐隔三岔五地白给，已经很够意思了，有几家游戏公司能有这种待遇？
　　还能怎么大力帮助和扶持啊？
　　“裴总，官方平台已经给我们公司提了档次，为了鼓励我们能有更充裕的资金进行游戏制作，决定将我们和平台的分成由五五分成转为七三分成，我们占七成！”
　　“这一般是一些很大、话语权很高的游戏公司，或者口碑非常好、被树立为典型的游戏公司才能享有的特殊待遇，这代表着官方对我们游戏的高度认可！”
　　“听说最高可以争取到一九分成，裴总，我们一定会继续努力的！”
　　裴谦手一抖，手机“啪”地一声掉在桌上。
　　完犊子了！
　　五五分成改成三七分成，岂不是说以后的每个月什么都不干，全部游戏都平白无故地多出来两成收入？？？
　　像《海上堡垒》这种一个月能赚350万左右的，多出这两成，那就是一百三四十万啊！
　　也就是说，距离下次结算还有一周，这一周即使不考虑DLC的收入，所有游戏的收入也会比平时的每周收入多两成，至少得多出来六七十万！
　　再加上DLC的收入……
　　裴谦懵逼了。
　　他已经料到了游戏会赚钱，也大致估算到了所有DLC的销量，原本这些盈利都在他的预期之内，但官方平台这一手骚操作，直接打乱了他的计划！
　　如果其他公司知道这个消息，肯定要大肆庆祝的，可裴谦现在却像是热锅上的蚂蚁。
　　这一个不注意，钱可能就花不完了啊！
　　毕竟结算前一周就不能再投钱研发新东西了，只能靠发福利等手段突击花钱，花得不会很快。
　　万一结算时盈余个一两百万，也才转化一万多，稍微亏亏就能远大于这个数字，而且亏损的资金，系统都会补齐。
　　这可真是太刺激了，一念天堂一念地狱啊……
　　裴谦再也坐不住了，直接收起书本离开自习室。
　　这种关键时刻，还复习个毛线啊！
　　突击花钱计划，必须得提前开始了！
　　……
　　……
　　来到公司，裴谦行色匆匆地喊上辛助理，直奔自己的办公室。
　　吕明亮和马一群等人看到裴总这凝重的表情，不由得感慨。
　　刚刚才得到官方的点名表彰，而且还改了分成比例，这可是其他游戏公司梦寐以求的事情，说出去足以让无数人艳羡。
　　结果裴总竟然神色如常，好像什么都没发生过一样！
　　反而行色匆匆、神情严肃，还在为公司的其他事务而忧心。
　　这种心态，真可谓是大将之风啊！
　　……
　　办公室里。
　　裴谦打开一张表格，认真查看公司的各项开销。
　　到目前为止，腾达的各种开销已经非常复杂了，从最基础的房租、水电费，到各项研发投入，再到员工福利等等，硕大的一张表格，让裴谦看得脑仁都疼。
　　只能是看个大概了。
　　随意浏览一番，裴谦想到了一个不错的切入点。
　　“咱们公司最近的经营状况越来越好了，差不多是时候扩张了。”
　　“让各部门定一个招聘计划，下个月开始招人，包括你手下的行政、人力、财务这些部门，也都扩大一些。”
　　“名额不限制，让他们往多了报。”


第168章 真是善有善报啊！
　　辛助理点头记录：“好的裴总。工位的话，我们这一层目前还有不小的空间，可以稍微挤一挤，再加几张办公桌……”
　　“挤一挤？”
　　“怎么能有这种想法呢！”
　　“为员工提供舒适、宽敞的工作环境一直是我们公司的宗旨，现在这一层已经人满为患，非常饱和了。”
　　“去跟大楼经理说一声，我们再租一层，所有布置和陈设还是按这一层的情况来办！”
　　租用办公场地属于正常开销，不是营业场所，也就不会导致结算延期。
　　虽然腾达的办公区域布局非常不合理，还有很大的可利用空间，但按照这种办公桌稀疏的摆放方法，倒是也全都占满了。
　　在这种情况下多租一层，倒也不算违规。
　　“哦，还有。上次签租赁合同，好像是签了一年吧？”裴谦问道。
　　辛助理点点头：“没错，签了一年，当时张经理给了优惠条件，我们是押一付一，这样初期的资金压力会小一些。”
　　裴谦大手一挥：“这次问张经理能不能改改合同，押一付一就不用了，以后咱们季度付，反正现在我们公司的现金流已经很好了，这一星半点的房租还要每个月打一次钱，麻烦。”
　　“顺便，再租一层，合同一起跟张经理签了就行。”
　　辛助理问道：“合同的内容您还需要过目吗？”
　　裴谦想了想：“不用了。”
　　上次租，裴谦也基本上没看合同，那么多条款看也看不过来，就只是知道了个价格，就全都扔给辛助理去办了。
　　这次只是把月付主动改成了季度付，原样再多租一层，自然也不需要裴谦再跑一趟了。
　　这样一来，新租的这一层一签合同就要押一付三，瞬间就花出去180万。
　　再加上办公桌椅、电脑等等，和这一层差不多原样照搬，也得七八十万。
　　加起来，二百五六十万就花出去了。
　　完美！
　　裴谦之前倒是也想过再租一层，但那时候公司的办公场地还十分充裕，再租一层系统不同意。
　　经过这段时间的自然扩张，游戏越做越大、更新内容越来越多，招聘的员工自然也越来越多，这一层虽然每个人的空间还很大，但基本上也算是占满了，总算是可以继续扩张了。
　　“哦，还有那个乔老湿的事情，别忘了。”裴谦提醒了一句。
　　辛助理点头：“已经在调查了。”
　　“好，那你现在就去找张经理，抓紧时间签合同打款再租一层。”
　　裴谦打算让辛助理先把这笔钱给花出去，省得夜长梦多。
　　“签完合同再来一趟，跟你说一下新员工福利的事情。”
　　“好的裴总。”辛助理转身离开。
　　裴谦大致算了算，目前的员工数量。
　　腾达这边，已经扩张到了六十多人，将近七十人。
　　五家摸鱼网咖，服务生、大厨、调酒师、外卖员等等加在一起，每家网咖都有二十人左右，五家就是将近一百人。
　　飞黄工作室那边，现在也发展到十几个人的规模了。
　　这些加起来是不到两百人，这是裴谦目前的亲儿子团队。
　　还有个例外，就是觞洋游戏。
　　到目前为止，觞洋游戏依旧处于口碑扭转、亏损扩大的情况。
　　收购觞洋游戏之后，裴谦并没有强行地把觞洋游戏员工的工资提高到腾达同水平，那些福利也没有提供。
　　觞洋游戏这边一共50人，但房子的租金每月只有15万，员工工资只有20万，不管是工作环境，还是薪资水平，都远低于腾达的标准。
　　5月10号裴谦正式接盘，为了保证觞洋游戏能够继续亏损，裴谦没有轻举妄动，没涨工资也没加福利。
　　到现在将近两个月过去，觞洋游戏虽然口碑扭转，但亏损的窟窿一直很稳定，这让裴谦感到非常满意。
　　所以他觉得，差不多可以让觞洋游戏的员工适当承担一点责任了。
　　直接将觞洋游戏那边员工的薪资和福利水平拉到腾达游戏这边同水平的话，可能会有一些问题。
　　俗话说，赏罚分明。
　　腾达游戏这边业绩突出，多发点工资福利是很正常、也很合理的事情。
　　而觞洋游戏是刚收购的公司，是干儿子，而且还在持续亏损中，一下子就提到和亲儿子同样的福利待遇，理由很不充分。
　　所以，只能小奖励一波。
　　他们按照裴总的要求认真整改游戏、挽救了觞洋游戏的口碑，这一点算是小成绩，可以嘉奖一番。
　　进行一下全员普涨，再稍微给一部分福利，应该不过分。
　　工作场地、办公桌椅、电脑等等，可以直接拉到和腾达一样的标准，毕竟这算是提高工作效率的一种方式，有理有据、令人信服。
　　这样算下来，觞洋游戏那边应该还能突击花出去个一百多万。
　　还是有点不够。
　　裴谦又想了想，亲儿子团队的两百人，应该还能再补点。
　　从哪补呢？
　　衣食住行，衣食都已经补过了，那就补一下住行吧。
　　行其实一直都有补助，加班打车费全额报销。不过日常出行是没有补助的，裴谦打算再给每人一个月补500块的交通费，这样又花出去十万。
　　住是个大头，裴谦试探了系统一下之后决定，每个人每月给补1000块的租房补助！
　　又是20万出去了。
　　虽然有点少，但再多了系统也不允许了。
　　裴谦倒是想自己掏钱给员工们搞一套员工宿舍，但很显然系统认为目前这一阶段，自建员工宿舍这种事情有点太过奢侈了，所以并未同意。
　　裴谦只好退而求其次，给每人1000块的租房补助。
　　一通操作之后，裴谦稍微放下心来。
　　还好，这次结算前努努力的话，应该差不多能制造个一百来万的亏损。
　　虽然官方平台一声不吭地把分成改成了三七分这事让裴谦有点措手不及，好在仔细规划一番之后，尚不致命。
　　或者说，至少在一周后结算的时候不致命。
　　最大的影响是以后，但以后的事情以后再说，下个周期裴谦就再琢磨其他的亏钱方法，大不了多开几个摸鱼网咖、多收购几家亏损的公司嘛，多大点事。
　　大致捋顺了一下思路，裴谦舒服地往座椅上一靠，感觉轻松了不少。
　　“笃笃笃。”
　　外面传来了敲门声，是辛助理回来了。
　　“裴总，我们已经租下了楼上的一整层，合同已经签好了，钱也已经打过去了。”辛助理汇报道。
　　裴谦点点头，果然辛助理办事就是麻利。
　　“这是我考虑的给大家的新福利，租房补助……”
　　裴谦把自己的想法大致跟辛助理说了说。
　　辛助理微笑点头：“裴总真是太慷慨了。俗话说善有善报，果然如此。”
　　裴谦一愣。
　　善有善报？
　　什么意思？
　　辛助理微笑道：“说到租房，刚好有个好消息。”
　　“张经理说，自从腾达入驻神华豪景以来，成为所有公司的榜样和楷模，这半年的合作非常愉快。所以，为我们免去了所有的押金和物业费，并且房租由四块，降到了一块五。”
　　“这样算下来，这两层的房租，每个月就至少能省下四十多万！”
　　“裴总，这可真是时来天地皆同力啊，可喜可贺！”
　　裴谦：“？？？？？”
　　我读书少你别骗我，张经理能有这么大权力？


第169章 有内鬼！
　　“你……砍价了？”裴谦问道。
　　辛助理笑了笑：“我本来是打算砍价的，裴总。结果我还没开口，张经理就主动提出了减免。”
　　裴谦感觉自己有点晕。
　　也对，辛助理的口才就算再好，怎么可能把4块钱的地方砍成一块五？
　　这事绝对没这么简单！
　　张经理就只是神华豪景这栋大楼里一个管事的，哪来的这么大权力，又是免押金又是减房租？
　　如果四块钱是标准价格，减到三块五已经很不错了，减到三块那就是超级折扣，结果这边直接减到一块五了？
　　你糊弄傻子呢？
　　这么一搞，瞬间就是每月少了几十万，张经理要有这么大权力，早都上天了，还能只是在这大楼里当个管事的？
　　这背后肯定有隐情！
　　如果是其他人，肯定是高高兴兴地欣然接受。
　　但裴谦不行。
　　减了一笔钱倒是没什么，这个周期还能再想别的办法突击花钱，关键在于，这是个巨大的隐患！
　　这次是减房租，下次呢？
　　说不定还能闹出什么幺蛾子来！
　　所以，裴谦必须得找出这一切的罪魁祸首，知己知彼才能百战不殆，以后算亏损的时候把这些不确定因素都给算进去，否则很可能一失足成千古恨。
　　裴谦考虑片刻：“带我去找张经理一趟。”
　　辛助理点点头：“嗯，我也是这么想的，是应该去一趟。”
　　辛助理也觉得这里头有猫腻，需要调查？果然，英雄所见略同！
　　裴谦不由得很是欣慰。
　　外面传来敲门声，一个行政小姑娘递给辛助理一袋水果。
　　裴谦：“？”
　　辛助理说道：“这次张经理给咱们一下子免掉这么多房租，我也觉得您确实应该拜访一下，当面道谢。所以特意安排人去买了水果。”
　　裴谦：“？？？”
　　我说的去找张经理是这个意思吗？
　　谁要跟他道谢了！
　　但是看着提着水果、等着自己的辛助理，裴谦一时无语，只好站起身来：“走吧。”
　　两个人径直来到张经理的办公室。
　　门开着，张经理正在里面忙着什么。
　　裴谦刚想敲敲门引起张经理的注意，张经理已然注意到门口的裴谦，“唰”地一下站起身来：“裴总！哪阵风把您吹来了，请坐！”
　　裴谦有点懵。
　　果然有问题！
　　上次见张经理可不是这样的。
　　之前的张经理虽然客气，但更多的是一种服务性的、出于礼貌的态度，他和大楼里的大部分公司老板说话，都是这个态度。
　　但这次，张经理的态度好像更加恭敬了一些，有点像那种看到了上级的态度。
　　裴谦满腹狐疑地坐下。
　　“张经理给腾达减免了不少的房租，裴总是特地来道谢的。”辛海璐把水果放在桌上，微笑说道。
　　裴谦勉强弯动嘴角露出一个笑容：“没……错。”
　　张经理赶忙客气道：“唉，裴总您这就太见外了！腾达能入驻我们神华豪景是我们的荣幸，这都是应该做的，怎么能再收您的礼物呢？本来应该是我登门拜访才对。”
　　裴谦：“……”
　　不对劲，太不对劲了！
　　他越发确定这背后肯定有一些自己不知道的事情，而且是很要命的事情。
　　裴谦决定直入主题。
　　“张经理，咱们明人不说暗话，房租减到一块五这个事情，恐怕不是您能做主的吧？”
　　“对于这件事情，我特别感激，希望能知道这背后到底是哪位高人向腾达伸出援手，日后有机会，这个人情是一定要还的。”
　　裴谦说得特别诚恳。
　　“呃，这个……”张经理有点犹豫。
　　确实，这种程度的减免，绝对不是他这个小经理所能决定的，肯定要报上级批准。
　　裴总又不傻，如果张经理一口咬定没这回事，显然不妥。
　　更何况，这又不是寻仇报复，裴总就只是想结交一下，还个人情，好像没什么理由隐瞒。
　　但问题是，他还真的不是很清楚这个命令来自于哪里……
　　张经理左右为难，陪笑道：“裴总，这事我也只是奉命行事，您就别为难我了吧？其实我也不清楚到底是怎么回事，这是我们神华地产的高层亲自吩咐下来的，至于到底是哪位老总的决定……我真说不清楚。”
　　神华地产的高层亲自吩咐下来的？？
　　果然有问题，而且问题很大！
　　神华地产高层怎么会知道腾达游戏的事情，难不成他们玩腾达的游戏？
　　想啥呢，肯定不可能啊！
　　看张经理的样子，他显然是真的不知道这个命令来自于谁，裴谦只好作罢，客套两句之后走了。
　　张经理千恩万谢，再三强调，以后如果腾达在神华豪景遇到什么不顺心的事情一定要第一时间提出来，不要让他难做。
　　回到办公室，裴谦默默地坐在电脑前，求助于千度。
　　神华地产是神华集团的产业之一，近几年地产行业蓬勃发展，神华集团也搞了一些地产项目，虽然在国内算不上数一数二，但凭借着神华集团的财力，也做到了第一梯队。
　　神华豪景就是神华地产在京州市的诸多产业之一。
　　神华地产的总裁，是神华集团总裁林正南的二儿子林州，近些年才刚刚全盘接手神华地产，推动神华地产向高端转型，更加贴近年轻人的生活方式。
　　“林州？”
　　裴谦感觉这个名字好像有一点点熟悉，再一看照片，这眉眼好像有些似曾相识。
　　“我们公司好像有个富二代女员工……也姓林来着？”
　　裴谦一颗心不断下沉。
　　不会吧？？？
　　裴谦搜索了一下“林晚”，没搜出任何有用的信息。
　　但是越想越不对劲！
　　之前裴谦对林晚的印象，是她刚来面试的时候辛助理说她穿着几万块的衣服，看起来像个没什么工作经验和社会阅历的傻白甜，裴谦本着员工多一个不多、少一个也不少的原则，就把她给收下了。
　　后来，林晚因为在天火工作室工作过的关系，负责跟一些FPS游戏骨灰玩家联络，客观上给《海上堡垒》做了第一波推广。
　　但这件事情并没有引起裴谦的警惕，毕竟任何一个负责过这项工作的人都能联络到这些玩家，裴谦也没觉得林晚有什么特殊的身份，还以为她就是个普通的富二代。
　　后来，林晚就在公司里负责一些简单的工作，兢兢业业的，不显山不露水，也没什么特别优异的表现，裴谦就一直忽略了。
　　但现在裴谦意识到自己好像犯了一个严重的错误。
　　富二代和富二代，那也是不一样的……
　　有些富二代只是家境殷实一些，而有些富二代，一个电话就能给裴总每月免掉几十万的房租……
　　裴谦有些恍惚。
　　有内鬼啊！
　　而且潜伏了好几个月，竟然一直都没发现！！
　　怎么办？
　　怎么处理？
　　裴谦考虑再三，毫无头绪。
　　太难了！
　　“冷静，我现在毫无头绪，主要是因为我对她毫无了解。”
　　“知己知彼才能百战不殆，林晚不是平白无故跑我这来打工的，这背后一定有什么缘由。”
　　“如果能搞清楚这一点，说不定能让她想开，回去继承亿万家产？”
　　“就算不能，至少也能获得一些有用的信息……”
　　想到这里，裴谦决定给天火工作室的周暮岩打个电话。
　　他肯定知道些什么！


第170章 林晚+觞洋游戏=？
　　“裴总，有何指教……”
　　电话里，周暮岩的声音稍显有气无力。
　　自从去年年底羊城一别，裴谦和周暮岩两个人就再也没有联系过了。
　　主要是《海上堡垒》和《弹痕》两款游戏的成绩相差太远，让两个人原本就脆弱的关系更加脆弱。
　　《海上堡垒》已经成为当之无愧的国产第一FPS游戏，坐拥庞大的用户群体，而且还在不断地扩张中，竞争对手也早已从其他国产FPS游戏，变成了《反恐计划》。
　　而《弹痕》则是在初期铺天盖地的宣传之后，热度就开始缓慢下降，虽然目前依旧维持稳定运营、盈利的状态，但显然远远没有达到周暮岩所预期的目标，和《海上堡垒》的差距越拉越大。
　　这两款游戏的设计理念差异极大，腾达来天火工作室考察的时候，周暮岩还曾经非常骄傲地把《弹痕》的设计理念与众人分享。
　　那时候，周暮岩信心满满。
　　而裴谦坐在台下，面露微笑，频频点头，眼中满是赞许的神情。
　　可现在周暮岩知道了，这个裴总，全是演技啊！
　　《海上堡垒》上线之初，周暮岩还有些不以为意，可随着它的数据不断暴涨，周暮岩这才意识到情况不对。
　　稍一调查就能发现，《海上堡垒》的研发几乎和《弹痕》同期，在腾达来天火工作室考察的时候，《海上堡垒》早都已经研发得差不多了！
　　周暮岩不由得感觉到一阵心寒。
　　裴总早就已经看出了《弹痕》的问题，却在台下频频点头，装作无事发生的样子。
　　太心机了！
　　所以在那之后，裴谦没有主动联系周暮岩，主要是怕周暮岩误以为自己是在炫耀；
　　而周暮岩更不会主动联系裴谦，丢不起这个人……
　　于是直到现在，两个人才又重新联系。
　　至于周暮岩为什么会接电话……
　　没办法，还是得给裴总一个面子。
　　毕竟现在腾达都已经被官方点名表扬，都是在行内混的，周暮岩总不能故意和裴总交恶。
　　只是这电话接的，多少有些不情不愿。
　　裴谦能感受到周暮岩的怨念，生怕自己哪句话说错了刺激到他脆弱的小心灵，赶忙长话短说，直奔主题。
　　“周总，冒昧打扰。主要是想问一个事情，你……知道林晚的身份吗？”
　　周暮岩愣了一下。
　　他当然知道林晚的身份，林晚入职天火工作室的第二天，神华集团总裁办公室就直接把电话打到了周暮岩这里。
　　如果没记错的话，林晚都已经入职腾达好几个月了。
　　难不成裴总现在还不知道林晚的身份？
　　不合理啊？
　　周暮岩有些懵，反问道：“难道裴总不知道？”
　　裴谦心中更凉了。
　　周暮岩这么说，显然就是默认了林晚身份不一般啊！
　　裴谦轻咳两声：“周总，实不相瞒，我现在遇到了一些问题，希望您能略施援手，我一定感激不尽！”
　　周暮岩赶忙说道：“不敢当啊裴总，您有什么尽管问，我一定知无不言！”
　　裴谦问道：“周总能不能详细讲讲，林晚和她家里到底是什么关系，又为什么进入游戏行业？”
　　周暮岩心中有些纳闷。
　　裴总竟然连这个都不知道？
　　看样子，神华集团总裁办公室没给裴总打电话？
　　这事，有些奇怪啊。
　　不过周暮岩也没多想，一五一十地把自己知道的内情说了一下。
　　林晚是神华集团总裁林正南的小女儿，有一个姐姐、两个哥哥。毕业后，出于对游戏行业的热爱，自己找工作找到了天火工作室。
　　而林正南显然非常不支持林晚从事游戏行业，但由于林晚性格很倔，林正南也不想把关系搞僵，所以给周暮岩打来电话，希望林晚的游戏梦能够早点破灭，回神华集团上班。
　　“差不多就是这些，裴总。其他的，我也不知道了。”周暮岩相当诚恳地说道，“至于为什么没给你打电话……我就不知道了。”
　　裴谦沉默片刻：“那，林晚和她哥哥，神华地产的林州关系怎么样？”
　　周暮岩：“据说她只是和自己父亲关系有些僵硬，和哥哥林州的关系倒是不错。”
　　裴谦心中一凉。
　　行了，全对上号了！
　　肯定是林晚让自己的哥哥林州给腾达免房租的，没跑了。
　　“所以……周总，怎么才能让林晚离开游戏行业，回去继承亿万家产？”裴谦诚意发问。
　　周暮岩想了想：“恐怕要让她对游戏行业彻底失望吧。”
　　裴谦沉默了。
　　这难度也特么太大了吧？
　　关键这个事情，跟裴谦原本的目标完全背道而驰啊！
　　裴谦想要多花钱，就必须发更多的员工福利，可这样一来又会让林晚觉得腾达特别良心，更不愿意走了。
　　这不成了一个死结了嘛？
　　现在还只是免房租，谁知道这小姑奶奶以后还能搞出什么花样来？
　　“多谢了周总，改天我再组织个团建，去羊城一定登门感谢。”
　　裴谦心想，老周还挺够意思的，这些情报很关键。
　　周暮岩则是有些无语。
　　还来？
　　来鞭尸我吗！
　　“裴总，容我多问一句，林晚对您的公司做出了什么不可饶恕的事情吗……”
　　裴谦沉默了。
　　他不知道该怎么回答这个问题。
　　按理说，周暮岩知无不言、言无不尽地说了这么多，就问了这一个问题，裴谦如果避而不答，或者顾左右而言他，或者撒谎……好像都有些不地道。
　　裴谦沉默片刻：“她……把我们公司的房租从四块钱降到了一块五。”
　　周暮岩：“？？？”
　　……
　　挂了电话，裴谦感觉自己面临的形式空前严峻。
　　裴谦第一时间检查了一下摸鱼网咖的租赁合同，发现跟神华地产没什么关系之后，稍微放下心来。
　　还好。
　　这几家摸鱼网咖的选址都很偏僻，选的也都是独栋建筑，而神华地产拿地的时候喜欢选城市中心商圈，大部分都是高档写字楼或者住宅区。
　　摸鱼网咖的选址，很好地避开了神华集团的产业。
　　如果摸鱼网咖的房租也被免了，那裴谦是真的要吐血了。
　　现在的问题是，这个林晚要怎么处理。
　　放任不管是绝对不行的，这就是颗定时炸弹。
　　用过于生硬的手段赶走更加不行，做得太明显会被察觉的。
　　连神华集团的总裁、林晚的亲爹林正南都拿她没什么好办法，裴谦就更没什么好办法了。
　　万一林晚的倔脾气上来，事情可能会变得不可收拾。
　　唯一的办法就是像周暮岩所说的一样，尽可能地让林晚自己对游戏失去兴趣。
　　从林晚在腾达兢兢业业、任劳任怨的情况来看，她好像不是那种眼高手低、心理脆弱的富二代，否则，也不可能一直隐瞒身份这么久都没被发现。
　　这种人，对自己认定的目标应该会特别执着。
　　如果是一些外因导致的失败，恐怕不足以挫败她的热情，只会让她不信邪地选择再来一次。
　　难办啊……
　　裴谦想了许久，突然灵光一闪。
　　好像……之前收垃圾买来的觞洋游戏，能够派上用场了？
　　到现在为止，觞洋游戏基本还保持着收购时的原生态。
　　而且，从目前的运营状况来看，还在持续亏损中。
　　让林晚去负责一个必然失败的游戏项目，等游戏真的失败，她自然会对自己的能力、甚至对整个游戏环境产生质疑。
　　到时候，裴总继续开开心心地花钱，林晚回去继承亿万家产，岂不是两全其美？
　　裴谦觉得这是个好办法。
　　果然，很多事情总是会在不经意间埋下伏笔啊！


第171章 昨天对我爱答不理，明天……
　　晚上。
　　天鹅湖餐厅，团建聚餐。
　　对于裴谦来说，这已经成为突击花钱的惯常手段，而对于所有员工来说，游戏研发完成之后就聚餐庆祝，也已经成为一种传统。
　　现在，裴总的直系员工已经达到了近两百人，干脆把天鹅湖餐厅给包场了。
　　这其中也包括了几家摸鱼网咖的新员工，还有刚刚从魔都归来的飞黄工作室成员。
　　觞洋游戏的员工暂时不在此列。
　　裴谦打算从下个结算周期开始，再逐渐把觞洋游戏纳入，所以这次并没有和觞洋游戏的员工们一起聚餐。
　　不过，该花的钱还是不少花的。
　　裴谦让叶之舟和王晓宾自行组织聚餐，公司给报，也是在这家餐厅，只不过时间错开。
　　他甚至觉得这家京州市最贵的自助餐厅已经满足不了需求了。
　　如果可以打飞的到帝都吃更好的，裴谦当然也不会吝啬，但系统并不允许。
　　“照这样的扩张速度，很快，天鹅湖餐厅就容纳不下所有员工一起聚餐了。”
　　“得想个办法。”
　　“……我真是个操心的命啊。”
　　其他人都在胡吃海塞，裴谦却在默默思考着以后聚餐的事情。
　　天鹅湖餐厅可容纳的用餐人数并不是很多，毕竟这是高档餐厅，面向的是京州市的高端人群，位置很宽敞、环境也很优美，所以容纳人数并不多。
　　现在腾达的直系员工都已经足够包场了，那下次聚餐，人员继续膨胀，位子肯定不够。
　　“有了，下次分开聚餐就好。”
　　“我带着所有部门的骨干成员先吃一顿，然后各部门再分头各自吃一顿。”
　　“这样还能多花一份钱，完美！”
　　“只可惜京州已经没有更高档的餐厅了。”
　　“等等，我自己开一家比天鹅湖餐厅更高档的餐馆不就行了嘛！”
　　裴谦非常自然地想到了一个好主意。
　　之前摸鱼网咖和摸鱼外卖，已经初涉餐饮行业，算是一种试水，到目前为止非常符合裴谦的预期。
　　一方面，为员工们提供了很好的工作餐；另一方面，也在持续制造亏损，为裴谦的亏钱事业立下了汗马功劳！
　　这就是很好的成功经验啊！
　　不过唯一的问题就是，摸鱼外卖不够高端。
　　摸鱼外卖的出发点是给员工们提供健康的家常菜，虽然相较于一般的饭馆偏贵，但远达不到裴谦要突击花钱的规格。
　　毕竟都是常见食材，系统对餐品的价格有限制，不能无限制地抬高。
　　一份西红柿鸡蛋再怎么好吃，也很难卖到天价，除非厨师开挂。
　　裴谦现在可没有那种厨师。
　　搞个高端餐厅，就可以很好的解决这个问题。
　　到时候找个偏僻的地方把小馆子一开，各种高档食材都给整上，收费能多高就定多高。
　　虽然自家员工吃饭等于在吃折扣餐，但只要食材昂贵就没问题了。
　　每次结算前去吃一顿，平时就一直养着，让它自由亏损，挺好。
　　想到这里，裴谦心里有数了。
　　下个周期，几款游戏还在赚钱，裴谦也不用担心钱往哪花了，砸一个高档饭馆出来，说不定比三家摸鱼网咖花得都多。
　　当然，这种高档餐馆肯定也会有一些土豪喜欢，不可能完全没客人。
　　但考虑到京州只是个二线城市，土豪没那么多，应该还是会亏损的，挣钱的可能性不大。
　　裴谦考虑着，顺便瞟了一眼隔了两桌的林晚。
　　林晚以为裴谦还没有搞清楚她的真实身份，但其实裴谦已经心知肚明，甚至已经默默地把她给安排了。
　　当然，裴谦现在不会打草惊蛇，只等下个结算周期把林晚往觞洋游戏那边一调，快速做砸几款游戏，就算是大功告成。
　　而林晚此时正在敲打着手机，回复信息。
　　手机屏幕上，是陈沙发来的信息。
　　“林大美女，小姑奶奶，球球了，就帮我从内部想办法搞一把巴雷特·毁灭吧！你不是管着这一块吗？总该有内部名额吧？”
　　“真不行，这个我爱莫能助，要不，你还是加价找黄牛吧。”林晚很快回复，“别说我了，连我们组的最受裴总信任的优秀员工包旭，巴雷特·毁灭都是找黄牛买的。”
　　陈沙：“……”
　　自从陈沙被林晚诱拐到《海上堡垒》之后，已经变成了这款游戏的重度玩家。
　　刚开始，陈沙还经常玩《反恐计划》，毕竟《反恐计划》的竞技性更强，玩的时间更久，而《海上堡垒》作为一款更倾向于新手的FPS游戏，与《反恐计划》在很多方面都存在差距。
　　但渐渐地，陈沙倒戈了。
　　因为《海上堡垒》越来越火、玩得人越来越多，陈沙慢慢地也被拐跑了。
　　他万万没想到自己曾经大力吐槽的游戏，还真有一天取代了《反恐计划》在他心中的地位……
　　这次巴雷特·毁灭一出，陈沙也和其他玩家一样梦寐以求，毕竟打FPS游戏的，谁不喜欢玩狙呢？
　　然而限量五百把，根本抢不到。
　　找黄牛？两三千一个帐号，还不一定能买到。
　　到不全是因为钱的事，主要陈沙帐号上有火麒麟，有一堆肝出来的枪，哪能就这么轻易放弃。
　　陈沙不死心：“但是我为腾达立过功啊！想当初《海上堡垒》大获成功，是不是也有我帮忙推广的原因在里边？”
　　“我好歹也是个小小的意见领袖、FPS游戏骨灰玩家，在别的国产FPS游戏里那也是呼风唤雨的人物，怎么到这边，想要一把武器都这么难呢……”
　　林晚：“emmmm，我记得上次找你推广，送了你一把火麒麟来着，那时候你还挺嫌弃的，还说这只是游戏中的数据，哪个沙雕会花888来买？有句话怎么说的来着，昨天对我爱答不理，明天……”
　　陈沙：“咳咳，我是沙雕！沙雕现在就想要一把巴雷特毁灭，球球了！”
　　“咳咳。”看到陈沙如此卑微，林晚也有点不好意思了，“好吧，看在你这么诚恳的份上，我问问裴总好了，不保证能要到啊。”
　　陈沙：“多谢多谢！”
　　林晚看着不远处若有所思的裴谦，心中有些忐忑，不知道他有没有发现自己的身份。
　　按道理讲，这次的房租减免，是减得有点多了。
　　四块钱直接减成了一块五，恐怕很难不引起裴总的怀疑。
　　减得少一点，倒是有可能瞒过裴总，但对林晚来说，那样就没意思了，不足以回馈裴总对员工的关爱，也显得有点抠门。
　　林晚从不觉得自己是个抠门的人。
　　现在，林晚还不确定裴谦到底有没有怀疑到她身上。
　　按照常例来说，如果怀疑到她身上的话，应该第一时间就来问才对吧？
　　可裴总就像无事发生过，对她没有任何关注。
　　“可能裴总实在太忙了？房租这些小事，暂时还没关注到？”
　　“嗯，这种可能性很大。”
　　“那我也暂时装作无事发生过。”
　　林晚不会主动跟裴谦提起这事，她的宗旨是做好事不留名，更希望以普通人的身份和大家相处。
　　林晚打定主意，来到裴谦面前。
　　两个人各怀鬼胎，然而全都面带微笑，假装对方不知道自己知不知道对方真实的想法。


第172章 黄思博的纪录片
　　“裴总，还记得陈沙吗？他想要一把巴雷特。”林晚简单讲述来意。
　　裴谦的第一反应是想要拒绝。
　　开玩笑，限量500把就是500把，哪能这么轻易地就破例。
　　今天发一把，明天发一把，后天就变成了大白菜了，这种口子可不能开。
　　裴总自己都没这种特权，怎么能轻易给别人！
　　当然，裴总没给自己这种特权，主要是因为他FPS游戏玩得太菜了，拿上巴雷特·毁灭进游戏也是被虐的命。
　　似乎已经猜到了裴谦要说什么，林晚抢先一步说道：“裴总，我知道他的要求不是很合理，但我觉得，对于核心玩家，还是应该稍微照顾一下的吧？”
　　“就算不能直接送的话，是不是也可以提供一个折中方案。”
　　“现在每个月限购500把，其实全拼手速了，白白便宜了黄牛。一些真正喜欢咱们游戏的玩家拿不到武器，是挺让人伤心的一件事情。”
　　裴谦想了想，好像也是这么个事。
　　腾达赚不赚钱没关系，但不能让玩家们寒心，更不能白白便宜了黄牛。
　　毕竟玩家们是无辜的，而黄牛，只是一群蛀虫。
　　裴谦想了想：“这个好办，我们很快更新一个帐号信誉系统。根据很多个因素，对帐号进行评级。”
　　“像陈沙这种核心的老玩家，对游戏帮助特别大的，有特殊贡献的加权。”
　　“其他人的帐号，可以根据他们在游戏是否有过谩骂行为、是否文明游戏、活跃程度等因素进行评级，就像信用等级一样。”
　　“信用等级高的，可以提前预约购买史诗武器，一旦预约成功，直接从本月的500限额里面扣。信用等级越高，预约权限越高。”
　　“当然，同信用等级的还是得抢。”
　　“黄牛不是骨灰玩家，优先级自然排在最后。到时候他们手快也没用，根本没有抢的机会。”
　　林晚眼前一亮：“好办法！裴总果然厉害，竟然能想出这么完美的解决办法！那我这就去跟陈沙说，让他放心等着。”
　　不值得这么惊讶吧？
　　裴谦有点懵，这不就是很自然的想法嘛。
　　不过转念一想，林晚的反应也算合理。现在大部分人对游戏的观念还比较落后，裴谦自己多了几年的记忆，在这方面还是有天然优势的。
　　当然，这种优势在大部分情况下也只能在这种小事上发挥作用了，要说现在凭借着这些经验，直接开创一个神华集团那样的庞大商业帝国？
　　裴谦感觉有点遥远，不是特别现实。
　　还是先顾好眼前再说。
　　更何况，通过限制游戏的收入制造亏损，从而白嫖系统资金、转化更多个人财产，这和长远目标并不冲突。
　　正考虑着，远处突然传来一阵喧哗。
　　“黄哥回来啦！”
　　“黄哥来晚了，赶紧自罚三杯！”
　　裴谦心中一震。
　　来了，黄思博回来了！
　　按照裴谦的要求，6月18号之前，黄思博那边应该要完成拍摄工作。
　　晚于24号发布视频的话，系统结算就要延期了，这对于裴谦而言是绝对不能接受的。
　　裴谦估计，黄思博那边应该已经完成了视频的剪辑工作，发布时间多半选择在这一两天之内。
　　黄思博这个视频赚多少钱，将直接影响裴谦接下来的计划。
　　远远看去，黄思博虽然笑着和众人打招呼，但裴谦好像从他的眼神中看到了一丝落寞。
　　嗯？
　　裴谦心中一喜，难不成，这次黄思博能给我带来一些意外之喜？
　　他又往黄思博身后看了看，没见到陈垒的身影。
　　陈垒去魔都之后，已经成为了飞黄工作室的员工，不过并没有实际的工作，只是挂名而已。
　　飞黄工作室这次完成了拍摄任务，自然要回到京州剪片子，顺便来聚餐，陈垒没有跟来，应该是有自己的安排。
　　黄思博、朱小策两个人跟众人一一打过招呼，来到裴谦这桌。
　　“来，坐。”
　　裴谦非常热情地招呼两个人在自己对面坐下。
　　获得了跟裴总同桌进餐特权的两个人有些意外之喜，毕竟这可不是常有的待遇。
　　但黄思博心里有些发堵。
　　偏偏是这个时候！
　　为什么以前，飞黄工作室签约艾丽岛、大赚一笔的时候，裴总好像冷冰冰的，这次反而这么热情？
　　难道裴总已经提前猜到了我们这次工作不顺利，所以才特意开导我们一番？
　　黄思博和朱小策两个人对视一眼，显然彼此都有这种猜测。
　　裴总真是个体恤下属的好老板啊！
　　裴谦倒是不知道这两位的内心戏这么丰富，只是从他们的表情推断，这次飞黄工作室拍的纪录片，恐怕有些不顺利。
　　那可真是太好了！
　　真可谓是雪中送炭！
　　裴谦这边，制造亏损的压力原本就很大，林晚突然搞事给他免了一大笔房租，更是有些雪上加霜。
　　但现在，飞黄工作室如果血本无归的话，那裴谦紧绷的心就可以稍微放松一下了！
　　黄思博和朱小策没什么食欲，随便对付了两口之后彼此看了看，都有些不知从何说起。
　　“怎么，纪录片拍得不顺利？”裴谦关切地问道。
　　黄思博掏出手机：“裴总，您先看看我们剪出来的成片吧。”
　　“好。”
　　裴谦没有多问，只是接过手机，播放视频。
　　之前黄思博曾经跟裴谦简单讲述过，这是一个关于电竞选手的纪录片，是国内《反恐计划》的明星选手李正伟，不过没有透露具体的内容。
　　点开视频，首先是一段黑屏独白。
　　“现在，我每天训练至少14个小时。”
　　“我很少见我的家人、朋友，几乎没有节假日。”
　　“对于很多人来说，这都是难以忍受的。”
　　“但如果你想成为强大的选手，就不得不做出这些牺牲。”
　　“我记得，决定去打职业的那天，我父亲刚好要出去打工。他把门锁上，说，如果我去打职业，就永远不要再进这个家门。”
　　“等他走后，我把门踹开，独自一人跑到魔都，开始了我的职业生涯。”
　　紧接着出现了一个航拍画面。
　　先是一个看起来非常破败的小县城。
　　然后镜头一转，变成了繁华的魔都。
　　屏幕上出现了这个纪录片的标题：《破茧成蝶》。
　　整个纪录片并不算长，只有大约十分钟，但黄思博他们却拍了一个多月。
　　裴谦认真看了一遍，发现这纪录片拍得竟然比自己想象中的还要好。
　　故事结构非常完整，从李正伟逃课上网，到离开家打职业，到打出成绩、被视为国内《反恐计划》第一人，再到现在成绩陷入低谷，中间穿插着对他父母、周围的人以及教练、粉丝的采访，配上恰到好处的背景音和镜头切换，能够给人足够的共鸣。
　　就连裴谦，也被这个故事震撼到了。


第173章 裴总总是这么温暖人心
　　显然，黄思博和朱小策很清楚他们要拍什么，这个纪录片的侧重点并不是在夸大这些职业选手光鲜亮丽的一面，而是更多聚焦在他们的日常生活，让所有人都看到他们艰难的一面。
　　“拍的很好啊。”
　　裴谦这话发自内心。
　　他也曾经看过很多不错的电竞选手纪录片，而朱小策拍的这个片子，不管是在内容上还是从技巧上，都属于相当优秀的类型。
　　黄思博有些无奈地笑了笑：“我自己也比较满意。”
　　“但是……恐怕收不回成本。”
　　“我们找了几个视频网站，都无法给我们提供足够的收益。如果只是参加普通的激励计划，即使这片子有三百万播放，也只能赚回几千块，杯水车薪。”
　　裴谦点点头。
　　果然，纪录片的变现难度，跟短视频可不是一个级别的。
　　短视频的取材范围相当广泛，能恰饭，能持续产出，对视频网站而言，签下这种栏目能给网站带来实实在在的流量。
　　但是纪录片就完全不一样了。
　　黄思博他们用了很高端的摄影器材，在京州、魔都、李正伟的家乡这三个地方来回跑，裴谦又要求他们按照腾达出差的食宿标准来安排，自然是花钱如流水。
　　类似的纪录片，一般都是官方来制作的，用于游戏或者赛事的宣传和推广，烧多少钱都能赚回来。
　　但黄思博他们做这个纯粹是出于半公益的目的，收不回成本是很正常的事情。
　　黄思博知道，这次吕明亮带领开发新版本，几款游戏的DLC全都大获成功，在主策划这个位置上，可以说成就已经超过了自己。
　　飞黄工作室这次寸功未建，在这种聚餐的场合上，多多少少有些脸上无光。
　　裴谦笑了。
　　“你们就因为这个难受？”
　　黄思博一愣：“裴总……”
　　裴谦举起酒杯，随意晃了晃，语气变得淡然：“我不是早就跟你们说过么？”
　　“不要计较一时的得失，也不要太在乎钱。”
　　“短视频刚开始的时候不也是用爱发电吗？拒绝了低端恰饭也并没有饿死，最后还是找到了两全其美的变现手段嘛。”
　　“在我看来，重点根本不在于能否赚钱，而在于有没有做有意义的事情。”
　　“你们打算拍纪录片，不是一开始就已经做好亏损的准备了吗？”
　　“求仁得仁，何苦之有？”
　　黄思博感觉心中一暖：“裴总，谢谢……”
　　两个人不由得感慨，如果这番话是从别人口中说出来，可能会显得很假。
　　但从裴总口中说出来，却显得如此真诚！
　　可能这就是裴总和其他老板的不同，他是真的有超乎常人的宽广胸怀，和高瞻远瞩的广阔视野！
　　裴谦微笑道：“千万不要怀疑自己。”
　　“用爱发电又如何？只要这个纪录片能够引发足够的关注，能够引发玩家们的共鸣，那就说明飞黄工作室正走在正确的道路上！”
　　“下部片子是不是没有拍摄资金了？没关系，缺多少尽管开口！”
　　裴谦简直是喜出望外。
　　这次拍纪录片，黄思博和朱小策大概是把飞黄工作室之前赚到的钱都花了个七七八八，剩不了多少了。
　　裴谦正好可以以此为由再给他们一笔钱，让他们继续花！
　　当然，那得是下个周期的事情了。
　　“裴总，何止是没有拍摄资金了。”朱小策轻轻叹了口气，“其实，我们把自己的存款垫进去发现还是有些不够，现在还欠着员工一个月的工资没发……”
　　“好！”裴谦脱口而出。
　　朱小策一愣：“？”
　　裴谦轻咳两声：“你们做得很好。”
　　“这说明，员工和你们同心同德！”
　　“在这种困境下，都没有任何一名员工离开，这说明飞黄工作室已经是一个经得起考验的成熟团队！”
　　“你们不要自己垫付，直接去找辛助理，差多少钱，一分不差地全都补上。”
　　“不，只是一分不差地补上还不够。拖欠工资这个事情，性质很恶劣，还要补上利息，绝对不能让真心支持我们的兄弟寒心！”
　　黄思博一愣：“裴总，这不妥吧？没听说过还要补利息……”
　　裴谦摆了摆手，示意他不用再说了。
　　“黄思博。”
　　“你们拍什么片子、如何奋斗，这我管不着。”
　　“但我决不允许有任何影响公司形象的事情出现！”
　　“对于和腾达共患难的员工，绝对不能让他们寒心，明白吗？”
　　裴总说得义正辞严。
　　黄思博感动得热泪盈眶。
　　这就是，家的温暖啊！
　　不管在外面遭受了什么样的挫折，回到腾达就像是回到家一样，永远不用担心，因为有腾达和裴总做后盾啊！
　　看到裴总毫不在意的样子，黄思博和朱小策的心理压力也小了很多。
　　裴谦问道：“那接下来的项目，还打算做纪录片吗？”
　　黄思博摇了摇头：“这个，我们也还没有想好。”
　　“等这次的纪录片发到网上，看看反响之后再决定吧。”
　　“不过，多半不会继续拍这个题材了，不是因为不赚钱，而是因为很多想体现的东西都已经拍出来了。”
　　“可能会继续换新的领域也说不定。”
　　裴谦点点头：“嗯，放心去试，没钱了尽管开口。”
　　又聊了几句，裴谦突然想起一件事情。
　　“对了，陈垒现在怎么样了？”
　　虽说已经把他送到了魔都，但裴谦还是觉得有些放心不下。
　　陈垒这个人是有真本事的，裴谦很怕他闹出什么幺蛾子，正好随口一问。
　　“他啊，不太清楚。我按您的要求，给他解决了食宿问题。不过我们拍摄很忙，他也在魔都到处跑，所以没有太多交流。”
　　“我们本来想让他唱一下纪录片的片尾曲，但预算不够了，也找不到好的词曲，所就没和他提。”
　　黄思博有一搭没一搭地说着。
　　裴谦的心小跳了一下，很快恢复正常。
　　吓我一跳！
　　黄思博幸亏没和陈垒提片尾曲的事，要是真唱了，说不定真得出事！
　　这纪录片虽然不赚钱，但看这题材、这拍摄的用心程度，播放量绝对不会低！
　　到时候万一陈垒唱的歌莫名火爆全网，被某个星探给挖掘到了，进而又带火了飞黄工作室……
　　后果不堪设想。
　　好在这一切都并没有发生。
　　当然，裴谦也不是见不得陈垒好，主要是希望他再等等，不要再这个周期火起来，也不要牵连到自己。
　　你默默地火就可以了，千万别捎带上我啊！
　　“现在呢？”裴谦追问道。
　　黄思博想了想：“应该还在魔都寻找机会吧，裴总如果想知道的话，我可以打个电话问问。”
　　裴谦一摆手：“不用不用，我就随口一问。”
　　只要陈垒影响不到这次的结算，那就一切好说。
　　一旁的朱小策不由得感慨。
　　裴总还真是不忘关心每一名员工啊！
　　关于陈垒的事，他也略有耳闻。
　　陈垒是摸鱼网咖的一个驻唱歌手，而且据说给网咖创造了不错的效益。
　　如果是其他的老板，肯定要把陈垒往死里压榨，把他当成一个会下金蛋的母鸡，绝对不可能把他放走。
　　可裴总却恰恰相反，没有让摸鱼网咖束缚住陈垒的梦想，反而自己出钱送他来魔都，让他在更大的舞台上寻找机会！
　　可以说，这对裴总来说是没有任何好处的行为，完全的利他行为。
　　甚至在这种场合，裴总还不忘关心远在魔都的陈垒，这是一种什么样的精神！
　　裴总，总是这么温暖人心啊。


第174章 临近结算，有惊无险
　　6月21日，飞黄工作室拍摄的纪录片《破茧成蝶》在艾丽岛网站上正式发布！
　　作为纪录片，《破茧成蝶》没有植入任何广告，也没有拿到任何网站的特殊分成协议。
　　如果按照艾丽岛的常规激励计划来估算，即使播放量破百万，收益也仅仅几千块而已，可谓是杯水车薪。
　　所以，黄思博和朱小策两个人也差不多断了这个念想，就当是用爱发电了。
　　由于飞黄工作室之前已经发布过《裴总的日常》这个系列短视频，已经有了一大批粉丝，所以这部纪录片一经发出，立刻引发了广泛关注！
　　视频中，李正伟面对镜头，将自己这么多年的心路历程，娓娓道来。
　　“等我爸走后，我把门踹开，独自一人跑到魔都，开始了我的职业生涯。”
　　“现在回想起来，我并不后悔这个选择。我觉得，我是为电子竞技而生的，如果我按部就班地出去打工、结婚生子，恐怕我的一生都将在懊悔中渡过。”
　　“我不像那些含着金汤匙出生的二代们，我的运气不好，出生在一个穷困潦倒的家庭中。但换个角度来看，我的运气也不错，我选择了自己喜欢的事业，并打出了名堂。”
　　“但我不建议孩子们走上我这条路。”
　　“在我打职业成名之后，会有很多人问我关于打职业的问题。”
　　“我的回答都是一样的：”
　　“如果你真的已经决定，那么你就不会来问我这个问题。你会和当初的我一样，直接踹门离开，并且在今后也始终深信不疑，这是我的梦想，我将为它奋斗终生。”
　　“如果你需要我的建议才能下定决心，那么我的建议是，首先搞清楚一件事：你到底是因为害怕学习、想要以此逃避；还是真的明白选择成为职业选手要付出的代价？”
　　……
　　很快，视频的评论区出现了大量的玩家留言。
　　“沙发！”
　　“我还说呢，为什么飞黄工作室不拍《裴总的日常》了，原来是憋了一个大招！”
　　“这纪录片看起来很高大上啊，大制作！”
　　“竟然是我最喜欢的职业选手的纪录片，必须支持！”
　　“没想到职业选手的生活这么苦逼啊……踹门出来打职业这也太惨了，还好出成绩之后父母认可了。”
　　“李哥的每句话都特别诚恳啊。”
　　“这个纪录片真的很有意义，我有个弟弟，学习成绩不好，天天逃课上网打游戏，还嚷嚷着要去打职业。我觉得李哥说的很对，他并不是真的热爱，也没考虑过自己到底有没有这个天分，而仅仅是为了逃避。”
　　“是啊，这个纪录片不只是在鼓吹热血、奋斗、电竞精神，这些已经被拍烂了，对年轻人来说，这反而是一种误导。这个纪录片的可贵之处在于，它也体现出这个行业的艰辛和心酸，尤其是让我们知道了还有那么多没有打出来的职业选手，可以说是非常客观了。”
　　“没想到飞黄工作室竟然打磨出了这么有现实意义的内容，支持！”
　　视频下方的玩家评论，简直是好评如潮！
　　《破茧成蝶》很快杀入游戏分区的热度榜，之后又上了艾丽岛的首页，热度居高不下！
　　……
　　……
　　6月23日。
　　摸鱼网咖里，裴谦关掉手机上的纪录片视频，抿一口面前的咖啡，一直悬着的心暂时放下了。
　　“呼……画风终于正常了一回。”
　　“竟然真的没赚钱，太不容易了！”
　　《破茧成蝶》已经发布了三天，这三天时间里，裴谦简直是战战兢兢。
　　生怕黄思博突然毫无征兆地打一个电话过来说：“裴总，纪录片又赚了！”
　　好在，类似的剧情并没有发生。
　　裴谦再三确认，《破茧成蝶》虽然在三天时间内就取得了近200万的播放量，雄踞全站排行榜的前三甲，但确实并未带来什么收益。
　　如果按照激励计划来算，这个视频最终带来的收益也仅仅几千块而已，杯水车薪。
　　这完全符合裴谦之前的预估。
　　“不错，又收获了关于亏损的宝贵经验。”
　　“事实证明，拍这种不挣钱的纪录片，确实是个不错的选择。”
　　“感觉可以继续给飞黄工作室投钱了。”
　　裴谦突然发现，继摸鱼网咖之后，自己好像又找到了一个不错的亏钱途径。
　　那就是拍叫好不叫座的片子！
　　经过这么多次的失败之后，裴谦已经意识到了一个问题，就是亏损其实并没有自己想象中那么简单。
　　系统有许多限制要求，就是为了防止裴谦恶意制造亏损，比如系统规定不能粗制滥造、以次充好，做出的游戏必须有赢利点，等等。
　　换言之，裴谦所推出的产品，必须是优质的，不能故意做砸。
　　但现在裴谦意识到一点：在系统的判定规则中，“优质”显然不仅仅指赚钱，也包括了口碑！
　　像《破茧成蝶》这种纪录片，能够收回成本的可能性本来就非常低，但系统并未阻止。
　　包括裴谦开摸鱼网咖，亏损的可能性很高，系统也并未阻止。
　　这说明在系统的判定中，“口碑”也是一个很重要的指标，只要能够获得足够多、足够好的口碑，系统同样会认可这一产品，不会认为这是裴谦在故意亏损。
　　裴谦之前隐约也感觉到了这一点，但并未深入挖掘，主要因为游戏和影视的盈利方式不同。
　　在游戏领域，打造了好口碑，往往就意味着高销量。在系统强制要求必须加入赢利点的前提下，高口碑游戏亏钱的可能性极小。
　　历史上叫好不叫座的游戏虽然也有，但相比于电影来说，数量少太多了。
　　但视频就不同，口碑再好、播放量再高，很可能依旧无法变现，比如这次的纪录片。
　　“所以，我只要继续让飞黄工作室去拍这些叫好不叫座的片子，就可以稳定制造亏损了嘛！”
　　裴谦瞬间找到了飞黄工作室未来的发展方向。
　　下次再见黄思博和朱小策，想办法忽悠他们一下，让他们在纪录片的路上一去不复返，就能多出一个稳定亏损的口子，多好！
　　只不过，黄思博他们下次应该不会再拍电竞题材了，具体拍什么，还得再议。
　　距离结算还有最后的一周时间，不能再有任何未发布的产品。
　　换句话说，裴谦现在能做的事情不多，只能一边突击花钱，一边祈祷事情不会有什么变化。
　　裴谦看了看系统资金，目前处于亏损状态。
　　“该做的都差不多了，现在的问题是，如何把这种亏损状态给保持下去。”


第175章 谁在这给我瞎添乱！
　　裴谦大致捋顺了一下目前的状况：
　　几款游戏的DLC反馈都不错，《海上堡垒》虽然有一些骂声，但这两天已经突击更新了一个补丁，建立了帐号的信用系统，按照不同的信用等级来分批抢购新的史诗武器。
　　每个月新出的史诗武器有500把，而玩家们的信用评级分为3个等级。
　　等级的评价标准是多维度的，简而言之就是通过玩家的活跃程度、对游戏的贡献程度，把这些因素全都量化成一个具体的信用数值，进而将玩家划分为3个等级。
　　每个月出的史诗武器，将分三批抢购。
　　3级玩家第一批进行抢购，限量100把；2级玩家第二批抢购，同样限量100把；1级玩家最后抢购剩下的300把。
　　同等级的玩家，抢购时抢到的几率也会有非常细微的差别，信用数值的每一次上涨，都会让抢到的概率稍微提升那么一点点。
　　三个等级的玩家人数比大概是1:2:10，等级越高，抢购到武器的概率也就越高。
　　对于一些信用等级很低的新人玩家来说，也不是完全没有抢到的机会，只是权重会低很多。
　　除此之外，游戏中还有0级的帐号，比如黄牛只为抢武器创建了帐号，平时根本不玩，就根本没有抢购的资格。
　　在推出这个信用系统之后，黄牛的影响就大大降低了。
　　倒卖帐号的现象不可能完全杜绝，甚至很多玩家会高价出售自己的2级、3级帐号，但黄牛想着光凭手速就赚个盆满钵满，已经是不可能的了。
　　交易平台上的帐号价值会有波动，但肯定会逐渐趋于稳定。
　　玩家们的反响非常不错，虽然依旧有很多人对限量表示不满，但不满的声音已经降低了很多。
　　毕竟，在限购无法改变的前提下，这样的购买方式至少比较公平。
　　觞洋游戏那边，依旧稳定亏损。
　　叶之舟他们已经完成了裴谦要求的任务，虽说副作用是扭转了游戏的口碑，但没有了土豪的充值，游戏的收入一落千丈，短期内也不可能产生盈利。
　　摸鱼网咖这边，虽然给歌手抽成的模式让酒水的销量有所上涨，但依旧无法覆盖运营成本，五个摸鱼网咖在一起亏损。
　　飞黄工作室那边基本可以说是血本无归，把赚来的钱全都砸了进去，还欠了一些钱，窟窿是腾达给填上的。
　　摸鱼外卖目前也非常冷清，基本上还是以给腾达员工送工作餐为主。由于订餐量太少，养的厨师和送餐员基本处于无所事事的状态，也在不断亏损。
　　这么多亏损项目，才好不容易抵消掉了几款游戏的盈利。
　　这个周期虽然只有两个月，对裴谦来说却有些惊心动魄。
　　先是陈垒的出现，让摸鱼网咖差点扭亏为盈，还好裴谦及时发现、及时止损；
　　林晚为腾达免掉了一大笔房租，给裴谦沉重一击，不过还好，这个损失尚在可接受范围之内。
　　而且抓出了内鬼，避免了以后遭遇更加严重的事态。
　　裴谦拿出小本子，面色严肃地在上面写写画画，不断计算。
　　虽然系统资金目前显示为亏损状态，但28号，也就是结算前的最后一个周一，几款游戏还会有一笔钱入账。
　　裴谦目前不能很好地估算这笔钱到底会有多少，毕竟这一周时间内谁也说不准到底会发生什么。
　　根据游戏后台的数据大致估算一个数值，能拉满的开销尽量拉满，努力制造亏损。
　　虽然情况依旧不算太乐观，但好在也不算毫无希望。
　　……
　　网咖的另一个角落。
　　李石一边喝着咖啡，一边观察着裴谦。
　　“摸鱼网咖竟然是腾达的产业，而且老板竟然这么年轻。”
　　“真是没想到啊。”
　　作为摸鱼网咖的老客户，李石经常来摸鱼网咖，之前也偶尔见过裴谦，但并未意识到这个年轻人就是网咖背后的老板。
　　但这几天经过一些调查，李石已经知道了摸鱼网咖和腾达的关系，也从马洋、张元两个人对裴谦的态度确定，这位就是那个神秘的腾达老板。
　　李石本来还有些担心裴谦会不会是个富二代，会不会有特殊的背景，但稍作调查之后，却并未发现类似迹象。
　　李石根据现在掌握的信息推断，裴谦应该是凭借着游戏起家，钱多得没地方花了，所以有些膨胀，这才贸然进入网咖这个领域。
　　这样一来，李石更有信心了。
　　年轻人嘛，容易忽悠一些。
　　这位裴总做游戏可能是专业的，是一把好手，但搞实业可就不一定了。
　　而此时，这位裴总正拿着小本子，非常不专业地写写画画。
　　这是在干什么？
　　嗯，多半是在计算网咖的盈亏。
　　从他凝重的表情来看，显然对网咖一直亏损的状况非常不满意，而且没有想出太好的办法。
　　说不定，可以提前尝试着跟他谈一谈合作了？
　　李石又抿了一口咖啡，之前的计划出现了一些变动。
　　他早就有意投资摸鱼网咖，只是担心网咖背后的老板不接受，所以想等网咖再亏一亏。
　　原本，李石觉得这个过程可能要持续几周或者一两个月，但现在看来，好像不用那么久。
　　既然这位老板已经陷入困境，那么现在说不定可以试探着出手了。
　　一直等下去，反而有可能会错失良机。
　　万一这位老板头脑一热，把网咖卖给了别人，那岂不是血亏？
　　想到这里，李石稍微整理了一下衣领，起身离开，到外边打了个电话。
　　作为投资公司的老板，李石不能自己直接去找裴谦，这样显得过于草率和儿戏。
　　还是直接让手下人进行商务接洽，表达出投资摸鱼网咖的意向，之后再选一个正式场合面谈，这样才更合理。
　　事实上，李石的大部分投资项目，都是自己找上门的。
　　会有各种公司的创始人带着详细的资料找到李石这里，求着他投资自己的项目，而李石则是快速浏览，筛掉大部分，只留一小部分真正满意的。
　　像摸鱼网咖这种，属于意外情况。
　　李石在摸鱼网咖门外默默地点起一根烟，等着下属的好消息。
　　……
　　裴谦看着小本子上的鬼画符，粗略一算，感觉制造个二三十万的亏损，还是很有希望的。
　　前提是千万不要出幺蛾子。
　　如果再有一笔意料之外的资金入账，那就会很僵硬了。
　　算完之后，裴谦稍微松了一口气，这段时间总算是没有白忙活，看到了胜利的曙光！
　　刚放松下来，电话响了。
　　裴谦一看，是辛助理打来的。
　　“裴总，富晖资本找到我们，说是希望可以投资……”
　　裴谦：“拒绝。”
　　辛助理：“不是投资腾达，是投资摸鱼网咖，而且富晖资本算是一家相当不错的风投公司……”
　　裴谦：“拒绝。”
　　辛助理：“好的。”
　　裴谦干净利落地挂断了电话。
　　投资摸鱼网咖？
　　可别闹了，我就这么一个稳定亏损的产业，结果你再投给我一笔钱，这不是搞我吗？
　　真是的，这种结算的关键时刻，谁在这给我瞎添乱！
　　……
　　网咖门口，李石悠然地抽着烟，等着手下人的消息。
　　按照一般的剧本，对方肯定会欣然同意，双方约好一个时间碰面，谈判桌上，李石将会凭借丰富的投资经验，快速说服对方接受这笔投资……
　　烟还没抽完，电话响了。
　　“李总，对方拒绝了。”
　　李石懵了，一时之间甚至不知道应该说些什么。
　　连见一面的机会都不打算给我吗？
　　这么干脆就拒绝了？
　　我这一根烟都没抽完呢！
　　不对啊，剧本不该是这么写的啊！


第176章 差点笑出声
　　李石在摸鱼网咖门口默默地抽完了一支烟。
　　在听完手下的汇报之后，李石对自己的判断陷入了深深的怀疑。
　　富晖资本虽然在全国算不上什么特别顶尖的投资公司，但在京州这个地界，应该没有公司会不知道吧？
　　然而，即使自报了家门，这位裴总竟然还是无动于衷、光速拒绝？
　　这好像有些不合情理。
　　毕竟在这个圈子里，类似的投资行为是很常见的。
　　有风投找上门来，大部分人的选择都会是先谈一谈，看看对方开出的条件再说。
　　如果实在不满意、谈不拢，顶多就是一拍两散，以后再找合作的机会，也没什么损失。
　　像这种问都不问就拒绝的，实在少见。
　　李石毕竟是个成熟的投资人了，并没有被这个小意外轻易打倒，他散了散身上的烟味，再度回到摸鱼网咖。
　　李石注意到，裴谦已经停止在小本子上写写画画了，只不过依旧面色凝重地看着小本子，不知道在想些什么。
　　如果不是对自己的下属足够信任，李石甚至要怀疑裴总到底有没有接收到自己递出的橄榄枝了。
　　“奇怪，他竟然对我的投资无动于衷。”
　　“难道我的判断有误？”
　　“这位裴总虽然暂时陷入困境，网咖在一直亏损，但他却依旧头铁，认为自己可以扭亏为盈？”
　　“我能为他提供大量的资金和合作机会，难不成这位裴总认为绝对的控制权比这还重要？”
　　“不管怎么说，他看起来是个控制欲很强的人，不容许任何人插手。”
　　“呵，年轻人就是年轻人，想吃独食，这可不是一个好企业家该有的想法。”
　　从任何角度分析，李石都很难理解这位裴总为什么会如此果断地拒绝自己的投资。
　　关键是拒绝得太干脆了，甚至连具体的方案都没问。
　　李石只能想到一个解释，那就是这位裴总是个愣头青，是个非常偏执的人，对于自己的产业有一种强烈的控制欲，不想被任何人指手画脚。
　　当然，另一方面也说明这位裴总仍旧坚信着这家网咖的路线没问题，以后肯定能扭亏为盈，所以才不想跟别人分享胜利果实。
　　虽然李石现在就可以直接找到裴谦说清楚，但他并不打算这么做。
　　好歹也是一家投资公司的老板，怎么能干这种没逼格的事？
　　万一递过去名片，裴总再客套两句不买账，那岂不是尬住了？
　　更何况按照之前的情况来推断，再吃一次闭门羹的可能性很大。
　　“哼，年轻人，没有人能拒绝我的投资，你也不会例外。”
　　“同样是投资，有些公司求之不得，有些公司欣然接受，而有些公司，则需要一些小小的帮助……”
　　李石默默观察着裴谦，嘴角露出一个自信的微笑。
　　……
　　……
　　6月24日。
　　摸鱼网咖，旗舰店。
　　一辆出租车停在门口，马洋推开车门下车，进入网咖。
　　“马总，考完试了？考得怎么样？”张元看到马洋来了，热情招呼道。
　　马洋找了个位置随便坐下，伸了个懒腰，大长脸因为打哈欠而拉得更长了：“一门不是很重要的课，及格没问题。”
　　“我还把课下作业借谦哥抄了，至少帮他多拿到10分的平常分，我觉得至少一两个月内，他不会追究网咖和外卖的亏损问题。”
　　张元肃然起敬。
　　果然，这就是所谓的“朝中有人好办事”吗？
　　之前张元还有些想不通，为什么马洋这样的人也能被委任摸鱼网咖总经理这种重要的职务，现在已经完全明白了。
　　甚至觉得这是理所当然的。
　　虽然这么说会让人觉得，马洋是依靠某些不正当关系才得到这个关键职位，但对张元来说，跟着马洋这么一个领导，那也是很舒服的。
　　至少不用担心被裴总问责！
　　服务生已经端来一杯冷饮，马洋一边喝着，一边感慨：“话虽这么说，但我们还得再接再厉。”
　　“原本指望着外卖扭亏为盈的，结果现在倒好，外卖也跟着一起亏钱……”
　　张元听到这话也觉得有些担心：“是啊，前两天裴总在这拿个小本子写写画画，表情超严肃，也不知道是在写些什么。”
　　自从上次把陈垒送走之后，马洋就有点一蹶不振。
　　裴谦为了让他重新找到事情做，特意把摸鱼外卖的重任交给他。
　　马洋刚开始确实是斗志昂扬，又是招聘送餐员、买洗碗机，又是找人开发第一版的APP，结果最后发现，根本没什么人点餐……
　　白养着一群人，又多了一笔开销。
　　当然，也不能说完全没人点摸鱼外卖，还是有一些喜欢这个口味的顾客，只不过很难收回成本。
　　问题是多方面的：
　　裴总很排斥发传单之类的“地推”宣传方式，所以到目前为止知道摸鱼外卖的人并不多；
　　摸鱼外卖的APP只提供自家餐品，并没有整合其他商家，对一般顾客的吸引力严重不足；
　　都是家常菜，菜品比较单一，而且定价上也比一般的家常菜要贵不少。
　　总之，因为曝光度和一般消费者观念的问题，摸鱼外卖根本没有满负荷运转，很多员工都没事做。
　　按照原本的规划，送餐员可以一次送好几家，收餐员也可以一次收好几家的餐具，但现在因为顾客太少，都是一套餐具就跑一趟。
　　餐具虽好，但难免会有破损、丢失的情况，按照裴谦的要求，即使出现类似情况，也不会去追究顾客的责任，除非发现五次三番刻意损毁的情况。
　　虽然暂时没有这种故意找茬的顾客，但偶然出现的餐具损毁，也还是让马洋感觉肉痛。
　　按这种情况来看，赚钱那是基本不可能的。
　　两个人都有些沉默。
　　马洋喝着饮料，环顾网咖里的情况，眉头突然皱了起来：“奇怪，怎么感觉今天店里的人特别少？”
　　张元一愣：“哦？是吗？”
　　他本来没注意，毕竟摸鱼网咖白天一直人不多，上网的人常年就那么十多个，喝咖啡的人数也差不多。
　　今天又是工作日的上午，人少一点是很正常的。
　　但马洋这么一说，张元确实注意到了，今天的人好像格外得少！
　　网咖区就只有两个人在玩，而咖啡区这边的顾客，只有一个人。
　　“可能是凑巧吧。”张元说道。
　　两个人正纳闷，网咖的门开了，一个摸鱼外卖的外卖员手上拿着好几张传单，神色匆匆地跑了过来。
　　“马总，张总，出事了！”
　　“你们快看这几张传单！”
　　马洋和张元有些不明所以，从外卖员手上接过传单。
　　虽然摸鱼外卖目前的经营状况不太好，但也还是有一些顾客的，显然，这个外卖员是出去送餐，在回来的路上看到了什么。
　　有好几张传单，有网吧的，也有咖啡馆、酒吧的，其间夹杂着几张重复的传单，可能是外卖小哥在匆忙之间拿重复了。
　　马洋和张元两个人把这几张传单在桌上铺开，挨个查看。
　　网吧，充值优惠、限时打折！
　　咖啡馆和酒吧，也有酒水折扣、第二杯半价之类的活动！
　　马洋有些费解：“这和我们有什么关系？”
　　外卖员还稍微有些喘：“马总，这些，这些店，都在我们周围啊！”
　　张元眉头一皱，瞬间意识到情况不妙！
　　仔细一看还真是，这些店确实都在摸鱼网咖旗舰店的周围，距离都不远。
　　马洋的大长脸也瞬间绷住，意识到问题的严重性：“这……难不成是在针对我们？”
　　他想了想，又摇头：“不对啊，我们好像也没得罪什么人吧，也没跟他们打过价格战，这些店至于如此针对吗？”
　　马洋心中纳闷，按理说，要是摸鱼网咖红红火火、抢了别人的生意，那也就算了。
　　关键现在摸鱼网咖都冷清成这样子了，还搞这种针对，有意思吗？
　　张元的面色更加凝重：“不一定啊。”
　　“摸鱼网咖虽然在亏损，但只要我们的店还在开着，跟这些店就有竞争关系。说不定，他们就是想落井下石、不看到摸鱼网咖倒闭不罢休呢？”
　　“而且，网吧、酒吧、咖啡馆，这么多家店一起搞优惠活动，就好像是有默契一样……说不定这背后有人推动！”
　　马洋如临大敌：“那怎么办？”
　　张元眉头紧锁，思考良久。
　　“不好办，对方显然是有备而来！”
　　“这几家店率先开始价格战，不管是网吧、酒吧还是咖啡馆，全都搞降价，而且在拼命发传单。”
　　“如果我没猜错的话，我们网咖附近的几个路口都已经被他们给占住了。”
　　“这样一来，想到我们网咖消费的人，必然会看到他们的传单和促销广告。”
　　“这一带的客流量本来就不大，被他们全都吸走之后，我们这里自然会变得更加冷清了。”
　　马洋恍然之余又有些气愤：“怪不得今天网咖人这么少！”
　　张元继续说道：“还不止如此！”
　　“我感觉对方是有备而来，这一招直接打在我们的软肋上了！”
　　“按照裴总的规划，我们网咖从一开始就是高端定位，所以定价比较高。”
　　“对方想把我们拖下水，跟我们打价格战，这件事情很难处理。”
　　“如果我们不降价，那么在价格方面就有巨大劣势。”
　　“打个比方，我们原本的价格比其他地方高40%，但我们有更好的环境和服务，有不少顾客会乐意多花点钱，享受更好的服务。”
　　“可现在对方烧钱降价，我们的价格比他们高60%以上甚至更多了，顾客还会愿意多花这么多钱买我们的环境和服务吗？”
　　马洋皱眉道：“那，我们也降价呢？”
　　张元又摇头：“不行！我们走的是高端路线，降价会损伤口碑，更何况同样是烧钱，我们一直在亏损，怎么烧得过他们？”
　　“而且，你忘了上次我们提出降价的时候，裴总是怎么说的了吗？”
　　马洋哑口无言。
　　之前摸鱼网咖刚开始亏损的时候，张元就曾经提出过降价的策略，被裴谦直接给否了。
　　这次再提，估计还是一样的结果。
　　但不降价又不行，摸鱼网咖旗舰店现在完全处于被包围的状态，这些店只要在摸鱼网咖附近的几个路口疯狂发传单，就可以把大部分的客流量截走。
　　就算有少数土豪对摸鱼网咖非常忠诚也没用，毕竟完全不考虑价格的顾客终究是少数，大部分人还是要考虑性价比的。
　　张元面色严肃：“报告裴总吧，这事不是我们能做主的！”
　　……
　　出租屋里，裴谦正在美美地睡觉。
　　电话响了。
　　裴谦在梦中被吵醒，非常不爽。
　　不过一看是马洋打来的，考虑到他刚刚把课堂作业借给自己借鉴，裴谦还是原谅了他。
　　“怎么了，老马？”
　　电话里，马洋快速地将摸鱼网咖遭遇的重大危机给讲述了一遍。
　　“谦哥，大致就是这么个情况。”
　　“我和张元分析，这一切绝对没有那么简单，肯定有人在背后搞事！”
　　“我们现在该怎么办？”
　　马洋的声音很是焦急。
　　裴谦瞬间睡意全无。
　　还有这种好事？？？
　　裴谦差点笑出声，这个周期的亏损压力本来就很大，他还在纠结着到时候能不能成功制造亏损。
　　结果，刚想睡觉就有人来送枕头了啊！
　　目前摸鱼网咖旗舰店一个月亏损三十来万，但这是在酒水和网咖业务有一定收入里的前提下。
　　陈垒虽然走了，但影响仍在，有不少老顾客没事的时候还是喜欢到摸鱼网咖来坐坐，所以网咖的亏损和最开始相比，降低了不少。
　　现在周围的店搞起价格战，摸鱼网咖的客流量被截断，这意味着裴谦在结算前又能少一些收入了！
　　如果这些店能够坚持下去，那就意味着下个周期，摸鱼网咖的收入还将继续暴跌，那真是……
　　太棒了！
　　目前距离结算只有一周了，摸鱼网咖的收入有一部分打水漂，可能会达到七八万块钱。
　　千万别小看这七八万块钱，说不定少收入这七八万，盈利就变成了亏损，这可是天壤之别啊！
　　裴谦努力平复自己的心情，不让自己笑出声来。
　　马洋听到裴谦那边沉默了，更觉得事态严重：“怎么办，谦哥？”
　　裴谦揉了揉自己止不住上扬的嘴角，用尽可能平静地语气说道：“不用慌，这种时候，一动不如一静。”
　　“你们什么都不要做，我自有安排！”


第177章 换个人忽悠
　　6月25日，周五，晚上。
　　歌声仍旧回荡在摸鱼网咖中，然而台下全都是空荡荡的桌椅，来喝酒的只有两三个人。
　　歌手唱得有气无力，台下人听得也昏昏欲睡。
　　马洋满脸愁容。
　　这事咋整！
　　随着周围几家店的攻势越来越猛烈，摸鱼网咖这边的客流量也越来越少了。
　　晚上虽然有歌手驻唱，但周围的另外几家酒吧不仅有歌手驻唱，还有全场酒水打折！
　　那几家酒吧人又多又热闹，很多摸鱼网咖的老顾客，也都倒戈了。
　　毕竟大部分人到酒吧都是为了玩、社交，很少有人想在一个冷清的环境喝闷酒，更何况这个地方还贵。
　　这个新的驻唱歌手虽然唱的还不错，但跟陈垒的水平比差远了，自然也吸引不来什么客人。
　　人越少，他越没动力，越没动力唱得越不走心，逐渐陷入恶性循环。
　　“谦哥让我什么都不要做。”
　　“可是，我心好虚……”
　　马洋喝着闷酒，感觉自己有点难顶。
　　摸鱼网咖持续亏损，摸鱼外卖也不见起色，这次又是屋路偏逢连夜雨，这让他产生了很强烈的自我怀疑。
　　网咖角落的桌子上，李石微微品了一口鸡尾酒，嘴角止不住地上扬。
　　果然是一群小年轻，跟我斗，还太嫩了点。
　　富晖资本早就投资了不少京州本地的产业，也有不俗的影响力。
　　稍微烧一点钱，联合摸鱼网咖周围的几家店搞一搞活动，店家获得了关注度和客流量，顺便打压一下摸鱼网咖，让富晖资本的投资能够更顺利。
　　这对李石和附近的几家店来说，是双赢。
　　李石在摸鱼网咖卧底许久，早已经大致摸清楚了这边的架构。
　　那个很年轻的裴总，是摸鱼网咖背后的大老板，只不过人比较固执、非常头铁，大概是不听劝的类型，得徐徐图之。
　　这个张元说是区域经理，实际上跟裴总的关系并不近，更多的是负责网咖的具体运营工作。
　　关键，还是落在这个大长脸身上。
　　这个马洋跟裴总的关系好像很近，而且看起来脑子不太灵光，属于容易被忽悠的那种类型。
　　先把这个大长脸搞定，只要忽悠住了他，再用他来循序渐进地影响裴总，大事可成。
　　现在，裴总的状态怎么样不好说，毕竟这两天他没再来摸鱼网咖；但看这个大长脸的状态，应该是已经顶不住了。
　　李石的算盘打得很好，他还是想尽可能地速战速决。
　　毕竟这种一直烧钱的事情也不能总是做，主要是诛心为上。
　　只要让摸鱼网咖的众人对这里的盈利模式产生质疑，再来一手雪中送炭，在合适的时机伸出援手……
　　那么，这次投资就十拿九稳。
　　李石端着杯中酒，径直来到马洋对面坐下。
　　马洋正忧郁着呢，看到面相稍显沧桑的李石，不由得一愣。
　　啥意思？
　　我这桌也没美女啊，你这是打算干啥？
　　难不成……这种有钱人都有特殊癖好？？？
　　马洋一时之间不知道该说些什么，只是默默地把自己的杯子往后拿了拿，离李石远一点。
　　李石并不知道马洋的内心戏这么丰富，还以为他是本能地对自己戒备。
　　“马总你好，自我介绍一下，我是富晖资本的CEO李石。”
　　李石充满自信地递过一张名片：“其实我是你们这里的老顾客了，不知道马总有没有意向谈一谈合作的事情？”
　　发现对方并不是贪图自己色相的马洋放下心来，小心地接过名片，借着昏暗的灯光仔细端详。
　　李石：“……”
　　他发现，这个马总，好像也不知道富晖资本……
　　李石有点抓狂。
　　没道理啊？
　　富晖资本在京州本地的投资圈子里很有名啊？
　　从这个马洋敷衍的表情来看，他根本就不知道富晖资本能够给摸鱼网咖带来什么。
　　好在李石身经百战，经验丰富，既然马洋什么都不懂，那就直入主题。
　　像这种什么都不懂的小白，是最好忽悠的了。
　　李石抿了两口酒，成功人士的气场全开，用一种淡然而又一切尽在掌握的语气，向马洋介绍合作方案。
　　简而言之，富晖资本投资摸鱼网咖，并以丰富的经验“指导”网咖的运营，大家有钱一起赚，早日把摸鱼网咖的模式推广到全国……
　　总之，随手就画出一张完美的饼。
　　马洋的眼神渐渐明亮，他动心了！
　　李石毕竟是成功人士，不管穿着还是谈吐都很不一般，跟搞传销的、卖保险的那种低级话术，有着天壤之别。
　　而且，他说的每一句话都正中要害，正好解决了马洋现在的痛点，那就是摸鱼网咖的盈利问题！
　　现在摸鱼网咖每况愈下，张元给不出一个好的解决方案，而裴谦又一直故作神秘，这让马洋觉得心里没底。
　　李石随便抛出几个网咖的盈利模式，就把马洋给忽悠住了。
　　马洋的反应，李石全都看在眼里，他知道，自己成功了。
　　“竟然出乎意料地顺利啊。”
　　接下来，只需要静静等着鱼儿上钩。
　　李石的一番话说完，马洋表情激动，能看出来他对李石描绘的蓝图充满着向往。
　　但，也没有立刻答应。
　　“李总，你的提议很不错。不过……我还得请示一下我领导。”
　　马洋可没忘记，网咖的事情还是得裴谦最终说了算。
　　李石对此早有准备，微笑道：“当然。”
　　话已至此，说得太多反而不好。
　　李石确定，马洋已经完全被自己说服，只要这个大长脸能够持之以恒地在裴谦那里吹枕边风……哦不，吹耳旁风，总能起到一些作用。
　　他不担心裴谦怀疑，这也是软硬兼施的一种手段。
　　……
　　“谦哥，差不多就是这么个情况！咱们接受富晖资本的投资，是不是就能扭亏为盈了？”
　　电话里，马洋的声音还有些小激动。
　　裴谦心中暗自发笑。
　　马洋是真容易被忽悠啊。
　　不过裴谦也并不生气，毕竟在他看来，这也算是马洋作为员工的优点之一。
　　看样子，马洋是完全被这个富晖资本的李总给洗脑了，但没关系，裴谦三言两语，就能给他洗回来。
　　“老马，你被人骗了。”
　　电话里，马洋明显愣了一下。
　　“谦哥，这话怎么说？”
　　裴谦呵呵一笑：“其实，这个富晖资本早在前几天，就已经打电话到辛助理那里了。他们想投资摸鱼网咖，但被我拒绝了。”
　　马洋有些不解：“为什么拒绝？谦哥，他给我们一大笔钱投资，大家有钱一起赚，不是挺好吗？”
　　裴谦不由得面露微笑。
　　这个李总，显然是看马洋好忽悠，所以想从他这里找突破口。
　　归根到底，还是没有放弃投资摸鱼网咖的想法。


第178章 将计就计
　　裴谦无法确定，附近的这些店联合起来搞促销活动，到底是不是在针对摸鱼网咖。毕竟这事没有证据，不能凭空污人清白。
　　万一人家就只是恰好赶在一起，搞了一些常规的促销活动呢？
　　裴谦也无法确定这位李总到底有没有在背后推波助澜，这一点也没有证据。
　　但可以肯定的是，李总肯定是把这当成了一个不错的契机，在这次的事件中直接受益。
　　这事看起来有点心急，也有点不讲究。
　　但也不能说这位李总蠢，因为这很有可能是一种软硬兼施的手段。
　　一方面，这个李总不会直接承认自己在针对摸鱼网咖，反而一团和气地抛出橄榄枝，摆出一副有钱大家赚的姿态，不过分激起摸鱼网咖的仇恨，这是来软的；
　　另一方面，这位李总相当于也在暗示裴谦，你继续死硬下去，咱俩就互相耗着，我降价，你没客人，就算你知道是我在搞事又如何？在巨额亏损之下，不还是得乖乖就范？这是来硬的。
　　如果是其他人，走投无路之下，说不定真会接受他的投资。
　　但裴谦完全不一样。
　　你愿意继续烧钱帮我制造亏损，那我得谢谢你啊！
　　裴谦原本想直接拒绝，但转念一想，好像不对。
　　这位李总既然喜欢乐于助人，那是不是应该配合他一下？
　　如果再次很干脆地拒绝，说不定这位李总很快就放弃了，毕竟人家也是一家投资公司的老板，事情很多，不可能整天跟摸鱼网咖死磕。
　　一旦李总的关注度不在这边了，那周边商铺多半也不会再继续烧钱了，摸鱼网咖的流量多半会回到正常水平……
　　那就没法亏这么多钱了！
　　裴谦微微一笑，计上心头。
　　“老马，你真觉得，这个李总是为了我们好？是来做慈善的？”
　　“你仔细想想，周边的那些店联合起来搞活动，背后真的没人授意？”
　　裴谦简单几句，把马洋点醒。
　　当然，也不能算是点醒，马洋本来就是个非常容易被忽悠的人，而先后被两个人忽悠的时候，后说话的人显然掌握着绝对优势。
　　裴谦添油加醋地说了几句，把被收购的危害刻意夸大了一番，果然瞬间扭转了马洋的观念。
　　“卧槽！原来这个李总用心这么歹毒！”
　　“我这就立刻回绝他！”
　　裴谦：“不必。直接回绝，他恼羞成怒跟我们拼个鱼死网破，反而不妥。”
　　“你告诉他，我现在因为亏损的事情非常烦恼，本意不想接受投资，但又有些动摇，现在还处于纠结中。只要网咖能够继续亏损，说不定就会改变想法……”
　　马洋的声音有些迟疑：“谦哥，你的意思是我们继续这么亏下去？这对我们没好处吧？犯不着吧？”
　　裴谦微微一笑：“我们亏，他们就不亏么？”
　　“这几家店陪我们一起亏，我们至少是一拖七，怕什么？”
　　“再说了，他们这样持续地烧钱，把附近的很多潜在顾客都激发出来，甚至让京州市其他区域的人也慕名而来消费。”
　　“从长远来看，会对这里的商业环境起到促进作用，我们根本不亏。”
　　马洋恍然：“原来如此！我明白了谦哥！”
　　“很好，那你就这么去跟李总说……”
　　挂了电话，裴谦微微一笑。
　　李总，忽悠了马洋，你应该对自己的话术很骄傲吧？
　　其实你想错了，换个谁都能忽悠他……
　　你们随便忽悠，反正我再忽悠回来就是了。
　　裴谦忽悠马洋的话有真有假，尤其是“促进附近商业环境”这个，纯粹扯淡。
　　商业环境的形成那是多种因素共同作用的结果，怎么可能因为几家店搞促销就改变了商业环境，想想都不太可能。
　　但用这个理由拿来忽悠马洋，那是绰绰有余的。
　　只要成功钓住李总，让周围的店持续搞促销，摸鱼网咖就可以持续亏损，这种损人利己的事情，裴谦怎么可能会放过？
　　……
　　挂了电话，马洋使劲搓了搓自己的大长脸，让自己快速进入状态。
　　一想到刚才被李总忽悠，马洋就憋着一股火。
　　幸亏我兄弟聪明，否则真被你坑了！
　　虽然马洋不算演技派，但一想到这个李总处心积虑地想砸自己饭碗，这个仇必然不能这么算了。
　　化愤怒为演技！
　　再度回到桌上，马洋瞬间换上一副笑脸。
　　“李总，我刚才跟裴总打了个电话，稍微从侧面打探了一下他的意思。”
　　“最近的亏损他确实也很困扰，但又不甘心就这么让外人介入。他说，还要再坚持一个月看看，如果到时候还没有起色，就再想别的办法。”
　　李石微微点头。
　　这和他预期中的情况完全一致。
　　按照他的估计，这位裴总显然是一个头很铁的人，如果因为下属的两句话就改变主意，那才有鬼了。
　　一个月……
　　继续烧钱一个月，有点小伤，不过尚在可接受范围之内。
　　有点小肉痛，但他不能表现出来，毕竟这个马洋好像不知道周围商家联合搞促销背后是自己的授意。
　　裴总可能看出来了，但应该没有告诉这个马洋，毕竟这事没有证据，裴总应该是出于不乱说话的考虑。
　　总之，只要最后可以成功收购摸鱼网咖，那么烧的这些钱，肯定可以赚回来的。
　　想到这里，李石淡然一笑。
　　“当然，我一点都不急。马总，你也不必一直催裴总，强扭的瓜不甜，这事还是得裴总自己想通才好。”
　　“不过……”
　　“我倒是更担心你们这边。一个月的时间亏损巨大，万一你们先撑不住怎么办？”
　　“我觉得马总你可以等一周时间再去试探一下，说不定到时候裴总就改变主意了。”
　　“好的。”马洋点点头，对调酒师说道，“再来一杯玛格丽特，我请李总喝一杯！”
　　……
　　……
　　腾达网络技术有限公司。
　　这几天因为摸鱼网咖和考试的事情，裴谦没怎么来公司，今天心血来潮，巡视一下。
　　距离结算的日期越来越近了，裴谦暂时有点难以兼顾。
　　好在腾达这边几款游戏的DLC都已经上线了，除了之前官方搞事改了一波分成之外，暂时没有出现其他的幺蛾子，应该是可以放心了。
　　想到摸鱼网咖的现状，裴谦就不由得心情大好，悠然自得地往自己办公室去了。
　　办公区，吕明亮和包旭两个人小声议论。
　　“最近裴总很少来公司啊，是在忙别的事情吗？”
　　“听说，摸鱼网咖那边的情况不乐观，应该是在忙那边的事情吧。”
　　“看裴总的表情，问题应该不严重。”
　　“那不一定，裴总的性格你是知道的，喜怒不形于色，说不定问题很严重，只是裴总没表现出来。”
　　“那……《海上堡垒》的事情，要跟裴总汇报一下吗？该不会让他分神吧？”
　　包旭想了想：“跟摸鱼网咖的事情相比，这个事情好像并不是那么紧急，还能再观察几天。”
　　“更何况，交易平台上帐号价格被炒高，是意料之中的事情。这几天游戏的活跃人数和充值有增长的趋势，这也是好事，没必要特意去汇报。”
　　吕明亮点点头：“也对，那就等裴总有时间了，再向他汇报吧。”


第179章 按住葫芦起了瓢
　　办公室里，裴谦打开后台，查看几款游戏的数据情况。
　　“这群人，全都是报忧不报喜，一个个的太靠不住了！”
　　“最后还是得我亲自来。”
　　裴谦充满着怨念。
　　别人的员工都是报喜不报忧，可偏偏他的员工完全反过来了，有什么好消息，他这个老板都是最后才知道的。
　　裴谦也曾经反思过这个问题，这可能是因为从最开始，腾达就是一个相对扁平化的公司，没那么森严的上下级关系，而且黄思博和包旭这两个人都是闷头做事、没什么架子的人。
　　遇到问题，员工们都想着自己努力解决，不给裴总添麻烦，甚至成功了，也会觉得这都是裴谦早就安排好的，丝毫不会大惊小怪，更不会拿这种事情来邀功。
　　这让裴谦非常难受，每次出现盈利苗头的时候，他都是最后一个知道的，非常延误时机。
　　关键他还不能表现出自己一无所知的样子，这和他的人设完全不符，就会很僵硬！
　　裴谦觉得，自己不能在同一个地方跌倒两次。
　　这次距离结算只剩几天时间了，必须得时刻关注各个盈利项目的数据，绝对不能出岔子！
　　今天裴谦特意跑来公司一趟，就是因为这个。
　　打开后台，快速浏览几款游戏的数据。
　　这些游戏的收入都在增长，这属于正常情况，毕竟刚刚更新了DLC，而且官方还在首页上给了个醒目的推荐，收入不涨是不可能的。
　　看着一排排的增长数字，裴谦有点心惊肉跳，不过好在仔细看了看，大部分游戏的收入增长，尚在可接受范围内。
　　但……也有收入增长不正常的。
　　《海上堡垒》！
　　裴谦明显注意到，这游戏的营收数据比自己预想中的情况高，而且高很多！
　　即使考虑到官方推荐、分成更改、DLC发布后引发的热度上升等等因素，这个营收数据还是偏高！
　　裴谦瞬间警惕，而且有点不高兴。
　　这么严重的事态，还真没人跟我汇报！
　　吕明亮和包旭两个人是干嘛吃的，看到这个还不赶紧跟我说，等什么呢？
　　还好我今天跑来公司看了一眼，差点又被坑了！
　　裴谦在生气之余，又有些庆幸。
　　还好发现得早，说不定还能想办法稍微补救一下！
　　现在的关键问题是搞清楚这款游戏到底为什么出现了收入的增长。
　　如果是因为某个偶然因素，这种收入增加是短期内的，那就不用太在意，大不了多花点钱就行了；
　　如果是因为某个长期因素，这种收入还将一直持续下去，甚至在未来还会有爆发性的增长，那裴谦就得立刻警惕，甚至采取果断措施。
　　裴谦点进《海上堡垒》的玩家论坛，仔细搜索了一下最近的讨论。
　　“没想到李正伟这个浓眉大眼的也叛变革命了，哎！难不成《反恐计划》真要被时代所抛弃了吗？”
　　“想多了，李哥这就是常规恰饭嘛。”
　　“李哥在粉丝群里说了，不是恰饭。主要这次人家飞黄工作室拍的纪录片确实好啊，李哥用自己的名气帮他们宣传一下游戏，也算是投桃报李。”
　　“我觉得这没什么问题，《海上堡垒》国产良心游戏，推荐一下挺好的。”
　　“我就是因为李哥入坑了，别说，这游戏还真不错。”
　　“竞技性和手感上，《反恐计划》确实好，但它毕竟是一款老游戏了，联机不方便，玩法也不够丰富。转《海上堡垒》之后，我觉得没事上去娱乐两把，挺好的，感谢李哥的推荐！”
　　……
　　裴谦以手扶额，默然无语。
　　防不胜防啊！
　　飞黄工作室拍的《破茧成蝶》到现在还没有收回成本，实在找不到太好的变现手段，就连黄思博和朱小策都已经放弃了，在筹备下一部片子。
　　所以裴谦也就没再考虑这个纪录片的影响。
　　可万万没想到，这个片子竟然能影响到《海上堡垒》！
　　显然，这个影响就连飞黄工作室也没预料到。
　　目前FPS游戏在电竞领域属于一个火热分类，而李正伟被称为“国内FPS游戏第一人”，在粉丝中有不错的影响力，打职业的经历也比较曲折，可拍的内容比较多。
　　所以，飞黄工作室才决定给他拍纪录片。
　　片子拍完之后，李正伟对飞黄工作室非常感谢，毕竟这个片子是纯公益性质的，一方面帮助李正伟提升了知名度，另一方面也算是稍微推动了电竞行业往更加正规的方向发展。
　　在拍摄中，李正伟和黄思博闲聊后得知，黄思博竟然就是国产FPS游戏《海上堡垒》的主策划。
　　所以，纪录片拍完之后，李正伟多次为《海上堡垒》站台推广！
　　而这一切，因为裴谦并没有关注FPS玩家的圈子，所以并不知情。
　　李正伟在《反恐计划》的玩家中有非常广泛的影响力，他这样卖力地吹，自然又能吸引一大批玩家入坑！
　　如此一来，许多《反恐计划》的玩家也成批倒戈，逐渐产生了连锁反应……
　　由于官方给了推荐位，而且《海上堡垒》的新枪也卖得不错，所以裴谦并没有第一时间发现数据有问题。
　　后知后觉，直到今天才发现。
　　裴谦以手扶额：“……尼玛。”
　　问题找出来了，但是裴谦无能为力。
　　因为……晚了！
　　李正伟虽然在FPS游戏玩家中有一定的影响力，但他为《海上堡垒》站台这个事情，顶多也就是在几天之内能维持热度。
　　现在这事都已经过去好几天了，热度慢慢消退了，该进游戏的玩家都已经进来了，还能怎么办？
　　“摊子铺得太大了，简直是按住葫芦起了瓢……”
　　“冷静。”
　　“其实换个角度想，还好。”
　　“这次只是一个意外事件，李正伟的影响力很快就要消退了。”
　　“只要之后不要对《海上堡垒》的数据产生持续的影响，那就都还好。”
　　“呼……总之，排掉一个哑巴雷。虽说没啥用吧，但应该暂时可以安心了。”
　　短短半小时，裴谦的心态发生了强烈波动，不过好在有惊无险。
　　按照裴谦的估计，这一波的玩家涌入可能也就持续那么两三天，增加一点突击花钱的负担，但应该影响不到结算。
　　再三确定其他游戏没有问题，只有《海上堡垒》的数据增长有些不正常之后，裴谦稍稍放下心来，准备离开。
　　办公区，吕明亮和包旭两个人快速交换眼神。
　　“裴总出来了，还需要汇报一下吗？”
　　“我觉得没必要。”
　　“……还是汇报一下吧。”
　　虽然包旭认为没必要说，但吕明亮觉得这事还是得稍微提一句，从座位上站了起来。
　　“裴总，有个事情要跟您汇报一下，《海上堡垒》最近的活跃人数和充值有大幅增长的趋势，还有……”
　　裴谦微笑着点头：“我已经知道了。”
　　“哦，好的裴总。”
　　吕明亮默默退下了，感觉自己确实有点多此一举。
　　这么简单的数据问题裴总会关注不到吗？肯定不可能嘛。
　　果然，是自己想太多了。
　　裴谦临走前看了一眼吕明亮，微微点头。
　　不错！
　　果然提拔你当主策划是对的，比黄思博和包旭都靠谱！
　　虽然这次提供给我的是一个已经过时的消息，但这种行为值得赞扬，你主策划的位置，稳了！


第180章 裴总，快看电视！
　　6月27日，周日，晚上。
　　摸鱼网咖。
　　李石坐在靠窗的位置，悠然地喝酒。
　　裴谦坐在另一个角落，刷着手机。
　　两个人其实彼此都认识，但此时各怀鬼胎，互相装路人。
　　裴谦并不打算轻举妄动，他现在只要继续奉献精彩的演技，把李石给忽悠住，那就万事OK了。
　　这几天，附近几家店仍旧在继续搞优惠活动，能够明显地感觉出来，摸鱼网咖所在的这条街，热度提升了不少。
　　旁边的小商业区平时没多少人流量，最近却明显出现了堵车的情况。
　　不少人是听说这附近的店铺都在搞促销才慕名而来，甚至很多原本没打算出门的人，也都出来溜达着转了转。
　　于是这附近形成了一幅相当靓丽的风景线，周围的商户全都顾客盈门，人流量很大，而摸鱼网咖门口则是门可罗雀，形成了鲜明的对比。
　　有很多不明真相的人路过，下意识地以为摸鱼网咖也在搞促销，结果进来一问才发现，这里的价格竟然比周围的店铺要贵很多倍，立刻被当场吓退。
　　裴谦还有些纳闷，我门口不是立了价格牌了嘛？怎么还有这么多人进来问？
　　后来想了想，大概是因为这些人有侥幸心理，以为附近的店都在搞促销，而摸鱼网咖是忘了在标牌上写出来，非要进来问一问才能死心。
　　裴谦又让马洋特意在牌子上加了三个醒目的大字：“不打折！”
　　于是没过多久，就再也没人过来问价了。
　　摸鱼网咖的处境可以用一句诗来形容：“热闹是他们的，我什么都没有。”
　　而这正是裴谦梦寐以求的场景。
　　在确定了腾达那边的几款游戏没大问题之后，裴谦没事就往这边跑。
　　有时候恰好碰见李石，裴谦就摆出一副忧心忡忡、内心极度纠结的样子。
　　反正只要把李石给吊住，让附近的商铺继续一直搞促销活动，摸鱼网咖的客流量被进一步截断，那这个周期的亏损就很有希望了！
　　……
　　李石则是默默喝酒，眼神偷偷瞟向裴谦所在的方向。
　　之前裴谦并不常来网咖，李石观察的机会不多。
　　而现在，李石正好可以好好观察一下。
　　“这么年轻就能当上老板，显然有许多过人之处。”
　　“明明内心非常焦虑，却仍旧能保持镇定，只流露出来一点点……这份心理素质，绝非常人所及。”
　　“不错，更坚定了我要投资的想法。”
　　李石的心态，也在发生着轻微的转变。
　　投资，关键是投人。
　　对于一家公司来说，碰上风口，这没什么稀奇的。
　　碰上风口，绝大多数公司只会摔死，而极少数公司，会飞起来。
　　这其中的关键，在于公司的老板。
　　李石手上确实有钱，但有钱，不代表自己就要亲自撸袖子上阵。
　　李石不擅长管理网咖，他能够提供的是资金和人脉，具体到网咖的管理、运营，还是需要专门的人来负责。
　　李石很清楚这一点，他不仅仅是看中了摸鱼网咖的模式，更是看中了裴谦这个领导者。
　　所以，李石才更希望投资摸鱼网咖，而不是自己山寨一个摸鱼网咖。
　　自己再山寨一个摸鱼网咖，费时费力费钱，而且还要自己找人管理，性价比很差。
　　像李石这种投资人，绝对不会撸袖子亲自干这种脏活累活。
　　更何况在他看来，自己很快就要成功了。
　　李石抿了一口酒，细细品味。
　　“总觉得还是有点不踏实。”
　　“是不是我忽略了什么？”
　　李石仔细考虑，这件事情确实有一个疑点。
　　“按照常理推断，这个裴总能年纪轻轻就取得如此成绩，应该是个很有能力的人才对。”
　　“可是他好像到现在为止，还没有怀疑我？至少他没有表现出来。”
　　“这很不合理。”
　　“这位裴总丝毫没有反抗，任由周边的店铺截断了自己的客流量，却没有让摸鱼网咖做出任何的改变。”
　　“没打折，没搞促销活动，甚至还特意在门口的牌子上写了‘不打折’，劝退了前来问价的顾客。”
　　“是对摸鱼网咖过分自信？”
　　“是已经放弃了抵抗？”
　　“还是……另有后手？”
　　李石考虑许久，最终还是摇了摇头。
　　“呵，大概是我想多了。这种情况，大部分人也确实会束手无策。”
　　“他不能降价，因为打价格战会损伤摸鱼网咖的高端形象，从长远来看弊大于利，这确实是个非常无解的事情。”
　　“也有可能，这是他故意为之？”
　　“不不不，那未免也太不合情理。”
　　“其他店铺烧钱至少还能提升知名度，而摸鱼网咖现在就是纯烧钱，他疯了才会在这种没收益的情况下死撑。”
　　“除非，他还有某些连我都看不透的后手……”
　　“算了，应该是我想多了，一个小年轻，还能玩出什么花样。”
　　想到最后，李石自己都笑了。
　　这位裴总行事不按常理出牌，让李石有些捉摸不透，所以不经意间就高估了。
　　李石想了想，自己混迹投资圈这么多年，什么大风大浪没有见过？
　　就算这个裴总是天纵之才，也终究是个没什么经验的年轻人，过分高估就没意思了。
　　喝完了杯中酒，李石准备离开。
　　今天是周日晚上，摸鱼网咖这边依旧冷冷清清没什么人来，可以说是大局已定，他也没必要再盯着。
　　回去玩几天，耐心等等，说不定很快就可以开香槟庆祝了。
　　就在这时，裴谦的手机响了。
　　李石刚想站起来，又停住了。
　　虽然他不觉得自己能在这通电话中听到什么机密信息，但随便听听，总没坏处。
　　裴谦也有点意外，大晚上的，谁打电话？
　　一看，是黄思博。
　　一想到黄思博拍《破茧成蝶》差点又把自己坑了，裴谦就本能地不想接，不过转念一想，这次黄思博至少在明面上完成了亏钱，还给自己留下了一个大窟窿，也算是有功之臣。
　　那还是接吧。
　　“裴总！”
　　“您那边有电视吗？快看魔都卫视！”
　　裴谦很费解：“怎么了？”
　　黄思博：“您就别问了，打开魔都卫视看看就知道了！提前恭喜了啊，裴总！”


第181章 李总别走，这是个误会！！
　　裴谦拿电话的手一哆嗦。
　　恭喜是什么意思！
　　裴谦收起电话，快步往二楼走去。
　　二楼有个小型的私人影院，也能拿来看电视节目。
　　李石也跟着一阵紧张。
　　什么情况？
　　看裴谦的动作和表情，这个电话应该事关重大。
　　等裴谦上去了五分钟之后，李石才离开座位，装作闲逛一样地往二楼走。
　　摸鱼网咖分两层，两层都有网咖区和咖啡区，现在二层也有零星的两三个客人，所以李石的行为也不会特别显眼。
　　私人影院原本在播放电影，但没人看，裴谦已经调出了魔都卫视的节目。
　　画面出现的瞬间，裴谦愣了。
　　巨大荧幕上，竟然出现了陈垒的身影！
　　他在麦克风前，轻轻拨动着吉他弦，正在深情地唱着。
　　“在静谧的夜里/我走在街头”
　　“昏黄的灯光里/有你在等候”
　　“在这喧嚣的城市里/只有你能懂我的忧愁”
　　“漂泊再远也从未忘记你/那一杯醉人的酒……”
　　旋律悠扬动听，陈垒用他那种独特的声线唱出来，更是让这首歌中淡淡的慵懒气氛表现得淋漓尽致。
　　歌的旋律很慢，有一种特别的人情味和生活气息，却又隐约地有一种淡淡的忧伤，让人听到一次就难以忘记。
　　“砰！”
　　一位导师兴奋地拍下了面前的灯。
　　“砰！”
　　“砰！”“砰！”
　　陈垒开口还没唱几句，刚到副歌部分，四个导师已经全部转身了！
　　裴谦仔细一看电视节目的名字。
　　《寻找好声音》！
　　裴谦：“？？？”
　　看着大屏幕，裴谦整个人陷入了呆滞状态。
　　他甚至对自己的记忆产生了怀疑。
　　什么情况？
　　如果没记错的话，好声音不是2012年才播出的节目吗？而且也不是在魔都卫视播的啊？？
　　艾丽岛惨案，难道要重演了？？？
　　裴谦瞬间明白了，怪不得黄思博跟自己打电话呢！
　　黄思博知道，陈垒是摸鱼网咖出去的歌手，而且裴总还特意叮嘱要照顾好，两个人的关系显然不一般。
　　陈垒在这种全国的综艺节目上露脸了，黄思博当然要通知裴谦了。
　　……
　　李石已经在二楼的咖啡区找了个角落坐下，假装看着窗外的风景，实则在关注着大屏幕。
　　看到陈垒之后，李石松了口气。
　　“虚惊一场，是我想多了。”
　　“陈垒曾经在这里当驻唱歌手，跟这里的人关系都不错。裴总作为朋友，来看一下他的节目，好像也没什么。”
　　“等等……”
　　“好像不对！”
　　李石突然意识到问题的严重性，再也无法保持淡定！
　　……
　　陈垒已经唱完了一首歌，台下是经久不息的掌声和欢呼声。
　　“四位导师好。”
　　“我叫陈垒，来自京州。”
　　在简单问过陈垒的基本信息之后，一位导师直入正题：“我注意到这首歌叫《等候》，是一首情歌。”
　　“刚才你唱的时候我就想说，歌词写得真好！这绝对是有故事的人才能写出来的词。”
　　“在静谧的夜里，有你懂我的忧愁，漂泊再远也从未忘记，那一杯醉人的酒……”
　　“这是写给你女朋友的吗？她是还在某个地方等你，对吗？”
　　陈垒有些不好意思地笑了笑，显然他还是有些不习惯这么多人的场合，显得非常腼腆。
　　“不是。”
　　“这首歌，是写给一个地方，是一个让我感觉到家的温暖的小网咖。”
　　“其实我一直很自卑，高中毕业之后我一直没有找工作，直到有一天，我路过附近的一家网咖……”
　　李石坐在二楼角落，手已经有些微微发抖。
　　他看向面对着大屏幕的裴谦，隐约感觉那种背影就像是一座大山，重重地压在自己身上！
　　“难不成……他是故意播给我看的？”
　　李石的心更凉了。
　　荧幕上，陈垒还在继续讲着自己和摸鱼网咖的故事。
　　“后来，在裴总的大力支持下，我终于鼓起勇气来魔都追梦。”
　　“我听说，在我走后，网咖的营业额下降很多，但裴总没有再找过我，大概是不希望这个消息影响到我。”
　　“所以我写了这首歌，怀念那段永远都不会忘记的时光。”
　　“这次我有机会登上好声音的舞台，很想对裴总、马总，对摸鱼网咖的所有人说一声：谢谢。”
　　“谢谢你们，让我能够坚定地在这条道路上走下去，摸鱼网咖对我来说，永远是家一样的地方！”
　　几个导师已经纷纷鼓起掌来。
　　“天哪，本来以为是个动人的爱情故事，没想到竟然是个关于梦想的故事！”
　　“说得太好了，真的特别感动，让我想起了我曾经特别惨的时候，也是一些很小的事情就能给人一种温暖……”
　　“放心，陈垒，我向你保证，你已经火了！来我的队伍，我明年在全国有二十多场巡回演唱会……”
　　“停停停，现在还没到抢人环节呢，你等会儿！陈垒，现在四名导师转身，你已经确定晋级了。那接下来，你准备怎么打算？”
　　陈垒没有任何犹豫：“我要回一趟京州，再去摸鱼网咖唱几首歌。”
　　“我想当面告诉他们，我很想念这里。”
　　陈垒的脸上，洋溢着幸福的笑容。
　　“啪”地一声，屏幕黑了。
　　裴谦关的。
　　在荧幕变黑的瞬间，李石感觉自己的心也一沉，好像摔在地上，碎成了一片又一片。
　　在黑暗中，裴总的背影就像是一个巨大的野兽，仿佛要择人而噬！
　　裴谦的行为在李石看来，就是一种极度的自信！
　　虽然裴总没有回头，但李石却能想到他极度自信的表情，仿佛在说：“胜负已定，后面已经不用看了吧？”
　　是啊，后面根本不用再看了。
　　直到现在李石才明白，原来裴谦根本就不是来看陈垒唱歌的，这一切都是故意表演给他看的！
　　《寻找好声音》的火爆程度已经无需赘言，陈垒的这首《等候》恐怕很快就要火爆全网。
　　而陈垒在最后分享的和摸鱼网咖的故事，自然也会在全网引发热议！
　　陈垒说，他要回一趟京州，再到摸鱼网咖唱几首歌，用脚想都会知道，到时候会是怎么样的场景……
　　李石勉强地站起身，来到裴谦旁边，心中充满苦涩。
　　他以为裴谦已经束手无策、坐以待毙，但显然大错特错。
　　“裴总，佩服。”
　　“这一步棋竟然埋得这么深，不出手则以，一出手就是一锤定音。”
　　“没想到啊，我竟然还是低估了你。”
　　“这次是你赢了，希望以后，我们还能有合作的机会。”
　　李石摇了摇头，转身下楼。
　　所有的一切，在这一刻不攻自破，继续搞那些小手段也没意义了，再想投资摸鱼网咖，更是不可能了。
　　当然，商场如战场，胜败乃兵家常事。
　　李石在商场沉浮，自然也是愿赌服输，没什么好抱怨的，甚至在他心中，裴谦的地位还更拔高了一分，变成了一个非常值得尊敬的对手。
　　裴谦还沉浸在巨大的震惊和悲痛中，等他反应过来的时候，李石已经离开了摸鱼网咖。
　　裴谦人傻了。
　　卧槽，你别走啊！
　　误会，这是个误会！！


第182章 这个数是怎么算岔的？？
　　面前，是一片漆黑的大屏幕。
　　远处，是已经离开的李石。
　　裴谦有一种感觉，就是自己好像已经被这个世界所抛弃了……
　　接下来的剧本已经显而易见了。
　　摸鱼网咖旗舰店，绝对火了！
　　这种大火的电视节目影响力实在太大了，就像某些美食类节目捧红了一种美食，然后这种美食很短时间内就能把连锁店开到全国。
　　当然，事情倒是还没那么糟糕，毕竟摸鱼网咖的经营模式，跟餐馆并不一样。
　　餐馆开到哪里，卖的都是同款吃的，去哪家店吃都差不多；但有陈垒的摸鱼网咖，就只有这一个。
　　绝对会有很多陈垒的粉丝过来追星，到陈垒曾经待过的“小网咖”看看，但其他摸鱼网咖对他们来说，吸引力却并不大。
　　就像披头士曾经在一个地下小酒吧当驻唱歌手，直到现在那里还是许多游客必打卡的景点之一，而同一条街的其他酒吧则完全没有这种待遇。
　　对于追星的粉丝来说，只有陈垒待过的摸鱼网咖旗舰店才有“朝圣”的价值，其他的摸鱼网咖没什么去的必要。
　　所以，裴谦现在面临的最严峻的问题，是摸鱼网咖旗舰店的收入必然暴涨。
　　其他的几家摸鱼网咖的分店，问题暂时还不算很大。
　　但，仅仅是旗舰店收入暴涨，对裴谦已经是一个噩耗了！
　　因为这个周期还没结束，陈垒要回摸鱼网咖旗舰店唱歌，鬼知道结算前的这三天他能拿到多少的酒水打赏！
　　裴谦想拒绝，但没理由。
　　想到这里，裴谦简直是手脚冰凉，整个人都不好了。
　　裴谦坐了许久，才终于从座位上站起身来。
　　李石走了，周围的店铺也不会再搞促销活动抢摸鱼网咖的客人了，当然，现在抢也抢不到了。
　　这段时间周边店铺的促销活动，辛辛苦苦制造的热度，随着陈垒的爆红，全都加持在了摸鱼网咖旗舰店的身上。
　　裴谦之前费了好大力气才推出去的那些盈利点，全都变本加厉地回来了！
　　他现在很累，很难受，很想立刻回到自己温暖的床上裹紧小被子睡一觉。
　　刚走到楼梯口，就听到楼下一阵喧哗。
　　马洋兴冲冲地往楼上跑：“谦哥！谦哥你在楼上吗？”
　　裴谦的声音有气无力：“怎么了？”
　　“来客人了！好多好多的客人！”马洋的大长脸上洋溢着兴奋之情。
　　裴谦往楼下一看，只见摸鱼网咖门口已经聚集了许多顾客，不少人已经涌入一层大厅，一个个全都拿出手机疯狂拍照。
　　有些人迫不及待地找个位置坐下，先占个位；有些人没地方坐了，就踮着脚拍舞台上的歌手；而更多的人看到一层很快坐满，已经在往二层走了！
　　裴谦和马洋两个人差点被汹涌而来的人群给堵了回去，好不容易才挤下楼，从员工通道的后门溜出网咖。
　　一出门，正好看到街上还有不少人在往这边赶。
　　仔细一看，明白了。
　　周围酒吧的人，还有不少附近的住户，全都跑来了！
　　附近的酒吧最近一直在搞酒水打折的优惠活动，晚上正是人多的高峰期，结果这群人喝酒喝到一半，全都知道了陈垒和摸鱼网咖的事情！
　　这个消息立刻就传开了，正好就只隔着一条街，肯定是要过来看一下的。
　　至于摸鱼网咖的价格贵……
　　没人嫌贵了，进去拍个照发给朋友装逼，哪怕花几十块钱点杯酒又怎么了？
　　远远地看着摸鱼网咖旗舰店沸腾的人群，裴谦的眼眶有些湿润。
　　我好好的一家网咖，没了！
　　难受啊！
　　“呜呜呜……”
　　裴谦有点懵，什么情况，我还没哭呢啊。
　　结果扭头一看，是马洋哭了。
　　“谦哥，我现在终于明白你送陈垒去魔都的深意了……”
　　“你一直都相信他能火，对吗？”
　　“谦哥，之前是我误会你了，呜呜呜呜……”
　　裴谦本来很想哭，但看马洋这个跟大河马一样的哭相，瞬间又不想哭了。
　　没心情了。
　　裴谦惆怅地看了看网咖里面：“张元呢？”
　　马洋抹着眼泪：“他和店长在里边接待客人呢。人太多了，我们刚才商量了一下，我们今晚打算通宵营业！”
　　裴谦：“……不用吧，身体要紧。”
　　马洋一拍胸脯：“放心吧谦哥，我们三个轮流休息，再紧急从其他网咖调过来几个服务生，给他们开三倍加班费，没问题的！”
　　“你呕心沥血好不容易让网咖火起来了，我们怎么能辜负你的心血？”
　　“说起来，我和张元作为网咖的管理层，一直都不能替你分忧，真是太惭愧了。”
　　“这次你尽管放心，全都交给我们就好了！！”
　　裴谦的嘴角微微抽动：“……那我真是谢谢你了。”
　　马洋擦着眼泪，大长脸上笑容绽放：“不用！谦哥，咱俩不用说这么多，心里明白就好了！”
　　裴谦：“……”
　　真没辙了。
　　还有三天时间，今晚是不是通宵营业，影响都不大了。
　　“行，那谦哥我去忙了，你这段时间辛苦了，赶快回去休息吧！”
　　马洋再度从员工通道返回摸鱼网咖，看着他离去的背影，裴谦感觉自己真是有一种难以言说的孤独。
　　……
　　……
　　第二天。
　　周一。
　　裴谦一睁眼，已经是中午了。
　　纠结了许久，总算是下定决心，呼唤系统面板。
　　昨天晚上，摸鱼网咖估计是彻夜未眠，也不知道卖出去了多少酒水，赚的钱应该都会在系统资金上体现出来。
　　而今天凌晨，上周的游戏收入也会入账。
　　在睡觉前，系统资金的状态还是亏损的，亏损210多万。
　　这些钱，都是裴谦用了吃奶的劲才给花出去的。
　　按照裴谦原本的计划，摸鱼网咖不赚钱，而游戏那边的收入，本周大概会在160万左右，最多也不可能超过180万。
　　《鬼将》和《游戏制作人》原本每月的纯收入大约六七十万，《海上堡垒》在350万左右，换算成每周的收入，加在一起也就120多万。
　　官方平台改了分成比例，再考虑到DLC的赚的钱，裴谦的心理底线是180万。
　　摸鱼网咖昨晚的营业额，撑死了应该也就十多万，不能再多了。
　　某些酒吧如果有几千块卡座消费这种东西，那确实能消费个几十万，但摸鱼网咖没有啊，顶多就是一些酒水消费，顺便有些人上个网而已。
　　真正难顶的是接下来的这两天，陈垒一来，那酒水打赏绝对不会少。
　　不过，现在裴谦手底下的员工多，突击花钱的情况下，花掉个几十万制造亏损，问题应该不会很大。
　　所以，裴谦觉得，如果运气好，自己还有小亏个三四十万的可能性。
　　那样的话，也还是可以接受的。
　　光幕出现在裴谦的视野中。
　　【财富转换系统】
　　【宿主：裴谦】
　　【盈余转化比100:1，亏损转化比1:1】
　　【下次结算时间：2天后】
　　【系统资金：627万（↑127万）】
　　【个人资产：45691.4】
　　“尼玛！！！”
　　裴谦差点一口老血喷了出来。
　　“这特么怎么能比我的心理底线还多出来了一百五十多万！”
　　“出了大问题！！”
　　裴谦简直吐血，他赶忙一个咸鱼打挺从床上坐起来，跑到自己电脑上打开后台查看几款游戏收入的具体数据。
　　《鬼将》和《游戏制作人》的收入比裴谦预计得高一些，但尚在心理预期之内。
　　而《海上堡垒》，比裴谦预计最糟糕的情况，还多赚了一百多万！
　　按照这个数据估算，《海上堡垒》的月流水已经破了千万，再按照三七分成，扣税之后的每周收入，也有200多万。
　　裴谦原本估算好的数据，主要就是差在这款游戏的收入上面了！
　　裴谦感觉自己手脚冰凉。
　　什么情况？
　　之前不是看过了《海上堡垒》没什么大问题吗？
　　这几天，裴谦的精力全都放在摸鱼网咖这边了，万万没想到，一直忽略的《海上堡垒》才是给他致命一击的那个项目！
　　“上周《海上堡垒》到底发生了什么？”
　　“李正伟确实给《海上堡垒》宣传了一波，但再怎么说，也不可能有这么好的效果啊？”
　　“而且，我下个月的500把巴雷特·毁灭都还没开卖呢！光火麒麟，一周都能给我卖一万多把？？？”
　　“到底咋回事，根本不合理啊！！”
　　“我到底是忽略了什么信息？？”


第183章 无解！
　　裴谦人傻了。
　　《海上堡垒》和他估计中的数据差了这么多，肯定是哪里出了问题。
　　就算有一批新玩家涌入，也没理由会这么疯狂地去买火麒麟，肯定是有什么很关键的诱因！
　　裴谦仔细观察游戏的所有数据，发现不只是充值数据提升了，活跃玩家数也有大幅增长，而且玩家们每天的平均游戏时长也变长了！
　　可以说，《海上堡垒》变得更肝了。
　　这就很奇怪了。
　　按理说，这次DLC也并没更新什么需要肝的玩法，剧情模式慢悠悠地打几天就能通关，对战模式还是那些，也没搞在线时长礼包之类拉在线时间的活动。
　　但玩家们的平均游戏时间还是变长了！
　　玩家们这段时间突然心情好，想多拿出一些时间来玩游戏？
　　不可能。
　　游戏背后的数据是绝对不会骗人的，裴谦隐约感觉到，收入暴涨的关键就在这里！
　　裴谦再次求助于千度，寻找《海上堡垒》玩家活跃度大幅提升的根本原因。
　　终于，裴谦在一个帖子里找到了答案。
　　《听说过炒股、炒房，头一次听说连帐号都能炒，服了！》
　　“《海上堡垒》刚更新版本的时候我也骂来着，这么好看的巴雷特·毁灭竟然只卖500把，这官方是不是疯了？有钱不挣还是咋的？”
　　“但现在看来，腾达的套路是真的深啊！”
　　“昨天，一个从来不玩FPS游戏的朋友过来问我玩不玩《海上堡垒》，还要加好友，一起打生化模式。”
　　“当时我还挺纳闷，他从来不碰FPS游戏的，怎么改变主意了？”
　　“结果一问才知道，他是冲着赚钱来的！”
　　“原本交易平台上的巴雷特·毁灭，都被炒到两三千块了，还没货！毕竟每月限量500把，很多抢到的都是打算自用，要不就是准备继续屯着看还能不能涨价，土豪想买，得加很多钱！”
　　“很多黄牛可是开心了，花大价钱抢购，然后囤在手里，反正下个月还是限量500把，这玩意保值啊！”
　　“结果官方反手一个补丁，以后大家按信用等级来预约抢购了！”
　　“信用等级越高，预约到的概率就越高。”
　　“而且普通人也不是毫无机会，只要你是个真实玩家，不是那种注册帐号只为抢巴雷特·毁灭的黄牛号，就都有抽奖的机会！”
　　“更过分的是，信用值每提升一点，都能多加一丢丢抽到的几率！”
　　“虽然这事挺不靠谱的，但这就是玄学啊！”
　　“所以大家全都绞尽脑汁地提升自己的信用值，肝游戏时间、打剧情模式、冲排名，还有人发现帐号充值也能大幅提升信用值，很多有钱的新玩家直接就咬牙上火麒麟了！”
　　“毕竟这枪好看，进游戏能装逼，而且还能提升抢到巴雷特·毁灭的几率……”
　　“我们玩家群里有个人还真抢到巴雷特·毁灭了，前天刚刚三千多卖了；还有个三级信用度帐号的大佬因为工作原因卖号，结果被一个土豪一万五买了！”
　　“现在二三级帐号比巴雷特·毁灭还值钱，毕竟以后史诗武器越来越多，这些帐号可以看成是摇钱树啊！”
　　“我已经动员我们宿舍三个人来玩这游戏了，让他们也每天打两把维持一下活跃度，下个月只要能抽到一把枪，我们就发了！”
　　……
　　把帖子浏览了一遍，裴谦陷入了呆滞状态。
　　明白问题出在哪了。
　　“……我太天真了。”
　　“我以为只要限购，这游戏的收入就不会再增长了……”
　　裴谦明白了，问题出在限量的500把巴雷特·毁灭上！
　　因为这枪太受欢迎了，所以每月500把立刻就被炒到了天价，以至于玩家只要拿到，转手一卖就赚一两千块！
　　如果是拥有火麒麟、巴雷特·毁灭的三级帐号，那这个帐号的价值，更是难以估计了……
　　这种诱惑，很多玩家是无法抗拒的。
　　更何况《海上堡垒》本来就是免费游戏，内容丰富，不少人早就在犹豫要不要入坑，这个消息是压垮他们的最后一根稻草。
　　本来玩家们的热情不会这么高，因为原本的抢购是黄牛和工作室的天下，但裴谦看不惯黄牛，搞了个信用系统，就让每个普通玩家都有了买到巴雷特·毁灭的机会！
　　于是，玩家们的热情空前高涨，再考虑到官方平台的大力推广、李正伟和乔老湿等人给《海上堡垒》大力宣传等因素……
　　这周收入，暴涨！
　　而且不仅是这一周，未来的一两个月，《海上堡垒》赚的钱都绝对不会少了。
　　再考虑到陈垒还要来摸鱼网咖唱几天……
　　裴谦认识到一个相当惨痛的事实。
　　这个周期，不可能亏损了。
　　裴谦整个人瘫坐在椅子上，瞬间生无可恋。
　　仔细想想，这次怪谁？
　　好像不怪别人……
　　让陈垒去魔都的，是裴谦。
　　让巴雷特限量500把的，是裴谦。
　　让玩家们按照信用值抢购的，还是裴谦！
　　唯一的问题，就是裴谦当时并没有跟林晚说明白，这个信用等级系统到底是一个什么标准，具体怎么能提升信用数值。
　　林晚就直接把这个事情转告了吕明亮，让吕明亮去琢磨。
　　于是吕明亮自然而然地把帐号的消费记录也计入了信用数值中。
　　这是很自然的想法，人家土豪花了888买一把火麒麟都不计信用值，这未免太不合理了。
　　于是，就出现了现在的问题。
　　很多原本没打算买火麒麟的玩家，为了更容易抽到巴雷特·毁灭，也掏钱购买了火麒麟……
　　现在花了钱、提升了信用等级，下个月巴雷特·毁灭开卖，买到的几率就更大了。
　　所以，许多人都在这最后的一周突击花钱，买了火麒麟，让《海上堡垒》的本周收入暴涨！
　　这大概就是所谓的“一失足成千古恨”吧……
　　更蛋疼的是，这个错误已经无法挽回。
　　现在裴谦放开500把武器的限购？那不好意思，玩家们更会分分钟买爆了。
　　而且这种没信用的事情不能干，要被玩家骂死的，裴谦和腾达的人设就全崩了。
　　所以，《海上堡垒》这游戏已经只能一条路走到黑了。
　　无解！
　　裴总很难受。
　　裴总想借酒消愁。
　　“算了，去摸鱼网咖喝两杯吧。”
　　“反正……已经不可能亏了。”


第184章 跟你们林家不共戴天！
　　摸鱼网咖旗舰店。
　　门口已经被热心的围观群众给挤得水泄不通。
　　一层的舞台上，陈垒正在悠然地弹着吉他唱着歌。
　　虽然现在是白天，但现场观众还是很配合地安静听着，把掌声和尖叫声压抑下来，等唱完之后再开始狂欢。
　　不断地有人往吧台那边去，甩出几张红艳艳的大钞，只拿一杯酒回去，其他的都当成礼物打赏给了陈垒。
　　调酒师、服务生，甚至马洋和张元，这段时间都忙得有些懵了。
　　做梦都没想到，摸鱼网咖竟然能火到这种程度！
　　还好昨晚紧急抽调其他摸鱼网咖的服务生过来帮忙，才勉强维持住场面。
　　马洋还感慨了一波，多亏谦哥未雨绸缪，提前多开了几家旗舰店，否则临时哪能找来这么多人手？
　　其他几家摸鱼网咖的人流量也有提升，但跟旗舰店没法比，毕竟大家主要是为了来看陈垒的。
　　现在，旗舰店才是真正的旗舰店了！
　　二楼，有个大长腿的妹子坐在靠窗的位置，摆拍了一张照片。
　　照片中，她拿着一本书架上刚刚淘来的书籍，在阳光下认真阅读着，给人一种岁月静好的感觉。
　　只不过封面上倒过来的俄文的意思其实是“手扶拖拉机使用与维修”。
　　有些人点了喝的，认真地听陈垒唱歌。
　　但毕竟舞台前面的人太多了，根本挤不进去，所以也有不少人在网咖里面四处走，探索这个看起来有些神秘的地方。
　　干净整洁的网咖区、逼格满满的书架、很有感觉的私人影院、恭敬有礼的服务生……
　　很多人这才发现，原来这家网咖这么有品质感呢！
　　这些顾客中，大部分就住在附近，听说陈垒要来，第一时间就赶到了。
　　他们之前也曾经在摸鱼网咖门口路过，但一直没有进来仔细看，直接就被高昂的价格劝退了。
　　但现在看来，并不贵啊！
　　一方面，这网咖的环境好、服务好，不说别的，就说这电脑配置，就碾压附近的所有网吧！
　　当然，附近也有高档网吧，但在电脑配置上，基本上都是能省则省的，毕竟这方面的投入太大，大部分网吧都会选择性价比最高的装机方案。
　　可这边的电脑简直就是无可挑剔的，很多人一咬牙一跺脚，决定自己配一台电脑，都不一定比这里的电脑更好。
　　这游戏体验，杠杠的！
　　更别说这里的酒水、环境等等，也全都是顶尖的水平。
　　另一方面，这地方没涨价！
　　以前什么价格，陈垒来了还是什么价格。
　　这一下就显得太良心了！
　　如果是其他的老板，陈垒来这唱歌，说不定要直接收门票了，就算不收门票，酒水之类的肯定也都会贵很多。
　　毕竟赚钱嘛，这都是惯常套路。
　　但是摸鱼网咖不一样，陈垒来了，该什么价格还是什么价格。
　　很多顾客都感动了，这种良心的店，真的不多了！
　　以前觉得贵，那真是误会你了！
　　而且，从今天晚上开始，应该还会有陈垒的铁杆粉丝坐飞机从其他的城市赶过来，到时候的那种场景，只会比现在更加火爆！
　　……
　　裴谦来到摸鱼网咖旗舰店门口，发现自己还不如不来。
　　本来是心情不好，想过来喝杯闷酒的。
　　结果却发现，根本没有下脚的地方啊！
　　两层的网咖已经被挤满了，别说酒吧区，就连网咖区，每一台电脑的后边都有那么三五个观战的。
　　裴谦倒是想往里走，可关键是外边的大几百人也是这么打算的，而里面的人基本没有离开的想法。
　　很多人站在摸鱼网咖门口听陈垒唱歌，从人群中高举着手，十分费力地把钱递给服务生，买一杯酒，然后剩下的全都打赏。
　　就连旁边的一些店铺也全都是人满为患，还有人特意到摸鱼网咖对面的桌游吧二楼，就是为了能有个居高临下的好视野。
　　也幸亏这条路并不是什么主干道，没多少车，否则非得把交通堵塞了不可。
　　裴谦很忧伤。
　　这还是我的摸鱼网咖吗？
　　本来好好的，冷冷清清，我来了就能喝酒，想坐什么位置就坐什么位置，这么大的网咖为我自己一个人服务，还能亏钱，多么完美！
　　现在倒好，我连个下脚的地方都没了……
　　“算了，换一家吧。”
　　裴谦很无语，看来摸鱼网咖旗舰店，以后是不用来了。
　　好在还有几家分店。
　　裴谦刚想走，一个在外边接待客人的服务生看到了，一路小跑来到裴谦身边。
　　“裴总，您来了，快往里边请，给您留着位子呢！”
　　裴谦一愣：“给我留着位子？”
　　服务生点头：“对啊，陈垒还等着您呢，快来吧！”
　　又有几个服务生也全都过来，簇拥着裴谦从员工通道进入摸鱼网咖。
　　吧台旁边有个空位，应该是这些人特意给裴谦留好的。
　　马洋看起来有点犯困，不过依旧强打精神在忙着：“谦哥来了？快坐好，酒水马上就来！”
　　台上的陈垒看着裴谦，微笑着点点头，然后悠然地开口。
　　“在静谧的夜里/我走在街头”
　　“昏黄的灯光里/有你在等候”
　　“在这喧嚣的城市里/只有你能懂我的忧愁”
　　“漂泊再远也从未忘记你/那一杯醉人的酒……”
　　这首在《寻找好声音》上大火、已经登上音乐榜单的《等候》，在摸鱼网咖响起。
　　陈垒的现场live版。
　　此时此刻，此情此景，让很多人都心有戚戚。
　　一个坐在前排、看起来穿着随意却气场很强的男子一抬手，把旁边的服务生叫来，低声说了几句。
　　很快，陈垒唱完了。
　　服务生来到台上：“告诉大家一个好消息，今天下午一直到晚上的所有消费，都将由林公子买单！”
　　裴谦一口酒喝到嘴边，差点喷出来。
　　在众人的欢呼声中，裴谦看向那人的方向，依稀感觉有种莫名的熟悉。
　　林公子也看向裴谦所在的方向，微笑着点了点头。
　　裴谦：“……”
　　这个人，好像跟之前在照片上看过的神华地产总裁林州有几分相似，但是好像又年轻一些……
　　裴谦心里“咯噔”一声。
　　想起来了，这是林正南的三儿子，林常，好像是神华影视传媒有限公司总裁。
　　裴谦默默地喝完了杯中酒。
　　林常有些意外。
　　这位裴总，好像真有点不简单。
　　有人买单，众人的消费肯定会变本加厉，这一晚上，说不定就是几十万花出去了。
　　对于林常来说，这倒不是什么大事，就当是给这位裴总的一点见面礼了。
　　更何况，他是真觉得陈垒唱得不错。
　　让他比较好奇的是这位裴总的反应。
　　竟然完全不为所动，甚至看向自己的目光还有三分警惕。
　　没有被眼前的利益冲昏头脑，在如此巨大的成功面前还能保持镇定，甚至对来历不明的好意还能保持戒备，随时提防可能的风险……
　　“果然和阿晚说的一样，是个了不起的人才。”林常心中暗自感慨。
　　裴谦则是恶狠狠地把酒杯放在桌上，心里只有一个想法。
　　我跟你们林家，不共戴天！！！
　　“……”
　　不过转念一想，好像也不太对。
　　现在已经亏损不成了，多赚一点钱，就能多转化一点。
　　这么想的话，他反而应该感谢这位林常，这一出手，至少让自己能多拿几千块的个人财产。
　　这明明是应该高兴的事情，可为什么却一点都高兴不起来呢……
　　裴谦感觉很忧桑。


第185章 系统我tony马！
　　6月30日，结算当天。
　　裴谦喝了一口可乐，然而肥宅快乐水也根本无法给他带来快乐。
　　这三天，摸鱼网咖旗舰店的火爆程度超乎想象，陈垒的歌迷从全国各地跑过来，疯狂点酒水打赏。
　　眼瞅着亏损无望，裴谦只好缩回自己的出租屋，自闭了两天。
　　这两天，裴谦一直在思考一个问题。
　　到底是哪里出了问题？？
　　好像每次都是在关键时刻，功亏一篑……
　　从获得这个坑爹系统到现在为止，就只成功亏损过一次，还只亏了2万块钱。
　　就这点钱，赚个200万就能赚回来。
　　和裴谦想象中的剧本，完全是背道而驰……
　　原本裴谦觉得，有了这个系统，自己分分钟就能亏成首富，然而现在看来，系统资金一个劲地往上涨，个人财产却是基本原地踏步，到现在还没破十万……
　　“真是奇了怪了，按道理来说，我不应该这么穷的。”
　　“但是，为什么我会这么穷呢……”
　　裴谦有点怀疑人生。
　　方针，应该是没错的。
　　在这个周期开始前，裴谦根本想不到自己竟然能赚这么多钱。
　　不管是《海上堡垒》的火爆，还是摸鱼网咖的逆袭，全都在裴谦的意料之外。
　　如果裴谦早就知道自己亏不成，那说不定会考虑怎么多赚些了，但他也不能未卜先知啊！
　　而且对现在的裴谦来说，十万跟两万的区别，其实并不大。
　　裴谦现在只要是跟工作沾边的消费内容，都可以用系统报销，他需要花钱的地方主要是一些跟工作无关的消费、享受，还有就是补贴家里。
　　按部就班地每次赚十万，还不如一次亏个六七十万来得快。
　　现在的系统初始资金都已经到500万这个级别了，下次还会再升，有这么大的基数打底，按理说亏个六七十万应该并不太难。
　　然而就是亏不成，就很气！
　　“难不成真要靠着盈利这可怜的百分之一的比例来赚钱？那未免也太惨了吧？”
　　“我不甘心啊！”
　　裴谦纠结着，系统光幕已经自动显现。
　　【财富转换系统】
　　【宿主：裴谦】
　　【盈余转化比100:1，亏损转化比1:1】
　　【即将结算……】
　　【系统资金：736万（↑236万）】
　　【个人资产：45256.4】
　　【正在结算……】
　　【正在进行财富转换……】
　　【系统资金：736万】
　　【个人财产：71299.78（↑23675.8×110%）】
　　裴谦默然无语。
　　忙活了两个月，转化了两万多，比上次竟然还退步了……
　　难受！
　　看到这可怜的个人财产，裴谦也忍不住生出了另一种念头。
　　“要不就休息休息，稍微咸鱼一个周期？”
　　“现在几款游戏都在持续赚钱，不说别的，光是《海上堡垒》的月流水就已经过了千万级别，再加上官方平台给我那么高的分成，每个月都能赚七八百万。”
　　“现在摸鱼网咖旗舰店也赚钱了，其他的分店虽然还亏损，但亏得也比之前少多了。”
　　“这么算来，如果我什么都不做，或者随便做一点低投入、低回报的项目，即使在保持现在开销的前提下，每个月攒下个五六百万应该也是轻轻松松。”
　　裴谦没考虑压缩开支。
　　抠掉员工福利给自己转化资产这种事情，裴谦是干不出来的。
　　一方面是丢不起这个人，另一方面就是效率太差。
　　抠掉员工四十万福利，给自己转化成4000块钱，这是人干的事？
　　不过即使保持现在的开销，裴谦依旧还是有的赚的。
　　“假设下次结算周期是两个月，每个月攒500万，结算时我也能转化十万块，不比我现在这样殚精竭虑地花钱，结果最后转化两万块要划算多了？”
　　裴谦突然觉得，这样做咸鱼，好像也是个不错的选择？
　　在他考虑的同时，系统光幕上的文字继续滚动。
　　【下次结算时间：120天后】
　　【即将补充系统资金，目标金额：800万】
　　【系统资金63457.6补充中……】
　　【系统资金补充完毕。】
　　【系统资金：800万】
　　【个人资产：71299.78】
　　【本周期特殊任务：有盈有亏，方为商业之道。宿主似乎过分执着于暂时的盈利，这并不是一个商业奇才该有的心态。建议在下次结算时，达成一次亏损。】
　　【特殊任务完成奖励：系统规则内的神秘惊喜。】
　　刚才还在想着要咸鱼一个周期的裴谦，瞬间僵住了。
　　他仔细阅读了一下本周特殊任务，忍不住地想要口吐芬芳。
　　“系统我tony马！”
　　神特么“宿主似乎过分执着于暂时的盈利”！
　　这是我执着于盈利吗，我不想盈利啊，我一直都想亏啊，亏不成这能怪我吗？？？
　　然而系统似乎并不这么认为。
　　最近的两次结算，裴谦确实已经连赚两次了。
　　如果把五次结算的结果都纳入考虑，那就是赚、赚、亏、赚、赚。
　　如果不看过程只看结果，确实会让人觉得，裴谦似乎是一个执着于赚钱的宿主。
　　裴谦内心中一万匹草泥马奔腾而过。
　　关键是这个特殊任务完成之后的奖励。
　　“系统规则内的神秘惊喜”！
　　没说明白到底是什么，但光是看这个描述，就给人一种特别珍贵、特别划算的感觉……
　　到目前为止，这个系统就只是给裴谦提供资金，在结算的时候给他转化个人财产，仅此而已。
　　但是“系统规则内的神秘惊喜”，这就太容易让人产生联想了。
　　也许是什么特殊道具呢？
　　或者大幅度改变一下财富转换比率也行啊！
　　裴谦非常明白，这特么很有可能是个坑，但他不能不跳！
　　虽然有可能在完成任务之后抽到一个比较坑爹的“惊喜”奖励，但万一真抽到个有用的东西呢？
　　裴谦不可能就为了十来万块钱，放弃这个“系统规则内的神秘惊喜”，那样未免也太蠢了。
　　口吐芬芳了一阵的裴谦，还是冷静了下来。
　　“狗系统，看在你一直很诚信的份上，相信你这一次。”
　　反正结算已经完成了，特殊任务也有了，上个周期的不愉快也该过去了。
　　为了完成特殊任务，裴谦还是得收拾心情再出发，再想想如何换一种花样亏钱。
　　不过好消息是，这次的周期更长了，上次是2个月，这次则是长达4个月。
　　4个月的时间，足够裴谦大展拳脚，做一些上个周期来不及做的事情。


第186章 想点别的办法来钱
　　痛定思痛，裴谦决定总结经验，展望未来。
　　为了“系统规则内的神秘惊喜”，裴谦下个周期，还是得努力亏损。
　　不过，所谓吃一堑长一智，裴谦也已经涨了不少心眼了。
　　这次，一定得吸取之前的教训，绝对不能犯同样的错误！
　　首先，绝对不能把赚钱的希望全都寄托在财富转换上！
　　之前裴谦总是看不上一两万的收入，觉得稍微亏损一下就能转换个几十万，这个想法显然有问题。
　　这两次的结算，一次三万多，一次两万多，真平均到每个月上，才一万块钱出头。
　　太少了！
　　裴谦决定想别的办法来钱。
　　之前演《裴总的日常》，直接就赚了三万块钱，不比系统靠谱多了？
　　果然这年头靠正经工作都养活不了自己，归根到底还是得搞副业。
　　具体如何去做，裴谦暂时还没太想好，但已经有了一个大致的思路。
　　总之，只要在系统允许的范围内，付出一些劳动换取报酬，并且别搞得太过分就可以了。
　　具体怎么操作，还得再试探一下系统才能决定。
　　其次，就是关于如何正确亏损的问题。
　　裴谦现在已经大致摸清楚了系统的尿性。
　　系统的限制其实很多，产品不能以次充好，不能把垃圾强行卖高价，也不能把高价值的东西贱卖，总之就是所有产品定价可以上下波动，但必须在合理范围之内。
　　这一条限制，基本上就杜绝了裴谦要恶意亏损的想法。
　　投入得少，就只能卖低价，穷人喜欢；
　　投入的多，就只能卖高价，到时候口碑起来了，土豪喜欢。
　　所以，一些歪门邪道没能走得通，那都是在系统的计算之内的。
　　但裴谦在这个过程中发现了一个现象，那就是系统在评价一个产品的品质时，会同时从“收入”和“口碑”两个方面去考量。
　　也就是说，烧钱换口碑，同样是可行的。
　　想要少赚钱，就要尽可能地提升口碑。
　　这就是纪录片《破茧成蝶》所带来的启示！
　　只要反响足够大、影响足够广，这片子哪怕没有变现手段，根本赚不到钱，系统也不会阻止的。
　　当然，因为纪录片的关系，李正伟吹了《海上堡垒》一波，导致《海上堡垒》的玩家数和收入都有所上涨，这算是一个小瑕疵。
　　但毕竟瑕不掩瑜，拍纪录片仍旧是一个好办法。
　　而且，这个经验也并不只是局限在于纪录片，做游戏其实也可以这样考虑。
　　如果投入足够多，然后做出来一款口味小众的游戏，大家都拼命叫好，却没什么人掏腰包……
　　那岂不是完美？
　　裴谦觉得，这应该是腾达游戏下一阶段的目标。
　　上个周期，腾达游戏给所有游戏都更新了DLC，再不开发新游戏，大家只能每天划水，有点说不过去了。
　　好在裴谦之前很迷茫，但现在已经找到了一个新的方向。
　　如果这个方向能够成功，一款游戏亏个几百万不成问题！
　　至于觞洋游戏那边……
　　从目前来看，一直在亏，这说明裴谦的计划还是比较成功的，暂时不用管。
　　如果以后遇到这种持续亏损的宝藏公司，裴谦也不介意再多收购几家。
　　除此之外，还要开拓一些新领域。
　　摸鱼外卖，算是个比较成功的尝试，但亏的力度有点不够大。
　　至于摸鱼网咖……
　　严格来说，旗舰店因为陈垒火起来，是挺离谱的，裴谦到现在还有点无法接受这个事实。
　　但现在也仅仅是旗舰店变成了一个景点而已，其他的店，还是小亏的情况。
　　所以，开实体店这个大方向应该是没问题的，只是在具体的操作层面上出现了一些小问题，还有就是裴总的运气确实不太行。
　　所以，实体店还能继续开。
　　除了之前早就想好的要开一家专为突击花钱的高端餐厅之外，裴谦还打算再搞一搞物流和仓储，也就是快递。
　　要真能像狗东一样年年亏损，那裴谦简直是做梦都能笑出声。
　　而且，多搞一搞这种人力密集型产业，每个员工多一份福利，突击花钱的时候就更有优势。
　　……
　　裴谦理顺了一下，感觉好像下个周期制造一点亏损，也并不难嘛！
　　那就先从第一件事情开始，找外快！
　　事实证明，想挣钱不能全指望系统，裴谦出卖自己的劳动换取报酬，只要别太过分，不恶意套取系统资金，系统也是不会阻止的。
　　至于具体开多少工资算套用系统资金……
　　那还得稍微问一下系统。
　　裴谦在心里默默问道：“如果我投资开一家公司，用劳动换取合理报酬，最高能给自己开多少工资？”
　　【取决于宿主实际的业务能力，以及工作时长。】
　　裴谦：“……”
　　听起来，不是很乐观。
　　裴谦实际的业务能力……基本没有吧。
　　虽然裴谦觉得做老板好像挺容易的，但真要是去承担某个具体的职责，还真不太行。
　　这个大概可以看成是，裴谦放下所有的身份和职位去一家公司面试，所能拿到的最高薪酬。
　　而且，还得按照常规的工作时长来做这份工作，才能拿到这么多钱。
　　就比如裴谦现在去饭馆刷盘子，一个月最多挣个两三千块，而且还得老老实实每天干满八小时以上。
　　“这也太不靠谱了！”
　　“我不就是因为没这种专业技能，所以才指望着系统吗！”
　　果然，系统在这方面，一点情面都不讲。
　　不过裴谦转念一想，这个规定好像也有漏洞。
　　一些比较简单的工作，业务能力是比较好界定的，比如到餐厅刷盘子、做服务生等等，是有固定薪酬水平的。
　　但是，如果是一些比较抽象、复杂的工作呢？
　　比如……当演员。
　　影帝和龙套，片酬能差几万倍，而且，即使是差不多水平的演员，也会因为接的片子不同，片酬差距很大。
　　那在系统这，应该怎么算？
　　系统字幕很快出现：【宿主目前每天片酬最多1500。随演技、知名度等因素的增长，会有所提升。】
　　【如果是与系统资金无关的公司聘任宿主，在不引起他人怀疑的前提下，系统不做限制。】
　　裴谦一愣。
　　这怎么还区别对待呢？
　　转念一想，明白了。
　　这是系统为了防止裴谦“套现”系统资金而做出的一个补丁。
　　就比如，裴谦自己买下一家影视公司，花100万片酬请自己拍电影，这是不行的，属于恶意套现系统资金。
　　自己投钱的话，一天片酬最多1500块，之前拍《裴总的日常》时一天拍一集，片酬1000，定价在这个范围内，所以系统并未禁止。
　　这么一算，一个月30天如果有10天时间拍摄，能赚一万五千块。
　　以裴谦现在的收入水平来说却是不算少，但……好像也不能算多。
　　而如果是与系统资金无关的公司让裴谦去拍戏，那人家给裴谦多少钱，系统都不会管。
　　毕竟这里头就不涉及恶意转化系统资金的事情了。


第187章 裴总的小试验
　　但，这并不代表裴谦就能为所欲为。
　　跟系统资金毫无瓜葛的公司，大概率也跟裴谦不熟，怎么可能给他开那么高的片酬。
　　裴谦也不能搞利益交换、暗示之类的事情，因为系统有一条禁令，就是不能让任何人怀疑系统本身或者挑战的存在。
　　也就是说，对方必须得心甘情愿、毫不怀疑、合乎情理地给裴谦开高片酬才行。
　　这样的话，开多高系统都不会管。
　　但这个条件，本身就很难达成。
　　“果然严谨得很，能走的邪路基本上都被堵死了。”
　　裴谦倒是有个模糊的想法，但这需要有人配合，暂时只能作罢。
　　这时，电话响了，马洋打来的。
　　“谦哥！林总说，希望能跟你见一面，谈一点事情，要不，你过来一趟？”
　　……
　　……
　　摸鱼网咖分店。
　　林常和裴谦的这次见面，没选在旗舰店，因为人太多了，也太吵了。
　　所以马洋提出，让他们在另一家分店见面。
　　裴谦来到分店门口，推门而入。
　　能够明显看出来，人比以前多了很多。
　　这显然是因为陈垒的原因。
　　由于陈垒在《寻找好声音》上一炮而红，他和摸鱼网咖的故事也被观众们津津乐道，无形之中就给摸鱼网咖的品牌镀了一层金。
　　大部分来追星的，都去摸鱼网咖旗舰店了，毕竟那才是陈垒曾经待过的地方。
　　但其他的摸鱼网咖分店，也受益于这层品牌镀金。
　　许多原本觉得摸鱼网咖收费很贵的人，现在也乐于为摸鱼网咖的品牌支付溢价了。
　　当然，由于选址的问题，附近消费能力强的顾客就那么多，所以目前摸鱼网咖的几家分店还在能回本和不能回本之间徘徊。
　　裴谦在林常的对面坐下。
　　虽然这位在摸鱼网咖一出手就扔了几十万，但裴谦并不是特别感激他，毕竟真正能到自己手上的也就几千块……
　　而林常显然也没把这些钱放在心上。
　　“裴总，幸会幸会。”
　　“我妹妹这段时间承蒙你照顾了，那天的包场，全当一点点小谢礼了。”林常微笑着说道。
　　一提到这个，裴谦就来气。
　　你确实花了几十万，但是没落到我手里啊！
　　裴谦微笑说道：“林总，你这样说就很没有诚意了，你明明是花了几十万，在大家面前装了个逼，这怎么能算是谢礼。”
　　林常一愣，随即哈哈笑道：“也对也对。”
　　一句玩笑，让原本生疏的两人亲近了一些。
　　林常感慨道：“我这个妹妹从小就是我们兄妹里最倔的，连我爸都拿她没什么好办法，不过听说她在你这里竟然很安分、很踏实，这可真是让我惊讶。所以我才特意跑来京州一趟，想看看裴总到底是何方神圣。”
　　裴谦：“……”
　　她在这很安分、很踏实？！
　　我特么差点让她坑死！
　　裴谦心中有一万句要吐槽，然而还是默默地喝了口咖啡，决定不回应这句话，而是让话题继续进行下去。
　　“好像令尊并不想让她继续从事游戏行业。”
　　裴谦用若无其事的口吻试探了一句。
　　他现在不清楚林常这个当哥的，和林晚她爹到底是不是一个态度，也不清楚这几位家里到底是个什么情况。
　　稍微问问，搞清楚状况，也能知道林常的想法。
　　这样一来，把林晚送走的时候，才不会捅娄子。
　　林常有些无奈：“这事，我也很纠结。”
　　“按理说，阿晚现在的行为没什么意义。如果她愿意回来继承家里的产业，完全可以自己投钱开一家游戏公司。”
　　“但是她这个人比较倔，就一定得自己亲自做设计师才行。”
　　“从理智上来说，我更赞同我父亲的看法；但是从情感上来说，我理解阿晚的选择。”
　　“毕竟……我当时的梦想是做乐队主唱来着，现在想想，还有些后悔当初没有坚持……”
　　裴谦的嘴角微微抽动。
　　行啊，你们四兄妹，一个个的倒是多才多艺、爱好广泛啊。
　　看林常这意思，原本他也是想追梦的，结果拗不过他爹，被迫放弃在乐队当主唱的梦想，回去继承家业，做了神华影视传媒有限公司的总裁。
　　林常喝了口咖啡，继续说道：“其实我倒是觉得，让阿晚历练历练，多经历一些事情，也是好事。”
　　“一来，她还年轻，有的是时间可以挥霍；二来，多一些磨砺，以后接手家族产业，才不会手足无措。”
　　“所以，阿晚还是请裴总多照顾了。”
　　“可能给您添了麻烦，实在是非常过意不去。不如这样，裴总，腾达是游戏公司，我也非常喜欢《海上堡垒》这款游戏。”
　　“我买五百把火麒麟，聊表心意，怎么样？”
　　裴谦愣了一下。
　　五百把火麒麟？
　　那可是40多万啊！
　　你特么40多万直接给我多好啊，买尼玛的火麒麟！！
　　显然在林常的概念中，买火麒麟，不就相当于直接给裴谦送钱么？而且还拉高了游戏的营收数据，多好。
　　但是对于裴谦来说，这特么简直就是血亏，四十多万按照三七分成，再用盈利比例转换一下，真正能到自己手上的也就两千多块钱……
　　“不必。”
　　裴谦保持着淡然的表情，用不紧不慢的语速说道：“林总要是真的想聊表心意，我倒是有个建议。”
　　“我最近正想花点小钱做个试验，林总要是能顺便帮我报销一下，我也不会介意的。”
　　林常一愣，随即露出一副很感兴趣的表情。
　　“花点小钱？没问题啊。”
　　“裴总需要多少钱？”
　　裴谦淡然道：“二十万。其中十万是我的片酬，另外十万是道具开销，短视频的形式，一共20集。”
　　“不过，林总得做好这笔钱打水漂的准备。”
　　林常粗略一算：“裴总的片酬，才5000块一集？太低了，我给一万！”
　　他本来是打算拿四十万买火麒麟的，但既然裴谦有更好的建议，那就按裴谦说的办了。
　　林常看着裴谦平淡的表情，心中了然。
　　“对裴总来说，四十万也就相当于一点零花钱而已。”
　　“他显然是打算拿这四十万找点乐子，正好跟我聊到这个话题了，就做了个顺水人情，让我出这笔钱。”
　　“正好，还上了他的人情，还拉近了关系，不错。”
　　林常反而很高兴，觉得裴总这是没把自己当外人啊！
　　这就像两个好朋友，其中一个过生日了，朋友问他想要什么礼物，他说：“我最近看上一款游戏，二百多，你买了送我吧”，是一个意思。
　　在林常的理解中，这四十万就相当于好朋友的一点见面礼，加上照顾林晚的谢礼。
　　而裴谦则是还有些恍惚，因为诧异而暂时没来得及做出表情。
　　系统并没有警告我？
　　这么容易就拿到二十万了？
　　那我之前，辛辛苦苦转化的那点钱到底算什么？？


第188章 一些“优秀学生”！
　　送走了林常，裴谦很快就收到了转账通知。
　　一共三十万，全都是裴谦的个人财产。
　　显然系统对别人给裴谦送钱的事情并不会管，只要这钱收得合理，不会引起其他人对系统的怀疑就可以了。
　　但这钱裴谦不能全都自己花了，必须得拿出一部分钱来做道具费，而且这笔钱还不能少。
　　说白了，就是为了不让林常对裴谦的行为产生怀疑。
　　总不能裴谦拿了这笔钱花天酒地去了，后边一点没声音，那肯定是不合情理。
　　林常有可能完全不关心裴谦怎么花这三十万，也有可能关心，这不好说。
　　一旦林常心血来潮问起来，裴谦得有个合理的说辞，虽然这种可能性不大，但也得以防万一。
　　所以，裴谦拿了这20万片酬，也得剩下10万买点道具，做做样子，随便搞出一点成果。
　　这事注定失败，但也没关系，林常早就做好了这三十万打水漂的准备。
　　只要裴谦表现出自己不是真的需要这些钱来花，而是在玩，让林常不会对这件事情起疑心，这就行了。
　　看着静静地躺在银行卡里的三十万，再看着自己的个人财产变成了37万出头，裴谦不由得感慨。
　　开公司辛辛苦苦赚一千万才能转化十万，然而随便搞点副业，二十万就到手了。
　　发现这个骚操作之后，好像更没理由通过盈利去转化个人财产了……
　　……
　　7月1日。
　　裴谦打开电脑，查了一下自己的成绩。
　　嗯，全都是低分飘过……
　　“我感觉自己好像被老马给传染了。”
　　“算了，我现在毕竟还要忙着亏钱，没那么多精力搞学业，能考成这样已经不错了。”
　　裴谦自我安慰道。
　　他学的是文科专业，考试主要靠死记硬背，所以突击一下及格也不难。
　　现在裴谦并不想退学。
　　倒不是贪图这张毕业证，这张证对他来说毫无意义，主要是……退学之后他也没别的事情做。
　　裴谦现在每天都是随缘上课，懒了就在出租屋睡大觉、打游戏，只有结算前才需要到公司盯一盯，努力完成亏损。
　　即使退学了，无非就是整天宅在出租屋里而已，生活也不会发生任何变化。
　　而且，裴谦也不想暴露自己的身份。
　　到现在为止，身边的很多人，包括他的一些同学，都只知道裴谦参演了《裴总的日常》，把他当成了一个小网红，但并不知道他是腾达的老板。
　　裴谦的顾虑，主要来自于三个方面。
　　第一，父母那边的问题。
　　第二，如果知道裴谦是老板，估计他的同学关系也会变得一团糟，到时候学校里整天都有人跑过来求裴谦给找工作或者借钱，太烦了。
　　第三，裴谦虽然是老板，但实际可动用的个人财产太少了，他怕万一有那种仇富的人或者愣头青一直盯着他，发现一些端倪，把事情闹大。
　　裴谦不能暴露系统的存在，所以多一事不如少一事，还是尽可能地不要让太多人知道自己的身份，不要增加这种不必要的风险。
　　现在的日子过得就挺舒服的，裴谦暂时不打算改变。
　　当然，如果能偶尔亏个几百万，那就更好了。
　　很快就要到暑假了，很多考完试查了成绩的同学已经提前回家，而裴谦新一个周期的亏损之路才刚刚开始。
　　裴谦准备列个表，好好计算一下目前各个项目的盈利和亏损情况，规划一下之后的亏损路线。
　　打开excel写了两行字，裴谦打开浏览器想查个资料，然后就习惯性地打开了艾丽岛，开始追番。
　　不知不觉间，一个多小时过去了。
　　“咦，我之前是想干什么来着？”裴谦突然响起了这个问题。
　　就在这时，裴谦的电话响了。
　　看到手机上显示的名字，裴谦不由得一愣。
　　“呃……张老师？”
　　是他大学的辅导员，张维。
　　裴谦有点纳闷，张维给他打电话，是有什么事？
　　他没有在学校中担任任何职位，就这个成绩，估计奖学金和评优也不可能有他的事情，其他的……就更不可能了。
　　张维语气很和善：“裴谦啊，我听说，你好像拍过一个小短剧，还加入了某个工作室，目前搞得有声有色的，是吗？”
　　裴谦恍然，哦，说的是飞黄工作室的事情。
　　他在《裴总的日常》这个短剧中参演了，而且平时常年不在宿舍，他的同学们都知道。
　　所以同学们都以为他在这个工作室忙活，这个消息通过种种途径传到了张维那里。
　　裴谦直接干脆地承认了：“对。有什么事吗张老师？”
　　“不错不错，平时觉得你不显山不露水的，竟然忙事业去了，就这样还能保持优秀的课堂成绩，有本事！”
　　神特么优秀的课堂成绩！
　　明明只是刚刚及格而已……
　　张维一顿夸，裴谦都感觉有点不好意思了。
　　这也正常，其实大学里很多辅导员并不关心学生的成绩，相比较而言，更关心就业率一点。
　　像裴谦这样的，大学毕业之后保准马上就能找到工作，绝对不存在就业问题，张维这个辅导员也能少操心。
　　不过，张维这一顿夸，显然也有别的目的。
　　“是这样的，现在也快到毕业季了，咱们学院大四的一些优秀学生，工作还没定下来。不知道你能不能给你们工作室那边的领导引荐一下，介绍一下他们的工作问题？”
　　优秀学生？那你问错人了啊。
　　裴谦下意识地想要推脱：“走校园招聘不行吗？”
　　张维咳嗽了两声：“校园招聘……当然是没找到太合适的工作，否则也不会拖到现在了。”
　　裴谦瞬间了然。
　　哦，就是没找着工作呗！
　　显然张维说的“优秀学生”是美化的说法，差点闹了误会。
　　实际上，应该是“校招剩下的学生”才对……
　　汉东大学虽然是个重点大学，就业率达到了90%左右，但还是有一批找不到工作的学生，这很正常。
　　而且，这90%里头都是充满水分的，毕竟每一年都号称“最难毕业季”，找到一份满意的工作很难，大部分学生都是找到个工作先凑合着干着，可能两三个月就辞职了。
　　甚至只是挂靠在亲戚的单位上，这种也算就业了。
　　对于大学，尤其是张维这些辅导员来说，提升就业率也是非常头疼的问题之一，就业率算是学院和老师的成绩，肯定要想尽一切办法提高。
　　除了让学生们积极参加校招之外，也会主动去联系一些公司，能解决一个是一个。
　　显然，张维是想通过裴谦这里联系到飞黄工作室的负责人，看看能不能想办法把这些剩下来的学生，稍微安排进去那么一两个。
　　虽然机会不大，但万一呢？
　　裴谦不由得一乐，那您可找对人了啊！
　　汉东大学是重点大学，能考上这里的人智商都不会低，这确实没错。
　　但现在，张维手上的这批人，都是被企业给筛选过一遍的！
　　现在是毕业季，都已经7月份了，保研的早就逍遥快活去了；找到工作的，有些已经入职，有些即将入职；决定二战考研的，也早就跟辅导员明说了。
　　现在还在张维手上的名单，都是想找工作，结果经历了无数轮校招依旧没拿到offer的一群人。
　　这不是完美符合裴谦的要求么？
　　裴谦立刻说道：“放心吧张老师，这事包在我身上了。要不，您把名单发给我？或者通知他们一下，到公司面试？”
　　张维没想到裴谦竟然答应得这么干脆：“啊，好。”
　　客套了几句之后，裴谦挂了电话。
　　很快，张维把这些人的简历发到了裴谦的邮箱里。


第189章 新游戏做什么
　　裴谦点开一看，嗯，有男有女，一共二十多人，因为是文科专业的关系，女生多一些。
　　大部分人的简历上都很干净，基本没拿过什么荣誉，连特长都没有很多。
　　至于长相，礼貌一点地说，也都非常普通。
　　这也正常，如果是漂亮的妹子，哪怕没什么能力，也会有公司愿意招行政岗去当花瓶的。
　　这些剩到7月份的，基本上都有以下几个优点：
　　成绩差，无法保研；
　　家里没关系没背景，无法安排工作；
　　基本没做过学生工作也没兼职过，自己找不到工作。
　　总之，太完美了！
　　嗯，这次应该是真的接收到了一群混子了吧？
　　裴谦特别满意，随便翻了一下之后决定，照单全收！
　　所以有句话说得好，这世界上没有垃圾，只有放错地方的资源。
　　这些人对裴谦来说，那妥妥的就是放错地方的资源嘛！
　　“不过，得考虑一下到底给他们安排什么工作。”
　　裴谦想了一下，目前自己手上有的工作岗位。
　　安排到游戏部门？
　　不妥。
　　现在的游戏部门，大架子已经搭好了，运转没有任何问题。
　　这些人到了游戏部门顶多也就是打打杂，哪怕他们的工作能力特别差，也不足以把游戏给搅黄了。
　　裴谦又不可能直接让他们空降到游戏部门去做管理岗位，那也太不合常理了，会被怀疑。
　　到摸鱼网咖去？
　　那边的职位主要是体力劳动，像服务生、外卖员一类的。好歹这些人也是自己的师兄师姐，安排人家擦桌子，不太合适，好说不好听。
　　更何况，这种体力活谁都能干，没办法充分发挥这些人的价值。
　　“干脆给他们再安排一家新公司嘛。”
　　裴谦灵光一闪，有了。
　　再开一家公司，把这些人全都安排进去，让他们充分地发光发热，多好！
　　当然，这家新公司的老板，得是自己人。
　　一方面，这位老板不能搞小动作、偷税漏税之类的，这些学生虽然是自己的师兄师姐，但毕竟都是陌生人，裴谦无法信任；
　　另一方面，直接让他们当管理层，这事从情理上讲不通，容易引人怀疑。
　　裴谦先从自己的公司里找一个幸运儿，让他去开一家新公司，配上财务、行政等等人员，然后把这些人全都招进去，这样就合理多了。
　　之后，公司正常运作开始赔钱，一切都是那么的完美。
　　裴谦稍微考虑了两分钟，立刻有了主意。
　　不是还有一个隐患没解决呢吗？
　　正好，这次一起解决了！
　　之前的那位马一群，可还在腾达游戏里写文案和剧情呢。
　　之前把他招进来，本来就只是当吉祥物的，为了中和一下裴谦的好运气。
　　只不过后来一直让马一群无所事事有点说不过去了，裴谦这才不情不愿地安排他负责游戏的剧情。
　　结果马一群反手就把文案包装给美化了一遍，给几款游戏的文字内容狠狠地加了一波分。
　　这种人肯定得想办法弄走！
　　这次，机会正好。
　　至于让他去做什么……
　　裴谦早有打算。
　　搞个网络小说网站好了！
　　首先，这是马一群的梦想，帮员工完成梦想，一向是裴总的宗旨。
　　其次，马一群写书连续扑街，已经证明他根本不是干这一行的料，让他去负责这个公司，裴谦放心得很。
　　最后，网文这个行业，想亏还是比较容易的。
　　这个世界已经有了非常成熟的网文网站，叫无限中文网，已经发展成颇具规模的大型网站了，也有一些资本尝试着做这一行，但成功的是小部分，大部分都扑了。
　　而裴谦现在做这个完全就跟闹着玩一样，投入一笔钱，养一批编辑和作者，在马一群的带领下，绝对亏！
　　其实现在想想，做网文网站这个事情，还真是早就可以上马了。
　　这一行具体要投入多少，其实差距很大，一百万有一百万的玩法，一个亿有一个亿的玩法。
　　要是花钱挖各个网站大神、高价买断、打通销售渠道、运作版权等等，那需要的钱是很多的。
　　但如果仅仅是搞个普通的网站，招聘一批编辑，再低价收一些扑街的稿子，象征性地给一点全勤，到网上买个云服务器、买个域名，其实百万左右的资金就能玩得转。
　　裴谦考虑着，可以先扔给马一群一百多万随便玩玩，如果真能亏成了，那后边再加大力度。
　　想到这里，裴谦心情大好。
　　……
　　……
　　下午，裴谦来到公司。
　　首先，裴谦得安排一下游戏部门的工作。
　　之前更新了DLC之后，游戏部门已经划水了一段时间，现在新的周期开始，裴谦也得让大家忙碌起来了。
　　毕竟系统规定，不能消极怠工，不能长时间没有产品。
　　所有人也都在充满期待地等着下一款新游戏的研发计划。
　　不过裴谦这次没有把所有人都叫来开会，毕竟现在人太多了，会议室已经装不下了。
　　就只叫了吕明亮、包旭和几个部门的骨干成员。
　　裴谦这次还是把自己的大致思路跟他们说一下，把游戏的路线给框死，至于具体的细节，就让他们自由发挥去。
　　主要是，即使裴谦想设定细节也设定不出来，他没这个能力……
　　很快，人到齐了。
　　林晚也在，拿着个小本子，准备认真记录。
　　马一群也在，虽然没拿本子，但也特别认真。
　　裴谦默默想着：“开完会就把你们两个给安排了！”
　　关于这次的游戏具体做什么，裴谦考虑了许久，大概已经有谱了。
　　按照之前的经验，犯过的错误肯定是不能再犯了。
　　由于系统的存在，裴谦不能做一款烂游戏卖高价骗钱，虽然价格可以在一定范围内上下波动，但总体而言，定价要和投入大致匹配。
　　同时，有了前面几款大火游戏的影响力，很多玩家都在盯着腾达的新游戏。
　　这新游戏，多半是未做先火，不可能再像《孤独的沙漠公路》和《鬼将》一样，寄希望于不宣传，然后游戏默默无闻、不为人知。
　　既然如此，那就得做一款小众游戏、口碑游戏，投入巨大，即使玩家们都知道，但大部分人还是不会去买、去玩的游戏！
　　这种游戏，裴谦知道不少。
　　魂系游戏，或者一些难度极高的横版过关游戏，都是这种类型。
　　横版过关游戏，裴谦不打算做，主要是投入太少，亏也亏不了多少。
　　要做，就搞大制作，多砸钱搞美术资源。
　　当然，裴谦也知道，宫崎老贼的魂系游戏非常成功，销量也很高，绝对不属于会亏钱的游戏。
　　但考虑问题，得综合考虑多方面因素。
　　任何类型的游戏，都有扑街的也有火的，关键还是看细节怎么去操作。
　　很多厂商也想抄魂系游戏，但哪有抄成功的？
　　最后不还是纷纷扑街，证明这个做法只有宫崎老贼玩得转嘛。
　　裴谦可不觉得自己有宫崎老贼的本事。
　　再说了，他想完美复现魂系列也根本做不到啊，没那么多钱。
　　算上系统原本就有的800万，再加上几款游戏和杂七杂八的收入，扣掉各项开支……
　　现在裴谦为这款新游戏最多挤出两千万左右的资金。
　　就这点钱，不够做一款真正意义上的3A大作。
　　研发人员倒是差不多够了，毕竟《地铁2033》这种游戏是30人做出来的，裴谦手头现在光研发人员就有六七十人，而且之后还得再招。
　　但考虑到研发时间一共才四个月，这点人手还是会紧巴巴的，游戏内容得进一步压缩。
　　也就是说，只能做一款微缩版，游戏内容会减少很多。
　　这又进一步提升了失败的几率！


第190章 《回头是岸》
　　此外，还有环境问题。
　　魂系游戏并不是一开始就很成功的，它也是经历了销量由低到高的过程。
　　从最早的《恶魔之魂》，到《黑暗之魂》、《血源诅咒》再到《黑暗之魂3》，最后到《只狼》，总体而言，难度是在逐渐降低的。
　　在保留魂系游戏精髓的同时，难度逐渐降低，销量却在稳步提升。
　　这说明，加难度，确实能降销量。
　　而且，魂系游戏的成功，是分地区的。
　　《恶魔之魂》这款游戏，原本与发行方要求的东西完全背道而驰，宫崎老贼在研发期间耍了小心机，并没有完全按照上面的要求来制作，而是做了一款完全属于自己风格的游戏。
　　等高层发现这一问题时，恶魔之魂都已经大体完成，上面的人震怒，却没什么办法，只好死马当活马医。
　　最初就连发行方都不看好，若不是项目负责人梶井健一再坚持，也许这游戏都不可能跟玩家见面。
　　在发售前夕，著名电玩杂志FAMI通更是给其打出了29分（满分40分）的低分。
　　这款游戏在本土相当扑街，宫崎老贼费尽周折联系到了欧美发行商，结果却出乎意料地火了！
　　这其中的关键因素，就在于魂系列游戏恰好符合欧美硬核单机玩家的口味。
　　而魂系列游戏在国内真正大火起来，基本上要到15年前后了。
　　目前国内的游戏环境，大体上跟裴谦记忆中的相符，高难度游戏属于比较小众的游戏，并不受欢迎。
　　既然如此，做一款高难度魂系游戏，只在国内发行，不就行了？
　　而且，为了防止这游戏被欧美玩家发现，故意做成华夏背景，增加一道文化隔阂，让欧美玩家想玩都玩不懂！
　　裴谦不由得非常得意，果然，人的创造力是无穷的。
　　如果不是为了亏损，他都不知道自己竟然能想出这么好的点子来！
　　……
　　裴谦非常简洁地向众人说了这款游戏的定位，总结起来一共是五点要求。
　　第一，这是一款华夏背景的游戏，里面要充满大量的解谜元素，而且大量的谜题和文本内容，要用古文来撰写。
　　这一点，主要是为了防止这游戏被欧美玩家发现了，火起来。
　　到时候解谜需要优秀的古文功底，绝对让那些老外一分钟都玩不下去！
　　而这游戏主要在国内发售，即使不出其他语言的版本，也不会被系统判定为违规。
　　第二，这是一款超高难度的游戏。
　　裴谦要求，包旭和吕明亮两个人，要绞尽脑汁、想尽一切办法，让玩家失败。
　　尽可能劝退更多的玩家，就是他们的第一任务。
　　第三，这是一款大场面的动作类游戏。
　　游戏中必须有大量的模型、动作、场景，所有美术资源的预算，全部拉满！
　　想尽一切办法，多花钱！
　　当然，这个所谓的多花钱，是以之前腾达游戏的投入来考量的，事实上裴谦的心理极限只是2000万而已。
　　再多了，他倒是还想花，但系统资金可能就不够了。
　　要是跟国外动辄研发资金几千万、上亿的超级大作比，那是不能比的。不过跟国内这些厂商的投入比一比，依旧称得上是大制作。
　　第四，这款游戏将采用最长的退款时限。
　　按照官方平台的要求，平台上的游戏可以在实际游戏时间3小时之内退款，这个时间只能长，不能短。
　　事实上，绝大部分游戏商都希望这个时间能缩短，取消才好呢，怎么可能主动加长。
　　但裴谦决定，这游戏将采用官方平台最长的退款时限，5个小时！
　　对于很多小游戏来说，总共的游戏时长才三四个小时，如果搞一个5小时退款那简直是疯了，基本上跟免费没区别了。
　　但在裴谦看来，3个小时其实并不算长，有些人玩魂3的时候，在古达门口不知不觉就死了3个小时，过了退款期限。
　　而裴谦决定自己的这款游戏，5小时之内都可以退款，而且在差10分钟到5小时的时候游戏右上方还会出现一行提示。
　　绝对让每一个想退款的玩家都不会错过时间。
　　第五，关于这游戏的名字。
　　为了避免游戏名对玩家们造成的影响，避免一些无辜群众误入，裴谦决定尽可能让游戏名足够直白。
　　游戏就叫《回头是岸》，包含着裴谦对玩家们真诚的忠告。
　　听完了裴谦的五点要求，就连包旭都懵了。
　　在裴谦的记忆中，《恶魔之魂》是09年的游戏，但这个世界并没有《恶魔之魂》，所以即使是包旭这样见多识广的玩家，也没听说过有如此丧心病狂的游戏。
　　当然，倒是有一些以高难度著称的硬核游戏，但像裴谦这样，直接要求“想尽一切办法让玩家失败”的游戏，还真不多见……
　　其他的都很好理解，唯独就是这个难度，吕明亮和包旭两个人都感觉有点抓瞎。
　　“裴总，关于这个难度，能不能详细讲一讲？比如，最后一关的Boss，具体要卡掉百分之多少的玩家？”包旭问道。
　　裴谦下意识地想说，卡掉99.9999%的玩家！
　　然而他的视野中，瞬间出现一行字。
　　【警告！一款绝大多数人完全没有任何通关可能的游戏属于违规，游戏的最高难度，以宿主能够打通为准。】
　　裴谦的笑容僵在了脸上。
　　系统我tony马差点脱口而出。
　　以我能够打通为准？我特么是手残啊！
　　打《海上堡垒》都被虐，你竟然让我打通这种游戏，你干脆跟我说不能做不就完了！
　　不过裴谦也并没有慌，毕竟他见多识广，这点小问题难不倒他。
　　以我能够打通为准？
　　那好办，我就偷偷地在游戏里藏点东西不就行了……
　　我就设定，在游戏里存在着一把特别强的武器，而这把武器只有触发一段非常复杂的隐藏剧情，并以完全不合常理的游戏路线推进才能拿到。
　　之后，凭借着这把强力的武器、对魂系游戏的理解，还有事先了然于胸的关卡图，我肝上两三周打通，应该也不成问题。
　　为了亏钱，这个苦我受了！
　　这个念头出现之后，系统并未再度警告，说明可行。
　　裴谦微微一笑，对包旭说道：“我们在设计上不会卡掉任何玩家，从理论上来说，绝大多数人都能通关，只是需要一些技巧。”
　　言外之意是，他们自己放弃那就不怪我了。
　　“你们就按照能想象到的最高难度做，最后我会亲自修改。”
　　到时候把这把武器给加进去，裴谦会把游戏设置在自己能够使用这把武器通关的极限难度上，这样就不会被系统警告了。
　　到时候玩家们拿不到这把武器，打的可是地狱模式，再加上5小时无条件退款，绝对让大多数人都知难而退！
　　吕明亮问道：“裴总，这游戏叫《回头是岸》，又是华夏传统背景……那具体的世界观是怎么样的呢？”
　　裴谦微笑道：“这种小事，你们决定就好。”


第191章 终点中文网
　　倒不是裴谦故意谦虚，主要是世界观这种东西，他也写不出来啊。
　　不只是世界观，包括一些细节的设计，裴谦也并没有去硬性要求。
　　等设计稿写出来，裴谦再稍微做一些改动，那就没问题了。
　　马一群听得很认真。
　　这是他负责剧情设计之后第一次参与新项目从零开始的研发，而且这次的游戏听起来就对剧情要求很高，充满了挑战性。
　　一定不能让裴总失望！
　　大致的思路已经有了，裴总的要求也已经很明确了，众人纷纷离开。
　　裴谦把马一群叫住了。
　　马一群不由得一阵激动。
　　裴总单独把我留下，显然是想跟我说一下剧情方面的问题！
　　太好了，自从加入腾达之后，每天都在努力揣摩裴总的意图，这次能够跟裴总面对面地交流，肯定能够受益匪浅。
　　只是不知道裴总会如何设计《回头是岸》的世界观呢？哪怕只是一句提示也好啊……
　　马一群不由得脑补了很多。
　　裴谦看着马一群，面露微笑：“从明天开始，你就不是腾达游戏的一员了。”
　　马一群懵了。
　　啥意思？
　　我工作能力不行，被劝退了？
　　不能啊，吕明亮和其他同事对我的评价都挺好啊，我是哪里做错了，让裴总不满意了？
　　是因为我之前写的剧情不行？让裴总失望了？没道理啊，玩家们的反应不是挺好的吗？
　　裴谦微笑着继续说道：“我要交给你一个更重要的任务，腾达要开一家网络小说网站。我知道，网络小说一直是你的爱好和梦想，所以这家网站，你来做负责人。”
　　马一群更懵了，两只眼睛缓缓睁大，充满着茫然。
　　幸福来得太突然了，以至于完全没有反应过来！
　　刚才还以为自己要被辞退了，把马一群吓得一身冷汗。
　　现在搞清楚了，不是辞退，而是另有任用。
　　从游戏，转行到了网文！
　　马一群觉得有点恍惚。
　　没想到……还能再次和网文产生交集。
　　他曾经一度以为，自己在写作方面非常有天赋，毕竟他家里也算是个书香门第，从小受到熏陶，有很不错的文字功底。
　　在大学期间，他开始尝试着动笔写书，也有了不少真正喜欢他作品的粉丝。
　　马一群非常喜欢和读者互动交流，也很享受自己的作品被人喜欢、被人认可的感觉。
　　但是，大学毕业之后的经历，对他打击很大，好不容易从无人问津写到数据还不错，最后，几本书首订却都没过百，差点饿死。
　　于是，他只能无奈地放弃了无限中文网上的帐号，到觞洋游戏那边凑合着找了个工作，开始做剧情策划。
　　到现在，他已经有一年多没再碰过网文了。
　　虽然还在一直追看热门作品，但已经封笔许久。
　　马一群的声音有些发颤：“我来做负责人？这家公司……现在是什么状态？”
　　裴谦笑了笑：“暂时还在组建中，不过你不用担心，财务和行政人员，辛助理都会安排好，你需要负责的只是网站的日常运作。”
　　“工作地点就在楼上，至于人员……初期从汉东大学文科专业招聘了一些新人。考虑到网文这一行也无所谓对口不对口的，这些人你看着用，能安排点什么工作，就安排点什么工作。”
　　裴谦说的都是大实话，这些人是真正的新人，裴谦甚至不知道他们到底有没有看过网文。
　　但是马一群显然不这么认为。
　　裴总为什么心血来潮组建网文网站？
　　绝对不是去凑热闹的，这其中，自有深意！
　　到目前为止，腾达的发展方向是多方面的，不管是飞黄工作室，还是摸鱼网咖，全都是表面上毫无关联，但实际上却凑成一盘大棋！
　　如果说飞黄工作室是往影视行业方向发展、摸鱼网咖是向实体行业进军，那么网文网站……
　　多半是向版权布局的重要一步了！
　　只要能够孵化出一个好的IP，飞黄工作室就可以将其影视化，而腾达游戏也可以围绕着这个IP来制作游戏，在未来，这种具有高度前瞻性的布局可以说是意义重大！
　　虽说现在这家网站刚刚起步，但以裴总毒辣的战略眼光，再加上背后腾达强大的财力……
　　这要是搞不好，马一群觉得自己可以提头来见了！
　　想到裴总将布局中这么重要的一环毫不犹豫地交给自己，马一群有些感动。
　　不过感动之余，又有些自我怀疑。
　　“裴总，我的事情您也知道，我恐怕并不是这块料。”
　　“我自己都写不好小说，还要去指导别人，恐怕只会把他们往错误的道路上引……到时候这个影响实在太大，我有点……”
　　裴谦面带微笑。
　　把他们往错误的道路上引？
　　那就对了，不然你以为我让你当负责人是为了干啥嘛。
　　裴谦知道，这个网站出来之后，肯定不能什么都不做。到时候随便收一批扑街的稿子，签一批混全勤的作者，这都是必须要做的事情。
　　裴谦就很担心，以自己这种神奇的锦鲤体质，万一里头跑出来个网文大神，一本书直接突破全站读者订阅天花板，连带着网站也火了，那岂不是出大事了。
　　以过往的经验来看，这种事情不得不防。
　　而马一群对裴谦来说，就是一道绝佳的保险。
　　他能连续扑街，显然是对网文的客观规律认识出了大问题，完全和现在网文主流读者的口味背道而驰，甚至连一些小众读者的口味都没有满足。
　　而裴谦的那批师兄师姐，即使有一些人看过网文，对内在的创作规律，应该也是一窍不通。
　　真要有个好苗子，人家早就自己全职写网文去了，怎么可能等到现在。
　　马一群自己的认识都出了巨大偏差，却要教这些人做编辑，负责审稿、给推荐等一系列工作，那肯定更不靠谱！
　　到时候收上来的稿子不行，驻站作者全都是一群混全勤的扑街，读者在网站上找不到好书看，形成恶性循环……
　　嗯，那就稳了。
　　当然话说回来，这事考虑得有点过于离谱了。
　　哪有那么容易成功啊？
　　真要正儿八经地做网文网站，哪怕裴谦认认真真地挖一些业内编辑、砸钱挖大神作者，最后的结果多半也还是扑街。
　　这个行业，挣钱的可能性很低的。
　　既然改变不了结局，那还不如随便安排安排，让马一群还能完成一下他的梦想。
　　钱算什么？为员工完成梦想，那才是裴总毕生的追求！


第192章 《热血战歌威力加强版》
　　裴谦轻轻地拍了拍马一群的肩膀。
　　“你在无限中文网不被待见，我觉得，肯定是编辑嫉妒你的才华。你写的东西意识太超前，读者不认可，那并不是你的错。”
　　马一群恍然：“裴总，您看过我写的书？”
　　“没看过。”裴谦摇了摇头，“但是，我能够从你的眼神中，看到你的才华。”
　　“我们的网站如果想要成功，绝对不能复制无限中文网的套路，否则发展得再好，也不过是个微缩版的无限中文网，谈何弯道超车？”
　　马一群有些恍惚。
　　好像，裴总说得很有道理啊。
　　马一群并不觉得自己的才华被埋没了，毕竟网文是个充分竞争的市场。
　　不被编辑认可，可以说是被暂时埋没；可不被读者认可，那就是真的不行。
　　马一群觉得，自己的书扑街，显然是后者。所以他对自己的能力非常不自信。
　　但裴总有一句话说的很对。
　　网站要成功，绝对不能复制无限中文网的套路，否则读者直接去无限中文网看就行了，干嘛来一个跟风的山寨网站？
　　所以，要弯道超车，必须求新求变。
　　这说明，裴总的目光确实远大，也对自己寄予厚望！
　　裴总要做的是超越无限中文网，而不是小富即安！
　　马一群猛地点点头：“好的裴总，我一定竭尽所能，把这个网站给办好！”
　　“呃，裴总，这个网站叫什么？”
　　裴谦微微一笑：“终点中文网。”
　　意思是把它做成网文的坟墓。
　　马一群肃然起敬。
　　裴总是要努力地，把它做成所有网文的终点？
　　让所有的写手，都来这家网站写书？
　　看看裴总，总是能想到这么恢弘大气又贴切的名字！
　　“去吧，遇到什么问题，及时向我汇报。”
　　……
　　打发走了马一群，裴谦又把目光转向觞洋游戏。
　　先看了一下叶之舟发来的《热血战歌》的数据，依旧是惨不忍睹。
　　稳定，倒是很稳定。
　　毕竟这游戏现在良心到这种地步，以前的老玩家全都玩得不亦乐乎，稳几个月完全不成问题。
　　但，收入也是真的少。
　　砍掉了这么多的付费点，让原本的土豪也都没地方花钱了，这游戏的画面又过于老土，没有宣传经费，没有新玩家涌入，哪怕回流了一部分老玩家，这点充值费用依然完全不够看。
　　现在，对《热血战歌》的整改已经完成了，版本也已经稳定了，裴谦得给他们安排新任务了。
　　继续这么咸鱼下去，说不定哪天就要被系统警告。
　　不过对于这些，裴谦也已经早有安排。
　　之前他就给觞洋游戏安排好了两步走的战略，第一步是砍掉现存游戏的付费点，只保留一个；第二步就是做新游戏。
　　所有人各自想一款游戏的策划案，形成设计稿，裴谦挑选后作为觞洋游戏的新项目进行开发。
　　结算的这段时间，觞洋游戏的所有人都在忙这个设计稿，现在已经全都完成了。
　　裴谦要挑一份设计稿，决定之后觞洋游戏到底要研发什么游戏。
　　这样一来，腾达游戏和觞洋游戏也走上完全不同的路子。
　　腾达游戏这边，裴谦要亲自来抓，指出一个很容易扑街的大方向，尽可能地让游戏按照自己预想中的方向发展。
　　而觞洋游戏这里，则是尽可能保持它的原生态，少去干预。
　　目前来看，觞洋游戏的这条路线貌似更成功一些，自然要继续坚持。
　　裴谦随便找了个抽签的软件，把这二十多份的设计稿全都编好号，抽签。
　　“6号。”
　　裴谦打开编号是6号的文档，粗略一看。
　　整篇文档一共4页，是一款策略类游戏，但是规则显然非常不完善。
　　如果说这游戏实际需要的设定是100%的话，这份文档顶多也就写了20%左右。
　　一些玩法只是简单提了两句，具体的设计细节完全没有。
　　“……嗯，态度倒是不错，但是这份文档不能用啊。”
　　从表面上来看，这份文档似乎很符合裴谦对“烂游戏”的要求，可问题在于，它的设定缺得太多了。
　　裴谦又不可能自己吭哧吭哧地给它补设定。
　　一旦决定要做这款游戏，觞洋游戏的众人自然会给这份文档疯狂加内容，细化各种规则，到时候，这游戏绝对会被改得面目全非。
　　所以肯定不行。
　　裴谦无法想象这个游戏最后会被魔改成什么样子，这就存在着很大的风险。
　　最好还是那种规则很明确，又明显非常不出彩的设计方案，才最让人放心。
　　裴谦把6号这个方案给排除掉，重新抽。
　　“13号。”
　　裴谦打开13号设计文档，发现是一个想法还不错的单机游戏，而且还提出了一些不错的关卡设计概念。
　　仔细一看，是王晓宾写的。
　　“……看不出来，你一个数值策划，竟然还有着振兴国产游戏行业的梦想哦？”
　　“嗯……花钱帮你完成一下梦想，倒也不是不行。”
　　“可关键是，你这设计稿写得有点保守，真按你这个来做，恐怕亏不了多少钱。”
　　裴谦随便翻了翻，决定暂时搁置。
　　虽说让觞洋游戏去做单机也是个不错的选择，但裴谦主要是考虑两个方面：
　　第一，单机游戏其实下限挺低的，在投入比较固定的情况下，即使不火，肯定也能卖出去一些销量，最大的可能是小亏，稍微好一点，就能收回成本。
　　第二，王晓宾写的这个方案完成度很高，没有非常冒险的设计，全都是一些国外单机厂商已经验证过的成熟方案。
　　裴谦眼光这么超前，一眼就看出来，这个设计方案虽然说不上很靠谱，但也并不离谱。
　　以裴谦的眼光来看，中下水平。
　　“再抽一次，如果有更好的就用更好的，没有更好的，那就替王晓宾完成一下梦想。”
　　说是随机只抽一次，但裴谦还是变卦了，临时想稍微挑一挑。
　　毕竟上次撒手不管，包旭和黄思博给他倒腾出来了个《海上堡垒》，到现在钱都没花干净。
　　“这次是2号。”
　　“哦？《热血战歌》的续作？叶之舟写的？”
　　裴谦点开设计稿，仔细查看。
　　“玩法基本上没什么大的变动，只是稍微补充了一些细节，故事剧情推进了一点点。还是继续延续之前的那种收费模式。”
　　“嗯？这个不错啊。”
　　裴谦觉得，叶之舟和王晓宾这两个人的方案，都还不错，但也都有问题。
　　最开始的那个6号方案虽然足够不靠谱，但也正是因为太不靠谱，细节太少，裴谦反而不放心按这个做。
　　他怕觞洋游戏的人“加亿点点细节”，就给做得面目全非了。
　　反观叶之舟和王晓宾这两个人的方案，就相当完善，同时也就意味着不容易跑偏。
　　“那就用叶之舟的方案好了。”
　　“王晓宾这个方案，倒是也可圈可点，唯一就是太稳妥了，不够冒险。如果你的梦想更天马行空一些，说不定就征服我了。”
　　裴谦最后把叶之舟的这个方案留了下来，只不过叶之舟自己也没想好，这款续作到底要起一个什么名字。
　　裴谦快速敲击键盘，补上了名字。
　　《热血战歌威力加强版》！
　　嗯，既然是土嗨游戏，那就土嗨得更加彻底一点吧！
　　这样一款多半要亏钱的游戏，裴谦就连宣传方式都已经想好了，绝对烧最多的钱，挨最多的骂，妥妥的！
　　改好之后，裴谦把这份设计稿重新发给叶之舟。
　　“就按这个来做。”
　　他想了想又补充了一句：“告诉王晓宾，他的方案也不错，但太保守了。研发期间，让他再改一改，以后还有用的机会。”


第193章 两种方案的选择
　　觞洋游戏。
　　叶之舟心中充满忐忑地等了许久，总算是等到了裴总的回复。
　　然而看到裴总回复的内容，他懵了。
　　“王哥，你快过来看！”
　　王晓宾现在也没事干，听到叶之舟的呼唤，立刻停下手上的活，来到他的工位旁。
　　“王哥，裴总已经给了我们新游戏的方案。他……选了我的方案。”
　　叶之舟指着屏幕上的文档：《热血战歌威力加强版》。
　　王晓宾嘴巴微张，有点惊讶：“这名字是你起的？”
　　叶之舟：“……不，裴总改的。我原本是想叫《热血战歌2》来着。”
　　“嘶……”
　　王晓宾倒吸一口凉气。
　　这名字，真是透着浓浓的山寨气息啊！
　　裴总竟然会给游戏起这种名字？这……
　　难以理解！
　　“裴总改了其他地方的设计没？”王晓宾又问道。
　　叶之舟有点尴尬：“我仔细确认过了，一个字都没改，就只改了名字……”
　　王晓宾：“……”
　　他不由得有了一些小情绪。
　　王晓宾很清楚，叶之舟之所以想做《热血战歌》的续作，主要还是因为不甘心。
　　叶之舟为《热血战歌》打造出天选系统，按照裴总的要求完全改造了这款氪金游戏的盈利模式，对于这一点，叶之舟是很骄傲的。
　　现在，《热血战歌》的活跃度以及各项数据都保持得不错，不少老玩家回流，口碑更是完全扭转。
　　可唯一的问题，就是这游戏不赚钱！
　　对于这一点，叶之舟其实相当在意。
　　一款不赚钱的游戏，在他看来，哪怕口碑再好也依旧还是失败的。
　　仔细想想，为什么不赚钱呢？
　　主要是因为《热血战歌》这款游戏的画面太烂了，已经完全落后于时代，而且觞洋游戏这边也根本没有足够的经费去搞宣传，所以没有新玩家流入。
　　在砍光了付费点的情况下，仅靠那点可怜的老玩家，根本无法支撑这游戏的收入。
　　所以，叶之舟不甘心，他希望“天选系统”这种全新的模式能够被更多玩家玩到，通过开发续作，让这游戏能够扭亏为盈。
　　但王晓宾其实是不太赞同的。
　　以前做氪金游戏，那是生活所迫。
　　现在都已经被腾达收购了，抱上了裴总这条大腿，有饭吃了，谁还吃屎啊？
　　《热血战歌》又不是什么牛逼的大IP，本身就是个三流垃圾氪金游戏而已，至于这么抱着不放吗？
　　所以，王晓宾写了一份单机游戏的设计稿交了上去，希望裴总能够选中这份设计稿，这样自己就能完成很多年的夙愿——开发一款真正的单机精品游戏。
　　对于这份设计稿，王晓宾原本是很自信的。
　　因为他的经验在觞洋游戏的所有人中最为丰富，而单机游戏的设计，应该也最符合裴总的口味才对。
　　在王晓宾心目中，裴总应该是一个以拯救游戏行业为己任的天才设计师，应该是一个高尚的人，一个脱离了低级趣味的人，一个不贪图金钱的人。
　　否则怎么可能做出砍掉《热血战歌》绝大多数收费点这种事情？
　　但现在，裴总的选择已经出来了。
　　选择了叶之舟的方案，没选他的。
　　不仅如此，裴总竟然没有对叶之舟的方案改动一个字，只是改了改名字。
　　这让王晓宾感到有些困惑，费解，还有一些失落。
　　“哦，对了，王哥。”
　　“裴总说，你的方案也不错，但太保守了。研发期间你再改一改，以后还有用的机会。”
　　叶之舟如实转告了裴谦的话。
　　王晓宾不由得精神一振。
　　哦！原来如此！
　　原来裴总还是认可我的方案的，只是我的做法太保守，作为一款单机游戏不够优秀！
　　王晓宾瞬间又充满了动力。
　　现在他大概明白为什么裴总选择了叶之舟的方案，而没有选择他的。
　　叶之舟的方案，在一众氪金游戏中，可以说是相当新颖；
　　而王晓宾的方案，在一众单机游戏中，却显得非常平庸。
　　两款游戏在不同的参考系之内，叶之舟的方案更有新意，自然更容易博得裴总的青睐。
　　“裴总说这个设计太保守了。”
　　“也对，是这么个情况。”
　　“我出于稳妥的考虑，采用了一些非常成熟的设计，现在看来，其实多少有些过时了。”
　　“大环境瞬息万变，现在勉强能跟上时代，可等游戏研发几个月之后，却早已经落伍了。”
　　“裴总说得对，是我太保守了。”
　　“果然不愧是裴总，一眼就看出了问题的症结所在啊！”
　　“看来我还得继续努力啊。”
　　王晓宾的小情绪瞬间烟消云散。
　　既然如此，那就先全力配合叶之舟把《热血战歌威力加强版》做出来，然后下一款再做自己喜欢的单机游戏。
　　这三四个月的时间之内，正好也继续挖掘一些脑洞，对现在的方案进行一番大改，争取到时候能让裴总满意！
　　叶之舟又翻了一遍设计稿。
　　确实，裴总一个字都没改！
　　“王哥，怎么办，我们就按这个做吗？”
　　叶之舟有点心虚。
　　王晓宾此时对裴总的盲信正处于巅峰，立刻点头：“当然，裴总拍板了还有什么好犹豫的？就按这个做！”
　　“而且这样还有个好处，就是研发时间能大大缩短。”
　　“咱们要做的《热血战歌威力加强版》，哎这名字真别扭，其实可以看成是高清重置的版本。”
　　“游戏功能和玩法方面，其实不用大改，顶多是花一点功夫，把各项功能给优化一下。”
　　“这样，我们节省下来的精力就可以全都拿来砸美术资源了。”
　　“之前你不是一直说，现在的《热血战歌》已经脱胎换骨，就差一副好皮囊吗？正好，趁这个机会给它换上！”
　　“我想，这应该也是裴总的意思。”
　　叶之舟点点头：“嗯，也对。我这就整理设计稿，准备美术资源表！”
　　敲定设计方案之后，第一件事就是准备美术资源方案。
　　觞洋游戏现在处于持续亏损状态，钱全都上交了，但即使如此也无法维持日常的租金和工资开销，需要腾达那边掏钱来补窟窿。
　　这次做新游戏又要一大笔钱，这些钱，只能打报告朝裴总要。
　　“有点担心，我想要两百万，不知道裴总会不会批准。”叶之舟心中有点小忐忑。
　　王晓宾沉默片刻：“试试吧，在游戏品质方面，裴总应该会舍得砸钱的。实在不行，咱们再砍预算。”


第194章 小本本安排上
　　腾达游戏。
　　裴谦翻着自己的小本子，现在还有两个人需要安排。
　　其实裴总小本本上第一名的并不是林晚，毕竟林晚只是给他省了几十万的房租而已，现在看来这点钱随便花一花，也就花出去了。
　　更何况考虑到林常给的那二十万，裴总怎么也得对林晚从轻发落。
　　小本本上第一名的，那必然是乔梁！
　　上上周，《孤独的沙漠公路》更新版本的时候，乔老湿又替腾达吹了一波，让裴谦差点想要买凶杀人。
　　从最开始的《孤独的沙漠公路》，到《游戏制作人》，再到后来的DLC，这个乔老湿简直就是阴魂不散。
　　只不过上次让人去调查了一下这个乔老湿之后，到现在裴谦也没想好到底应该如何处理。
　　乔梁在帝都常住，但不是帝都本地人，属于北漂一族。
　　原本的日子应该过得比较艰苦，后来到了艾丽岛，靠着视频激励计划和日常恰饭就活得很好，甚至现在连一些低端恰饭都不乐意接了。
　　基本上可以说，从《封神之作》的那一期介绍《游戏制作人》之后，乔老湿自己强行蹭了个“行为艺术式宣发”，之后就莫名其妙地走上了站着恰饭的路线。
　　也很奇怪，其他的UP主恰个饭要被骂，乔老湿一样是恰饭，弹幕里竟然一群观众在高呼“恰得好”、“恰得艺术”！
　　其他的UP主看到这一幕，简直是羡慕到质壁分离。
　　然而像乔老湿这样的特例，再也不可能出现第二个了。
　　也正是因为这个原因，乔老湿对腾达简直是感恩戴德，毕竟他原本只是比较小火的UP主，现在变成艾丽岛游戏频道的当红UP主，主要还是蹭到了腾达的热度。
　　说不定下一部游戏一出，乔老湿就会光速盯上。
　　裴谦本来想用金钱把乔老湿给击垮，这倒是可行，但问题是击垮了之后怎么办，这是个问题。
　　乔老湿是比较缺钱，这没错，但问题是裴谦用钱收买他之后，让他做什么呢？
　　让他出视频抹黑腾达的游戏？
　　那样非常不合情理，而且，恐怕乔老湿再怎么抹黑，也只会被观众们当成这又是一次大型的行为艺术。
　　让乔老湿不再发任何有关腾达的视频？
　　专门花钱就为了做这种事情，恐怕乔老湿要怀疑裴谦的真实目的了，与不暴露系统的要求相悖。
　　所以裴谦发现这个事情有点陷入僵局。
　　让乔老湿夸腾达，是在给腾达做宣传；
　　让乔老湿黑腾达，还是在给腾达做宣传！
　　这就很僵硬。
　　裴谦意识到，自己确实可以用金钱把乔老湿给击倒，甚至让他再也不站起来都没问题，可关键是哪怕乔老湿躺着恰烂钱，对裴谦也没什么帮助。
　　这是最伤的。
　　但是不管怎么说，此仇不能不报！
　　“新游戏出来之后，预算拉满，让乔老湿给我通关一百遍，方能解我心头之恨！”
　　裴谦默默地把目光看向小本本上第二行的林晚。
　　之前已经决定了要把林晚给安排到觞洋游戏去，现在正是好时候。
　　觞洋游戏那边，目前的架构比较完整，有叶之舟做创意、王晓宾这个资深策划统筹安排，暂时来说，其实不算缺人。
　　不过王晓宾毕竟是主数值，有些分身乏术，目前的架构其实是有一点不太合理的。
　　把林晚安排过去，主要是让她体验一下执行主策有多么苦逼，顺便把腾达精神传到觞洋游戏那边。
　　最好的结果，是林晚在觞洋游戏那边累死累活游戏却最终失败，让她对游戏行业心灰意冷，回去继承家产；
　　中等的结果，是林晚在那边没折腾出什么名堂，继续努力，但至少觞洋游戏能继续亏，而且林晚也不会再突然给裴谦免房租，把他搞出心肌梗塞；
　　最差的结果，是林晚带着觞洋游戏莫名大火，信心倍增……
　　不过，裴谦觉得这种可能性并不大。
　　想到这里，裴谦把林晚叫到办公室，简单说明了自己的安排。
　　没想到，林晚直接摇头，断然拒绝。
　　“我不去。”
　　裴谦有点懵，这么果断的吗？？
　　其他人知道自己要升职，多半是当场感动得热泪盈眶，结果你倒好，不仅没有感动，还断然拒绝？
　　林晚认真说道：“裴总，多谢你的好意。”
　　“但是，我目前的能力还有不足。”
　　“我希望能够继续留在腾达这边，至少能够看到《回头是岸》发售，再积累一些经验。”
　　裴谦有些无语。
　　果然是富二代，我想岔了！
　　对于林晚来说，根本就不在乎升职这种事情。
　　反正再怎么升职，也不如自己直接朝家里人要钱当老板来得快。
　　林晚想要的，是学习优秀项目经验，是和同事们一起快乐工作的经历。
　　现在她在腾达这边的项目过得很开心，根本就不想挪地方。
　　裴谦万万没想到，屡试不爽的首位淘汰制，竟然遭遇到了意想不到的挫折！
　　难道这就是富二代的钞能力吗？
　　不过这点小事难不倒裴谦，他脑筋飞速旋转，很快想好了另一套说辞。
　　“我们公司的人，都喜欢低估自己的能力啊。”
　　“当然，这也很正常，和这么多优秀的同事共事，很容易产生一种‘我很菜’的错觉。”
　　“但你要相信，其实你已经足以完成这份工作了。”
　　裴谦顿了顿，认真地说道：“去觞洋游戏是一个重要的任务，这个任务非你莫属。”
　　林晚一愣：“啊？是吗？”
　　一听到“非你莫属”这四个，林晚也不由得好奇起来。
　　裴谦站起身来，稍微走了两步，解释道：“觞洋游戏是一家亏损的游戏公司，腾达把它们买下来，自然要进行深入的改造。”
　　“但这种改造不能着急，得一步一步地来，毕竟一家公司的惯性可不是那么容易就能扭转过来的。”
　　“而你，肩负着两个重要的任务：”
　　“第一，你是沟通觞洋游戏和腾达的纽带，那边现在的负责人叶之舟行事有些过于小心谨慎，对于他不敢做出的决定，你要替他拍板，然后跟我沟通。我怕就怕他们，不敢花钱！”
　　“第二，你是腾达精神的传达者，我希望你可以用腾达的精神慢慢改造觞洋游戏，不管是带着他们团建也好、提高他们的工资和福利待遇也好，都逐步地向腾达这边看齐。”
　　“如果真的卓有成效，那就说明你已经具备了独自掌管一个项目的能力！距离完成自己的梦想，也就不再遥远了。”
　　“所以，这对你来说是一次非常严峻的挑战，你要知难而退吗？”
　　林晚立刻摇头：“当然不！”
　　她犹豫了一下：“那……我以后还能给回到腾达这边吗？”
　　裴谦微微一笑：“那是自然，腾达是你永远的家，你的工位会一直留着，可以随时回来逛逛。”
　　林晚考虑片刻，点点头：“好的，我接受这个任务！”


第195章 新的布局！
　　送走了林晚，裴谦长出一口气。
　　呵，小样，还搞不定你？
　　裴谦知道，林晚这个人的弱点就在于，过分执着于个人能力的锻炼和成长，只要能让她觉得这个任务能够给她带来锻炼和成长，绝对是不给钱也要去的。
　　总之，把林晚安排到觞洋游戏，足够她折腾了。
　　而且，裴谦还在话里话外给足了暗示。
　　裴谦担心，万一林晚干到一半觉得缺钱，直接朝她哥要钱怎么办？
　　所以，裴谦特意暗示林晚，这次是对她能力的一次重大考验，是培养她独自掌管一个项目的能力。
　　这样一来，林晚为了验证自己的个人能力，就不会去动用家里的资源，成功的几率进一步下降。
　　总之，完美！
　　裴谦合起小本子，目前的隐患消除得差不多了，两家游戏公司的事情也安排得差不多了。
　　不过这也只是万里长征走完了第一步，毕竟现在摊子铺得太大，各个方面都要稍微照顾到。
　　为了确保这次结算之前，钱都能花到实处，扎扎实实地完成亏损目标，裴总还是得多受累。
　　裴谦决定出门，去看看摸鱼网咖的情况。
　　……
　　……
　　摸鱼网咖，明云山庄店。
　　这是几家摸鱼网咖里，生意最差的一家。
　　张元和马洋已经在店里等着了。
　　裴谦走到店里，环顾四周。
　　嗯，还是熟悉的感觉。
　　店里一共也没几个人，电脑的机位都没有坐满，咖啡区的人也显得冷冷清清。
　　调酒师在站着打瞌睡，服务生的数量比客人都多。
　　这才是摸鱼网咖该有的样子嘛！
　　自从摸鱼网咖旗舰店火了之后，裴谦已经再也不去那边了。
　　虽然陈垒已经回魔都了，但留下的热度仍没有消散，摸鱼网咖旗舰店每天都有很多顾客，现在已经完全扭亏为盈了。
　　可以说，陈垒已经把摸鱼网咖旗舰店完全带火了。
　　所以，裴谦不想再去那个伤心的地方。
　　随便找了个位置坐下，服务生端上咖啡，摸鱼三巨头边喝边聊。
　　马洋和张元对视一眼，彼此心中了然。
　　裴总选在这家店，显然是另有深意。
　　之前一直都是在旗舰店碰面的，为什么这次跑到这么偏的明云山庄店？
　　这显然是一种暗示！
　　既然旗舰店已经火了，那自然就不用再去关注。
　　现在，明云山庄店的业绩最差，亏损最多，下一步显然是让这里也扭亏为盈。
　　这次把碰面的地点选在这里，足以说明问题了。
　　一定要领会好裴总的意图，让垫底的明云山庄早点成为下一个成功的店面！
　　马洋的精神很好，人都胖了一圈。
　　摸鱼网咖旗舰店的扭亏为盈，让他感觉自己在裴谦面前狠狠地刷了一波存在感，走路都有点带风。
　　这次，他更是对自己的规划胸有成竹。
　　“谦哥，关于旗舰店那边，我有好消息汇报。”
　　裴谦左眼猛地一跳，努力地不动声色：“说。”
　　马洋显得非常兴奋：“自从陈垒在旗舰店那边演唱之后，旗舰店的酒水收入一直在持续增长，现在，已经完全盖过了亏损，扭亏为盈了！”
　　“不仅如此，在歌手方面也已经开始了良性循环。知道陈垒的事情之后，有不少京州本地的歌手要跳槽到咱们这里，歌手素质比以前提升了一大截！”
　　裴谦听在耳中，痛在心上。
　　虽然早有预感，但此时此刻，裴谦还是感觉有些心痛。
　　陈垒出名了，吸引了一大批歌迷慕名而来，摸鱼网咖旗舰店变成了一个小景点，那么自然会有越来越多的优秀歌手前来应聘。
　　这样一来，即使陈垒不在这里，摸鱼网咖旗舰店的酒水分成还是会居高不下！
　　在未来的很长一段时间之内，摸鱼网咖旗舰店的歌手，恐怕都会是京州市，乃至整个汉东省质量最高的，这就是一块金字招牌！
　　好在摸鱼网咖旗舰店只有一个，其他的分店暂时没有这种待遇。
　　马洋继续说道：“所以，谦哥我觉得现在可以把这个模式发扬光大了！”
　　“其实我们完全可以改造一下，把整个网咖都改造成酒吧，这样酒水收入应该还能继续增加……”
　　裴谦立刻摇头：“不行。老马，你太短视。”
　　马洋哑口无言。
　　张元则是在一旁笑而不语。
　　看，我就知道裴总不会同意！
　　张元不得不佩服马洋。
　　马总到现在竟然都还不了解裴总的心意，这领悟力真是一言难尽啊。
　　就这样，裴总竟然还对他不离不弃，这关系是真的铁！
　　难不成，这位马哥是给裴总挡过子弹不成？
　　显然，裴总要的是多元布局，不是单一化经营。
　　你把网咖改成酒吧，就为了赚那点酒水钱，目光太短浅，裴总会同意才有鬼了呢！
　　张元猜测，裴总接下来的目标，肯定是让摸鱼网咖旗舰店带火剩下的几家分店，继续将这种全新的模式推向整个京州，乃至周边的其他城市……
　　张元不由得有些得意。
　　他发现，自从跟着裴总，自己简直是进步巨大！
　　从刚开始对裴总的行为完全不理解，到后来一知半解，到最近终于可以对裴总未来的行为有一些预测，勉强猜对一点点……
　　这都说明，自己的视野变得越来越开阔，终于开始接近裴总的思维层次了！
　　裴谦喝了口咖啡，随口问道：“摸鱼外卖的情况怎么样？”
　　马洋赶忙回答道：“目前我们摸鱼外卖的口碑很好！吃过的都给了好评，说食品健康、卫生放心……呃，还有就是对我们外卖小哥的评价很高。”
　　“……不过，距离盈利还有一段距离。”
　　其实哪是还有一段距离，明明就差得远。
　　张元也偷偷研究过这个模式，研究的结果是，短期内绝无盈利可能。
　　除非以后摊子铺得足够大，覆盖的范围足够广，这样才能抵消送餐、收餐具、给餐具消毒等一系列环节的人力成本。
　　裴谦点点头，对此很满意。
　　张元忍不住又开始分析。
　　“奇怪，裴总没提这几家分店的事情，反而问起了外卖。”
　　“难不成，下一阶段的主要工作，在于外卖？让摸鱼外卖借着网咖的热度，打出知名度？”
　　在张元疑惑的目光中，裴谦胸有成竹地说出下一阶段的规划。
　　“接下来，我们要初步踏入物流行业。”
　　“我们要成立一家新的公司，就叫做：逆风物流！”


第196章 顺便造福社会
　　张元和马洋互相看了看。
　　马洋的嘴角微微抽搐：“谦哥，且先不说别的，就说这个名字，寓意有点不好啊……是说我们的物流特别慢是吗？”
　　裴谦摇了摇头：“老马，你就是吃了没文化的亏。逆风的方向更适合飞翔，明白吗？咱们这个名字，是准备起飞啊！”
　　张元眨巴着眼睛，没说话。
　　完全跟不上裴总跳跃的思维！
　　刚才，张元还尝试着揣测裴总下一步的目标到底是什么。
　　是把剩下的几家分店也做起来？
　　还是在摸鱼外卖上发力？
　　结果竟然都不是，裴总又把摊子给铺得更大了……
　　俩人眼巴巴地看着裴谦。
　　裴谦清了清嗓：“我知道，这个布局可能有点大，对于目前的资金而言，有些力有未逮。”
　　“不过，我并不是要急于建立一个覆盖到全国的大型物流公司，甚至不打算做同城的快递业务。”
　　“我们就只把目光聚焦在京州市，聚焦在解决‘最后一公里’的问题上！”
　　这个世界其实已经有了网购平台，只不过暂时没有发展到后来全民网购的那种热度。
　　至于物流和快递，自然也早已覆盖到全国的范围内，而且也获得了不错的发展。
　　只不过，大部分快递还是处于野蛮生长的状态，送件不及时、丢件、扔到自提点让顾客自取的现象，简直就是屡见不鲜。
　　换句话说，送上门的情况反而是少数。
　　一言以蔽之，就是“最后一公里”这个问题。
　　甚至直到十年后，这个问题也并没有很好地得到解决，除了顺丰、京东等少数良心快递肯定会送货上门之外，其他的快递全都是往代收点一扔完事。
　　蜂巢、菜鸟驿站等等，也都是针对最后一公里的问题提出的解决方案，但体验可以说是非常糟糕。
　　归根到底，还是因为成本问题。
　　正是因为把每一件货物从本地仓送到家门口这个事情费力不讨好，所以大部分快递才会选择把这个成本转嫁到消费者身上。
　　而裴谦的想法很简单，大家都不愿意干这种脏活累活，不就是嫌不赚钱吗？
　　我不嫌弃！
　　反正也是要亏损的，把这个脏活累活揽到身上，既能亏损，又能给大家提供一些便利，何乐而不为？
　　“我已经考虑好了，前期在京州市先开一百家逆风驿站，覆盖到京州市的绝大多数小区。”
　　“到时候我们和各个快递公司直接谈合作，让他们的快递员把附近的快件全都放到我们这里，之后再由我们的快递员进行配送。”
　　说白了，就是可以送货上门的菜鸟驿站。
　　但问题在于，菜鸟驿站是有的赚的。
　　菜鸟驿站的前期投入不过两三万左右，只需要在小区里租个一层的套间，每个月支出一两千的房租（以此时京州的房租水平考虑），再花一万多承担货架、前台、电脑、桌柜、装修等成本，之后就可以开始营业。
　　跟快递谈好价格，每一个快递收两毛钱到四毛钱不等，每天收两三百个快递，靠快递代收一个月可以获利3000左右。
　　菜鸟驿站一般会有两个人经营，其他的变现手段还包括商品售卖、广告接入、快递代寄等等。
　　综合下来，菜鸟驿站是有得赚的，所以很多人会主动加盟做菜鸟驿站。
　　但裴谦要做的逆风驿站，就完全不是一回事了，因为需要主动地送货上门！
　　一方面，增加了快递员的纯成本，每天300件快递至少也得需要一两个快递员使劲忙活，这些工资都是裴谦来付的；
　　另一方面，顾客不需要自己亲自到驿站去取件，人流量少了，那么驿站商品售卖、广告等收入自然会暴跌。
　　要养着这样的一个驿站至少需要三个人，一个店长，两个快递员，一些人流量大的小区可能需要三个快递员，按照3000/人的标准来算（底薪+提成），一个月的纯开销也要9000多。
　　按照2000房租、9000工资来算，盈利勉强达到三四千，净亏损七八千。
　　这样算下来，100个驿站前期投入就得三百万，每个月的净亏损，可以达到七八十万。
　　而且，这也只是刚开始而已，随着裴谦的摊子越铺越大、员工越来越多，亏损还会持续地上升。
　　最棒的一点，是这玩意的亏损是可以大概估算和控制的！
　　比如裴谦在结算前一个月估算一下，自己大概还需要突击花掉一百万的系统资金，那就可以直接再光速开20多家新的逆风驿站，只要赶在系统结算前一周把店开起来，这资金就算是顺利花出去了，不会耽误结算。
　　逆风驿站不像摸鱼网咖，开得快关得也快，所谓船小好调头，就更适合突击花钱了。
　　裴谦想好了，到时候一定优先给腾达、飞黄工作室、摸鱼网咖和自己家附近配上逆风驿站。
　　到时候不管是自己在网上买东西，还是爸妈在网上买东西，就都不用去取件点自提了，全都配送到家。
　　反正都是为了造福社会的，那肯定是先从自己家开始造福。
　　既完成了亏损，又做了善事，简直完美！
　　听完了裴谦的介绍，张元彻底服了。
　　果然，裴总的想法，总是这么的让人难以揣测！
　　看样子，这次又是一个相当长远的布局。
　　虽然裴谦没有明说，但张元大致能猜出此举的意图。
　　只要解决了“最后一公里”的问题，就能够逐渐地让大家对逆风物流产生依赖性。
　　从短期内来看，确实会持续亏损，但从长远来看呢？
　　习惯了逆风物流送货上门的服务之后，大家再发快递，自然也会优先找逆风物流。
　　以后，逆风物流自然会继续踏足同城快递甚至全国快递的领域……
　　只不过，这个布局太长远，长远到大部分人都很难对此有所期待！
　　也许在未来的好几年中，逆风物流还会持续亏损，可一旦成功了，那也许将会深刻地影响人们生活的方方面面。
　　张元不由得对裴谦肃然起敬。
　　看看，这才叫格局啊！


第197章 这游戏真是烂得难以置信……
　　“我到底玩了个什么游戏……”
　　林晚合上笔记本电脑的屏幕，陷入沉思。
　　这款名叫《热血战歌》的游戏，完全刷新了她对于游戏认识的下限。
　　这世界上，竟然还能有这么垃圾的游戏？？？
　　虽说已经经过了新版本的更新和改动，但这些改动主要是玩法和设计上的。
　　不管怎么改动，《热血战歌》也仍旧是一款页游，点进去就有无数个理由在劝退林晚。
　　画面稀烂，仍旧充斥着上个世纪的审美风格，里面的人物一个个拖着花纹细碎、毫无设计感的铠甲，身上包裹着浮夸而又庸俗的金色特效，背后还背着一对五颜六色的大翅膀。
　　场景看起来显得乱七八糟，尤其是在主城，大量玩家全都扎堆聚集在一起，每个人都穿着五颜六色的装备，头上顶着包括ID、公会、称号等一系列信息在内的超长名字，整个画面简直是乱成了一锅粥。
　　游戏中倒是非常贴心地提供了屏蔽其他玩家的功能，打开之后也确实能够很好地找到自己所在的位置。
　　但由此产生的问题是整个游戏立刻变得原形毕露，显得极为冷清，那些并不精致的场景也清晰地呈现在玩家面前。
　　游戏的音乐音效充满着上一个十年的味道，说不上很难听，但总会有一种出戏的感觉。
　　而且最关键的是，这是一款页游。
　　所以，它绝大多数的美术资源都需要从网络上下载。
　　每次进入一个新地图、新场景的时候，由于美术资源没有下载完毕，画面上总是会出现一个小进度条，显示着“资源加载中”；
　　而且，所有的玩家也都变成了黑色的默认小人，地图场景也需要一段时间才能加载出来；
　　在一些可能会频繁切换场景的地方，每一次切换都让人觉得崩溃。
　　至于玩法更是老套又单调，无非是刷怪、升级、跑任务等等，说是“老掉牙”都有点抬举它。
　　林晚几乎是捏着鼻子玩了五分钟，就只有一个感觉。
　　Low！
　　这游戏就算是倒贴钱，她也不会想玩的。
　　林晚有点后悔了。
　　对裴总太过信任，所以当时没有考虑太多就接受了这个任务。
　　她隐约知道一些觞洋游戏的事情，也知道这家公司有一款比较扑街的游戏作品。
　　但她万万没想到，竟然能扑街到这种地步！
　　在林晚的概念中，所谓扑街的作品，可能就是比天火工作室的《弹痕》再低几个档次的水平。
　　然而看到《热血战歌》她才意识到，这哪是低几个档次的问题啊，这是差了几个年头的问题！
　　这游戏甚至让她觉得自己好像回到了十年前。
　　试玩了一下这游戏之后，林晚除了产生一些本能的不适之外，也对裴谦的这个决定产生了深深的怀疑和费解。
　　裴总……干嘛要收购这么一家游戏公司？
　　从任何角度来看，这家游戏公司应该都只有一个归宿：被市场淘汰。
　　这家公司就该原地破产，设计出这款游戏的设计师也该另谋高就，实在没公司要的话，还不如转行。
　　就从这游戏的情况来看，它的主设计师就不该存在于这个行业内！
　　但裴总还是收购了这家公司，而且据说，还亲自提拔了一名新人，并提出了整改意见。
　　林晚现在看到的情况，已经是裴总整改后的版本了。
　　但显然，这距离一款真正能赚钱的游戏，还差得远。
　　林晚有点退缩，有点不想去了。
　　在腾达游戏这边研发《回头是岸》多好啊？
　　有裴总坐镇，这游戏做出来多半会是好评如潮，销量爆炸，到时候林晚作为制作团队的一员，也会感到由衷地骄傲和自豪。
　　但现在，跑到觞洋游戏去研发《热血战歌》，剧本就完全不一样了啊！
　　到时候先别说游戏能不能顺利研发出来，即使能，最后多半也只能落个被主流玩家唾弃的结果。
　　就这种游戏，林晚见到自己的朋友同学，都不好意思说是自己做的。
　　但是，考虑到这是裴总的安排，林晚又觉得这里面可能另有深意。
　　毕竟在把这个任务交给她的时候，裴总表现得可是对她寄予厚望，又是“联系的纽带”，又是“精神的传达者”。
　　如果仅仅这样就知难而退了，或许就没办法领会到裴总的真实意图了……
　　而这其中，可能隐藏着变强的关键啊。
　　林晚考虑许久，终于还是下定决心。
　　反正腾达那边的工位还给她留着，随时都可以回去，借这个机会到觞洋游戏挑战一下自己，倒也是一个相当不错的机会。
　　……
　　……
　　觞洋游戏。
　　会议室。
　　叶之舟和王晓宾等人，有些忐忑地偷瞄着坐在会议桌另一边的林晚。
　　而刚到觞洋游戏的林晚，则是拿着小本子，摆出一副虚心学习的姿态。
　　只不过在其他人看来，林晚拿着小本子不停记录，反而让他们更有压力了。
　　对于这位从腾达那边空降过来的领导，众人的心情都是忐忑且不安的。
　　主要是，猜不透裴总的想法。
　　裴总对觞洋游戏，到底是信任还是不信任呢？
　　要说不信任，新游戏的设计方案都是由觞洋游戏来做的，新的主策划叶之舟也是从觞洋游戏原本的项目里提拔起来的，公司原本的架构没发生什么变化。
　　可要说信任，现在新游戏开发在即，直接空降过来一位，这是啥意思？
　　按照裴总的说法，林晚的职位是开发总监，基本上和制作人是一个意思。
　　但是细品这个职位，好像又不会具体管事，而更多的是起到一种监督的作用。
　　目前的觞洋游戏基本上可以看成是有三个关键职位：负责游戏创意和整体规划的叶之舟、负责游戏数值和具体执行层面的王晓宾，以及对任何重要决策都有一票否决权的林晚。
　　原本，叶之舟和王晓宾就完成了游戏所有的规划工作，直接报裴总就可以。
　　但现在，相当于在叶之舟和裴总之间，又多了林晚这个开发总监。
　　很多人甚至在私下猜测，是不是叶之舟接手主策划之后这么长时间都没能扭亏为盈，所以失去了裴总的信任，裴总这才从腾达那边空降过来一位？
　　一时间，让觞洋游戏上下都蒙上了不确定的阴影。
　　叶之舟和王晓宾刚开始本来打算让林晚接手所有的工作，没想到林晚直接推脱了。
　　在众人面前的讲话也非常简短，只是说了几句不疼不痒的话来稍微安抚了一下大家的情绪，就默默地在一边旁听。
　　于是会议还是按照惯常的流程来进行，由叶之舟来给所有人讲《热血战歌威力加强版》的具体设计。
　　林晚在旁边，一边听一边在小本子上记。
　　然后心中一个接一个的问号。
　　这是啥？
　　这又是啥？


第198章 加预算！
　　林晚听不懂是很正常的，因为之前她在天火工作室的时候做的项目是《弹痕》，而到了腾达之后，参与制作了《海上堡垒》、《游戏制作人》，而这些，全都是端游。
　　《热血战歌》是一款页游，跟以上的这些游戏，基本上可以看成是完全不同的物种。
　　页游有一套独特的设计理念和思路，各种成熟的系统玩法都是端游中比较少见的。
　　林晚不仅没有参与过页游的研发，甚至连页游都没玩过，也对此丝毫不感兴趣。
　　而叶之舟这些人开会，用的都是页游研发中一些常用的术语，还夹杂着一些英文简写，在描述玩法的时候则是有许多口语化和内部对玩法的简称。
　　如此一来，明明大家都是在用中文交流，林晚却只能听懂三四成。
　　一句话，明明每个字都认识，可连在一起却完全没法理解它是什么意思……
　　林晚只能默默记录，不点头，也不发问。
　　不点头，是因为她是真的听不懂，不想不懂装懂；不发问则是担心自己露怯，给腾达和裴总丢人。
　　而叶之舟和王晓宾，则是每讲一段，就偷偷看一下林晚的表情。
　　只见林晚面色凝重，不停地在小本子上写写画画，表情高深莫测，也不知道她在想什么。
　　虽然她看起来很年轻，但大家也都不敢轻视，毕竟都知道裴总用人，向来是不拘一格。
　　能被裴总看中的，要么就是有真才实学，要么就是有很深的潜力可以挖掘，不管是哪一种都绝对不能得罪。
　　叶之舟每讲一段，就稍微停顿一下，想给林晚留一点时间，让她可以发表意见。
　　裴总对这份设计稿虽然一点都没改，但谁知道这位开发总监是不是会有什么高见呢？
　　然而林晚只是默默记录，一言不发。
　　叶之舟甚至有些自我怀疑了。
　　怎么裴总和这位总监都没任何修改意见啊？
　　我写的设计稿真就这么完美？
　　不能吧？
　　还是说，我过于低估自己了？
　　……
　　终于，设计稿全都讲完了，叶之舟又简单交代了一下工期，还有这次大致的美术资源量，以及购买各种资源所需要的预算，两百万出头。
　　而后，叶之舟看向林晚。
　　这次这位总监，总得说两句了吧？
　　否则您是干啥来的啊？
　　感受到众人对自己炽热的目光，林晚也有点小慌。
　　怎么办，他们说了半天，我基本上都没听懂啊！
　　即使听懂了一部分，肯定也不能拿出来讨论的，因为听懂的这些显然都是很基础的东西，拿出来讲那不是露怯了吗？
　　好在林晚临危不乱，成功地抓到了一个裴总绝对不满意的地方。
　　“其他的问题都不大。”
　　“就是这个预算……按照我对裴总的了解，肯定是不行的。”
　　叶之舟有些紧张，果然，最后还是预算这通不过！
　　两百万预算，相对于页游来说，是有点多了。
　　页游的模式，研发经费只占很小一部分，其他的大部分钱都是用来做营销，比如买网页上的点击广告、花钱请明星等等。
　　这是页游所面向的目标人群特征决定的。
　　页游主要面向办公室白领、土豪老板，这些人对游戏画面的要求不高，很多都是在上班时间偷偷玩，既不想费劲操作，也不想动脑子。
　　他们就只想充钱，点鼠标砍人。
　　而这些人往往消费能力较强，所以把研发的钱省下来花在宣传上，才能让游戏的利益得以最大化。
　　但叶之舟在做预算的时候，不甘心按照传统的方式来做。
　　好不容易裴总拍板了，这次游戏名是“威力加强版”，总不能再做成那种跟普通页游同水平的画面了吧？
　　美术资源肯定得整高清的啊，各种玩法肯定优化到完美才行啊。
　　这一来二去加到两百多万，叶之舟还特意跟王晓宾碰过，对这个预算非常满意。
　　然而，还是超了？
　　叶之舟有些忐忑地看着林晚，心想，最多砍掉三四十万，多了可不能再砍了！
　　林晚继续说道：“我觉得……恐怕至少要四百万，裴总才会批这个项目。”
　　“算了，你们还是直接加到五百万吧，省得到时候裴总再打回来，你们再忙活第二遍。”
　　每次推翻预算，所有的美术资源表、各种规划以及资源站上联系好的画师、程序等等都要更换。
　　如果是从两百万加到三四百万，一下子翻倍，这些规划基本上都要推翻重做了，毕竟变化太大，不是简单地换几个画师就能完事的。
　　所以林晚非常贴心地直接帮他们把预算抬上去了，省得到时候他们辛辛苦苦做出来的预算表被裴总打回来再重做。
　　众人全都是一脸懵逼。
　　叶之舟差点以为自己听错了。
　　两百万太少？加到五百万？？
　　直接就给来了个超级加倍可还行？
　　但是看林晚这认真的表情，绝对不是在开玩笑，而是相当认真的忠告。
　　叶之舟和王晓宾对视一眼，犹豫道：“五百万？未免也太多了……”
　　“其实不需要那么多钱的，两百多万就足够了，真够了。”
　　林晚摇了摇头：“对你来说足够了，但对裴总来说远远不够。你们不清楚裴总对这些细节会精益求精到什么程度，听我的，直接加到五百万。”
　　看着一脸懵逼低头改表的叶之舟，林晚不由得会心一笑。
　　“终于明白裴总到底为什么让我来这里了！”
　　“除了在这里学习其他类型游戏的设计知识之外，还有很重要的一点，就是把腾达精神给传达过来！”
　　“叶之舟这唯唯诺诺做预算的样子，真是像极了曾经的吕明亮。”
　　“裴总工作繁忙，分身乏术，不可能亲自过来纠正这些人的坏习惯。所以正好派我过来，一方面给我一个锻炼的机会，另一方面也是让我纠正这些人的坏习惯！”
　　“所以，我应该更多地在精神上指引他们，让他们能够努力跟上腾达的脚步。”
　　“裴总没骗我，这真是一份非常重要的工作！”
　　叶之舟快速地过了一遍预算，眉头紧锁。
　　“可是……如果预算真的加到五百万，会遇到一个新的问题。”
　　“我们只是一款页游而已，即使把所有的资源都换成高清版本，再请几个优秀的原画师做概念设计，这些钱恐怕也还是花不完……”
　　“而且，我们现在使用的是官方平台的2D版引擎，对这些高清资源的支持不会很好，到时候的效果可能不会特别明显。”
　　“简言之就是……性价比会很差。”
　　林晚想了想：“那就换引擎，直接上3D好了。”
　　叶之舟一时语塞：“上3D……那就做不了页游了。需要传输的美术资源量太大，目前的网速加载太慢。”
　　页游的模式是即开即玩，所有的美术资源都是实时传输过来的。
　　受限于网速，资源不能做得太大，否则传输很慢，玩家都走到下一个场景了，这个场景的资源却还没有加载出来，那岂不是很尴尬。
　　林晚玩《热血战歌》的时候，每到一个新场景都能看到“资源加载中”，就是因为这个。
　　讨论来讨论去，问题还是没有解决。
　　林晚很清楚，区区两百万的预算绝对无法满足裴总的要求，但是受限于页游的模式，预算加到五百万也无法对画面有明显提升。
　　除非不做页游了，做端游，让玩家把所有资源都下载到自己电脑上。
　　但这样一来……
　　这游戏连游戏类型都变了，岂不是面目全非，一坨稀碎？
　　王晓宾咳嗽两声：“咳，我觉得，如果一定要用高清资源做成3D版本，我们可以试着做微端。”
　　“也就是微型客户端。”
　　“相比于端游来说，玩家需要下载的资源少很多，而且对电脑的配置要求不会很高；而相比于页游来说，画面又能获得明显提升。”
　　“当然，也有可能两头不讨好，这事风险很大。”


第199章 林总监果然还是有点东西的！
　　虽然林晚对页游和端游的区别没办法特别准确地描述，但也能大致明白这种做法的问题所在。
　　客户端游戏和网页游戏，是两种完全不同的游戏类型。
　　它们的传统玩法、内核、面向的玩家群体，都是完全不同的。
　　如果有人觉得页游可以轻松改端游，那绝对是对游戏一窍不通的小白才会这么想。
　　移植只能是自上而下地移植，比如端游移植页游、页游移植手游。
　　而且还要游戏本身的特性支持才可以。
　　如果是反过来，比如从页游移植端游，要改的东西实在太多，那难度基本上跟从零开发一款新游戏也没什么区别了。
　　但，觞洋游戏已经确定了，就是要研发《热血战歌威力加强版》，就连设计稿都已经敲定了，这是裴总的决定，肯定不能乱改。
　　这样一来，想要花掉这么多预算，做微端就成了唯一的解决方案。
　　但就像王晓宾说的，做微端是存在巨大风险的。
　　微型客户端，玩家需要下载的资源比端游少，而画面比页游好，看起来是一种两全其美的解决方式；
　　但换一个角度想，它又是一种两边不讨好的解决方式。
　　对端游玩家来说，它的画质不如常规客户端游戏；
　　对页游玩家来说，还得下载微端，不能即开即玩，很麻烦。
　　很可能导致两边的玩家都不喜欢，那就彻底完犊子了。
　　众人再次将目光投向林晚。
　　这事还是得她这个总监来拍板。
　　林晚有点小慌。
　　以前他在腾达那边，虽然也负责了一些工作，但从没有拍板过这种关键决策。
　　要知道，这一个决策的做出，极有可能会直接影响到未来几个月大家的工作，以及几百万的资金。
　　成了，当然不用说；
　　如果失败，所有人全都白忙活，而且钱也都打了水漂。
　　这种重担，让林晚感觉到很有压力。
　　她下意识地想要去请教裴总。
　　但是转念想了想，又觉得不行。
　　裴总把自己送过来负责觞洋游戏，是对自己寄予厚望的！
　　如果什么事情都去请示裴总，那不是变成了一个传声筒吗？那就完全辜负了裴总的一片好意。
　　林晚陷入沉思。
　　“如果是裴总，这时候会怎么做？”
　　“呼，冷静。裴总经常会做出一些意料之外的决定，但仔细一想，却又在情理之中。”
　　“裴总会砍预算吗？绝对不会。”
　　“那裴总会在乎玩家接不接受微端吗？好像也不会。”
　　“裴总应该会替玩家做出选择，而不在乎玩家们初期是否接受。”
　　“所以……裴总会怎么做也就很清楚了。”
　　林晚考虑片刻之后，果断说道：“做微端。设计内容一概不变，只是把美术资源全面升级，从2D做成3D。”
　　林晚的表情，相当自信。
　　她的自信并不是来源于自己，而是来源于对裴总行为意图的精确揣测。
　　这，就是一个腾达员工的自我修养！
　　……
　　……
　　会议结束后。
　　叶之舟回到工位上，开始修改预算和需求表。
　　预算直接翻倍虽然是好事，但对于叶之舟来说，改动各种需求表还是非常头疼的。
　　好在这也算是某种幸福的烦恼。
　　正忙着，手机屏幕亮了，一看，是裴总发来的消息。
　　“进度怎么样了？”
　　叶之舟精神一振，太好了，裴总主动问了！
　　对于林晚的决定，叶之舟还是有点担心的。
　　预算翻倍、网页游戏改微端游戏这两个决定有点太冒险了，没有裴总的点头，叶之舟还是感觉心虚。
　　但是他又不能向裴总汇报这个事情，那样会显得自己在打小报告。
　　现在裴总主动问起，当然最好。
　　叶之舟赶忙把会议的结果快速地讲了一遍，主要就是预算还有微端的问题。
　　他想着，如果裴总对这个事情有什么问题，自己就再解答。
　　两分钟之后，裴总回复了。
　　“很好，就按这个来。”
　　“以后有什么问题无法决定的，听林总监的就好。”
　　裴总竟然没有任何问题，完全赞同林总监的决定！
　　叶之舟不由得感慨，果然，从腾达空降来的设计总监，那岂会是浪得虚名之辈？
　　其实在会议上，叶之舟对林晚还是有一点点怀疑的。
　　毕竟林晚对设计稿的细节没有提出任何疑问，直接拍板定下来这么大的改动，让叶之舟有一种颇为草率的感觉。
　　但现在，随着裴总的肯定，一切怀疑都烟消云散了。
　　裴总拍板的事情，那还能有错吗？
　　而且确实像林总监说的一样，裴总毫不犹豫地认可了500万的预算，就连微端这种冒险的决定，也没有做出任何质疑。
　　看起来林总监对裴总的解读，确实比我们要高了好几个层次！
　　这样一来，工作繁忙的裴总，应该也就可以对觞洋游戏放心了吧？
　　……
　　……
　　裴谦把手机放下，心情不错。
　　林晚的表现，比自己预估中的还要好啊！
　　裴谦主要是担心林晚到了觞洋游戏束手束脚，什么都不敢做，被架空了做一个光杆司令。
　　这样的话，林晚到时候受到的挫折感不够强，可能会把锅甩给其他人，不能心甘情愿地回去继承家产。
　　但现在看来，林晚的角色转变做得很好嘛！
　　竟然和裴谦想的不谋而合。
　　既多花了钱，又把原本稳妥的页游，改成了微端。
　　其实裴谦知道微端这个东西，但他也知道，这个模式从来就没有成为页游的主流模式。
　　现在不会，未来也不会。
　　确实有一些页游做了微端，但这也只是一种锦上添花而已，而且大部分游戏的微端，都控制在50M以内，没有更大的了。
　　像觞洋游戏现在的做法，一方面是会让这款游戏对电脑的配置要求提高，另一方面就是下载的客户端变大，至少要到两三百M。
　　很多用公司办公电脑、老爷机玩页游的人，可能直接就被劝退了！
　　说白了，这游戏现在就是既没办法讨好端游玩家，也没办法讨好页游玩家，两头不沾，而且还多花了钱，简直完美！
　　这样一款页游，前期花个五百万制作，后边再看情况花个两三百万搞宣传，研发进度应该会比《回头是岸》还要更快一些。
　　到时候可以提前一个多月上线，提前确定亏损，简直是美滋滋！


第200章 全勤给我拉满！
　　正想着，外面传来了敲门声。
　　裴谦抬头一看，是马一群来了。
　　自从准备组建终点中文网之后，马一群就一直在忙。
　　虽然已经安排好了行政、财务、法务等人员，公司的大架子也搭起来了，但这网站具体要怎么运营，还是得马一群自己拿主意。
　　按照裴谦的要求，马一群到资源站上购买了个现成的网站模板和作者后台，买了个www.zhongdian.com的域名，花了三十多万。
　　因为这个世界没有“起点”，所以抢注“终点”这个域名的人也不可能抬价太高，而且又是2010年，所以域名没那么贵，算是小赚到了。
　　此外，又找了网站的维护人员，买了云服务器，向有关部门申请授权……
　　一系列折腾之后，花了几十万，前期准备工作算是差不多完成了。
　　而后，马一群就开始忙了。
　　首先是把他手下的员工们全都召集起来，给他们一一分配工作。
　　这些人都是郭伟直接推荐给裴谦的师兄师姐，一个个都是文科专业毕业，文字功底都是过得去的。
　　马一群对他们的第一印象是，这些人都比较自闭，而且多多少少都带点书呆子气。
　　这很正常，毕竟这些人都是没找到工作的。
　　如果一个个都能说会道，也不至于毕业即失业，一直等到现在。
　　好在这些人的态度还可以，马一群也没有太挑剔。
　　他很清楚，网文这个东西无所谓对口不对口，也无所谓专业成绩怎么样，进了这一行，一切都要从头学起。
　　这是好事，也是坏事。
　　至少在马一群看来，这些人的基本素养是足够的。
　　而后，马一群简单布置了一下任务。
　　网站架好了，第一件事肯定是充实书库。
　　小说网站是内容网站，没有内容什么都是白搭，所以前期肯定要花钱招募一批作者。
　　如果是一些特别有钱的网站，肯定会花钱挖一些成名大神，甚至会一批一批地挖，这样一来，可能几百万都打不住。
　　但裴谦并没有选择这样的路子。
　　虽然这样玩花钱多，失败的概率也不低，但大神毕竟是大神，挖来之后能够瞬间给网站带来大量的关注度。
　　钱，要么挖大神，要么吸引扑街，裴谦想了想，那肯定还是后者赔的几率更大一些。
　　毕竟大部分混出名堂的大神都是有真才实学的，而扑街里诞生大神的概率其实很低。
　　任何有志气的作者，哪怕暂时扑街，肯定也都会选择无限中文网这种大网站追梦，追求一书封神。
　　不会为了多几百块的全勤，就跑到一个前途未卜的小网站去。
　　所以，裴谦综合考虑之后决定，前期不挖大神，就只用全勤吸引一些扑街作者过来，这样最为稳妥。
　　而马一群前期的任务，主要就是培训、筛选稿件。
　　这些人对网文知之甚少，即使有一些看过网文的，也没有深入研究过。
　　一些最基础的概念，比如爽点、节奏、题材这些内容，都要马一群手把手地教。
　　教得差不多了，这些人才能成为合格的编辑，帮马一群选稿、指导作者写作等等。
　　现在，马一群感觉应该跟裴总汇报一下目前的进度了。
　　“裴总，目前的情况是这样的……”
　　简单介绍了目前的成果之后，马一群话锋一转：“现在主要是遇到了两个问题。”
　　“第一个问题是，目前我们的编辑，水平还不够高，对网文的理解不够到位。”
　　“他们选稿总是喜欢按照作者的文笔来选稿，选出来的稿件很多都是不合格的网文。”
　　“这一点，想要在短期内扭转恐怕很难，只能是我慢慢教了。”
　　“第二个问题是，我们收到的稿件整体质量偏低，别说精品了，很多稿件在无限中文网上恐怕连试水推荐都排不到，更别说上架了。”
　　“极少数的优秀作品，放到无限中文网上，恐怕最多也就拿个500均订。”
　　“当然，我不是瞧不起500均订，我就是客观地陈述一下这个事实……”
　　马一群说得自己都心虚了。
　　毕竟他也曾经写过网文，作为一个首订30的作者，好像也没什么道理瞧不起人家均订500的。
　　但是按道理讲，如果一个网站写得最好的作者才500均订的水平，那这个网站基本上也算是凉透了。
　　毕竟这种作者能在无限中文网那种大网站拿到500订是因为读者多，到了终点中文网这边，恐怕要缩水十倍。
　　马一群说的这两点其实并不冲突，总之就是作者水平不行，编辑审稿的水平也不行，收上来的稿子基本上是没法看了。
　　目前网站还没有正式开起来，马一群主要是到一些论坛上去联系一些扑街作者，等稿子数量差不多能撑起来网站之后，网站才正式开起来。
　　听完了马一群的讲述，裴谦表情很淡定，一副“一切尽在掌握之中”的表情。
　　“有稿子吗？给我看看。”
　　马一群拿出一个U盘，递给裴谦。
　　里面是收上来的稿子，有签约的，但大部分都是没签约的。
　　裴谦随便点开了几个稿子看了看。
　　看完之后就只有一个感觉，辣眼睛！
　　绝大多数的稿子，粗略地扫过一章就看不下去了。
　　就不说什么爽点、节奏之类的了，很多人就连最基本的遣词造句都有问题，错别字、标点符号乱用、病句，前三章逻辑混乱，主题模糊……
　　总之，问题可以说是五花八门。
　　裴谦大致看了看，这些被马一群选出来可以签约的稿子，勉强算是矮子里面拔将军，放到别的网站一样是扑街的命。
　　看起来，马一群虽然首订30，但对于网文的基本规律还是懂的。
　　这也在裴谦的意料之内，毕竟马一群首订低，但他的公众章节写得还是不错的，有一批读者。
　　看着裴谦神态自如地浏览这些稿件，马一群不由得心中感慨。
　　裴总耐心真好，竟然能看得下去……
　　随机挑选了几份稿子之后，裴谦放心了。
　　如果以后收到的稿子都是这种水平，那这网站能起来才有鬼了呢！
　　不错，继续保持！
　　他淡定地拔出U盘，递给马一群。
　　“问题不大。”
　　“至于你说的两个问题……”
　　“我们的编辑水平不够也没关系，放宽审稿的标准就好了。反正我们目前的还是以充实作品库为主，人家只是为了签约混个全勤，没必要那么严格。”
　　马一群面露犹豫：“可是……裴总，您当初定的全勤标准，可是1000块啊。”
　　“无限中文网的全勤标准是500块，某些小网站倒是给1000块全勤，但必须是每天更新万字才可以的。”
　　“而咱们的标准是每天更新3000字就给1000块全勤。”
　　“如果再放宽标准的话，恐怕光是全勤的费用，一个月就要白烧好多钱。”
　　裴谦摇了摇头：“没关系，养500个作者，每个月也就50万而已，没多少钱。”
　　“我们是新网站，如果全勤标准不定高一点，人家凭什么来我们这写？”
　　“再说了，每天3000字对于很多新手来说，其实也没那么容易做到的。”
　　“放心，只要稿子收得多一点，总会有大神涌现出来的。”
　　马一群想了想，好像裴总说得也有道理。
　　只不过这种概率，也太低了吧……
　　马一群想了想，又说道：“裴总，还有个问题。就是目前大部分员工的工作，是不饱和的。”
　　“因为投稿的作者并不多，所以审稿的任务也不重，哪怕是我们的编辑抽时间指导一下作者的写作，也会有没事做的情况。”
　　裴谦摆了摆手：“这就更不是什么问题了。”
　　“没事情做，就让他们随便发展点业余爱好嘛。”
　　“就比如你，没事做的时候自己也写写书，自娱自乐一下，不是挺好的吗？”
　　裴谦站起来，拍了拍马一群的肩膀。
　　“一群啊，不要给自己那么大压力。”
　　“腾达的宗旨一向是快乐工作，有工作就忙，没工作就随便发展点兴趣爱好，工作忙不过来了就招人，多大点事嘛。”
　　“不要想着一口吃个胖子，慢慢来。”
　　马一群点点头：“是，裴总，我明白了！”
　　原本他的心态有点急躁，觉得裴总把这么重要的工作交给自己，却一直没有进展，反而钱越烧越多，有点沉不住气。
　　但现在看到裴总一切尽在掌握的表情，马一群莫名地安心起来。
　　果然，跟着一个好领导，心里就是踏实！


第201章 身兼双职的马一群
　　从裴总那里回来的马一群，感觉自己没有之前那么迷茫了。
　　回到楼上，路过编辑部，看到年轻的编辑们一个个都在认真地审稿、改稿。
　　这些年轻人还是很珍惜这个工作机会的。
　　作为一个二线城市，京州的高新产业并不发达，互联网公司并不算多，主要的工作岗位都来自于传统行业。
　　而传统行业的工作对大部分刚毕业的年轻人来说都是充满折磨的。
　　人情世故、等级森严、工作沉闷……传统行业对大部分年轻人来说都是很不适应的。
　　原本这些人对自己的未来，都很迷茫。
　　保研保不上，考研考不上，找工作又找不到很合自己心意的。
　　传统行业看不上他们，他们也看不上传统行业，互相嫌弃。
　　看到同学们都纷纷有了归宿，有些顺利保研、逍遥自在；有些拿到了薪水很高的offer，成为大家艳羡的对象。
　　而自己手上竟然一个offer都没有，面试过几次全都被刷掉，简历投出去石沉大海，这心理压力可想而知。
　　原本，有些人准备考研二战，有些人打算回老家了，然而没想到的是，竟然峰回路转了！
　　恰逢一家网站新成立，把他们全部打包接收，而且还是跟文科专业有点关系的编辑工作，这运气实在是太好了！
　　虽说刚开始有一些人对这份工作不算特别满意，对网络小说有些排斥，但跟其他已经工作的同学交流一下就会发现，自己这工作非常好啊！
　　工资，在京州这个地方绝对算是高收入；
　　工作内容，虽然审稿有些枯燥乏味，但总比很多办公室的文职人员要有趣得多；
　　再加上领导年轻、好说话，整个公司的氛围轻松和谐，大家基本上都很快认可了这份工作，开始努力地从学生向上班族转变。
　　看到马一群来了，一个个子瘦小的男生站起身来：“马哥，我今天的稿子已经审完了。”
　　马一群点点头：“好，你先随便忙着，一会儿我叫你们开会。”
　　这个男生叫朱安兴，是这批人里最活跃的一个，不像其他人那么自闭，脑筋也比较灵活，是为数不多的马一群比较满意的编辑之一。
　　朱安兴的学习成绩垫底，直到毕业还挂着三科，所以光荣延毕了。
　　考虑到文科专业的考试难度，还能潇洒地在毕业前仍旧挂着三科，可见这位是有多么的不爱学习。
　　延毕意味着他要在年底的时候才能拿到毕业证，不过马一群并不在意这个，反正在他看来，学习成绩好不好跟能不能做好编辑的工作，本来也关系不大。
　　这个朱安兴在大学期间看网文、打游戏，兴趣非常广泛，所以上手编辑的工作相对较快。
　　马一群考虑着，等朱安兴的能力差不多达到之后，就把他提拔成一个热门频道的主编，也能给自己分担点工作。
　　回到自己工位稍微准备了一下之后，马一群把几个有希望当主编的苗子叫起来开了个会，简单地讲述了一下裴总的意思。
　　以后的过稿标准会进一步放低，用全勤吸引作者，先充实一下书库。
　　之后，就是工作量不饱和的问题。
　　像朱安兴这种对网文理解比较快的，目前已经算是勉强可以胜任编辑的工作，而且由于现在作者投来的稿件很少，所以很快就审核完毕了。
　　之后的时间，没有其他工作就只能到无限中文网上看热门网文学习了。
　　马一群环视众人，说道：“如果觉得自己工作量不饱和的话，除了去找一些热门网文来读，也可以自己尝试着写一写。”
　　“虽然大家都是编辑，但万一写出一本能封神的网文呢？还是要有梦想的。”
　　“再说了，现在咱们网站没多少稿子，稿件的水平也不高，大家写的书绝对都能安排到不错的推荐位，可以趁这个机会尝试尝试。”
　　这话说得没毛病，但实际上也没什么意义。
　　网站没人看，排上推荐位又有什么用……
　　马一群顿了顿，继续说道：“如果实在没事做的话，我给大家安排个活，想想《回头是岸》的世界观和剧情。”
　　关于《回头是岸》这款游戏的世界观，原本就应该是马一群这个剧情策划负责的。
　　但是天有不测风云，马一群莫名高升了。
　　按道理讲，马一群是应该把这个工作给交出去的。
　　吕明亮人傻了，跟马一群说，这个活你不干了，也没人能接手啊？
　　唯一有这个水平的也就只有裴总了，但是裴总这么忙，哪有时间亲自做剧情？
　　马一群一想，也是这么回事，写世界观这个事情好像还真是只能自己来。
　　所以，马一群只好身兼两职。
　　一边考虑《回头是岸》的世界观设定，一边忙终点中文网的事情，这也是为什么最近他忙成了狗。
　　现在，网站的初期准备工作已经完成了，而且有裴总的大力支持，让马一群的心理压力减轻了许多。
　　马一群突然意识到一个问题，自己现在有兄弟了，不用孤军奋斗，可以一起搞《回头是岸》的剧情了！
　　这二十多人闲暇时都可以帮忙想一想《回头是岸》的剧情，尤其是里面有几个人是中文系的，像朱兴安，本身就有很不错的古文功底。
　　按照裴总的要求，《回头是岸》需要大量的古文解谜内容，这些内容都让马一群一个人写，倒也不是完不成，但一个人写这么多内容，质量肯定下降。
　　但现在有了这么多人一起帮忙，每人负责一点，这不就相当于多了个剧情团队了？
　　马一群跟众人简单地说了一下《回头是岸》的世界观设定。
　　初期的世界观设定已经完成了，是华夏传统背景，有佛、道和传统神话元素，但不会过于凸显某一种元素，仅作为点缀。
　　虽说这款游戏也可以完全做成佛教元素背景，甚至在美术素材方面搞一些梵文，但马一群和吕明亮商量了一下之后觉得，不太妥当。
　　纯佛教背景虽然会让整个游戏的世界观更加统一，风格更鲜明，但可能会无法凸显出华夏风的特点。
　　换句话说，就是有可能喧宾夺主。
　　佛教毕竟是外来宗教，不够本土，华夏风不够凸显。
　　所以，马一群和吕明亮商量了一下，还是把佛、道、传统神话等元素全都融合起来，形成一种独特的华夏风格。
　　至于这么多元素混在一起会不会造成风格混乱的问题……
　　不用担心，风格设计是阮光建大佬负责的。
　　史诗水墨油画风格用来画这种题材，效果绝对完美。


第202章 一起写《回头是岸》的剧情！
　　《回头是岸》的故事发生在不知年代的古华夏，原本是一个宁静祥和的小村庄，却突然有越来越多的人丢失三魂七魄，变成游魂。
　　这些人会逐渐丧失记忆、丧失理智，无意识地游荡，攻击三魂七魄完整的人，并且会无意识地向远方的某个方向行进。
　　在一些幸存者口中，那个方向被称为“黄泉路”。
　　据村中老人所说，原本死亡的人会被黑白无常捉拿，送到阴曹地府去接受阎罗审判，以决定他们是再次投胎做人、入六道轮回，还是打入十八层地狱。
　　但不知为何，黑白无常不再接引那些将死之人，所以，不论是阳寿已尽的人，还是横死的人，都只能游荡在黄泉路上，无法去到阴曹地府。
　　这些游魂厉鬼，本能地受到阴曹地府的感召，却寻不到正确的路，久而久之，就变得更加凶戾。
　　于是，人间逐渐变成炼狱。
　　玩家扮演的主角是一个普通的将死之人，三魂七魄已经不完整。只是他在冥冥之中，仿佛感知到在远处的某个方向，有什么东西在召唤着自己。
　　为了不变成无意识的游魂厉鬼，也为了探寻这一切的真相，主角踏上黄泉路，以凡人之躯，进入阴曹地府。
　　游戏的流程大致分为几个部分：
　　初始的人间小村落；
　　已经完全被游魂厉鬼占据的城镇；
　　地势险要的鬼门关；
　　游荡着大量厉鬼的黄泉路；
　　长满彼岸花的三途河；
　　黄泉路尽头的忘川河和奈何桥；
　　奈何桥边的望乡台和三生石；
　　气势恢宏的阎罗正殿；
　　混乱不堪的六道轮回；
　　最深层的无间地狱……
　　此外，游戏中的Boss也会从传统神话中选取角色，比如奈何桥上的孟婆，地府四大判官：察查司陆之道、罚恶司钟馗、赏善司魏征、阴律司崔珏（分别用紫、绿、蓝、橙四种主色调），地府的十殿阎罗等等。
　　此外，按照裴总的要求，玩家每次死亡，所有的小怪都会再度刷新，所以每隔一段距离都会有一尊佛像，用于接引。
　　破败的寺庙、佛像、土地庙、土地像等元素会分布在全程。
　　在这个世界观中并没有佛，只有残破的佛像，暗示着传说中的末法时代。
　　佛像是保存点，让玩家可以恢复状态、刷新周围的小怪，而土地像则是可以收集附近的残魂，用于增强角色的属性。
　　所有的这些内容其实并不多，因为预算有限，所以全游戏流程大约只有十二三个小时，当然，前提是玩家对战斗足够熟悉，稳步推进。
　　如果是新手的话，通关时间很有可能延长到几十个小时，甚至是无限长。
　　游戏并不是线性的，有时候需要玩家中途折返，才能去到下一个场景。
　　比如在最开始，玩家要先去被厉鬼占据的城镇，击败镇中聚集的冤魂，获得初步的增强，拿到一些对付游魂的特殊道具（佛珠、符咒等），再折返初始的小村庄，杀死一个垂死的老人，跟随他的灵魂才能踏上黄泉路。
　　如果玩家没有去城镇，而是直接杀死老人，跟随他的灵魂踏上黄泉路，那这一路上会打得非常艰难。
　　同样，在阎罗正殿上，玩家也可以选择。
　　是深入阎罗正殿，将判官和阎罗全部消灭，成为真正的厉鬼；
　　或者是进入混乱的六道轮回，转世投胎重新做人，远离这个可怕的世界；
　　或者是深入无间地狱，击杀已经疯狂的镇域者，舍身镇压冤魂……
　　游戏会设置三到五个结局，每一种结局都取决于玩家在一些关键节点上的选择。
　　而做出这些选择的关键提示，都隐藏在游戏的剧情中。
　　在游戏中，玩家会从NPC口中听到一些只言片语，也可以击杀一些游魂或者Boss，夺取他们三魂七魄中残存的记忆，获得一些可供阅读的记忆残片。
　　在一些关键的道具或者场景（比如三生石）上，也可以通过这些道具的提示，获得一些非常隐晦的提示。
　　三生石这种场景还可以反复利用，随着玩家游戏进程的不同，每次到三生石上都可以看到不同的内容，影响一些关键的剧情转折。
　　当然，在玩家走上不同的剧情分支时，同一个地点也会有不同的怪物，场景复用可以节省一些资金。
　　这些提示，就是劝退外国玩家的关键。
　　裴谦并没有要求这些提示用诗词来写，毕竟诗词的难度太高。
　　只要用比较晦涩难懂的古文写出来，保证大部分受过九年义务教育的人能猜到大概的意思就可以了。
　　倒不是裴谦不喜欢诗词，主要是即使提出这种要求，吕明亮他们也是做不到的。
　　……
　　这些都只是比较初步的设计。
　　在游戏开发的初期，只要大致确定好游戏的场景、Boss、故事流程，确保前期准备工作（比如提出美术需求）可以顺利完成就可以了。
　　更加详细的内容和细节，可以在游戏的开发过程中持续完善，一些设定和内容也是可以随时改动的。
　　马一群详细地向众人讲述了游戏的世界观，以及众人需要负责的工作。
　　相对而言，大家对筛稿的工作没什么兴趣，反而是对《回头是岸》这款游戏的剧情更感兴趣一些。
　　因为到目前为止，终点中文网选上来的稿件，质量实在是不咋样。
　　如果真有那种开头很有趣、节奏快、情节新颖、引人入胜的好书，大家的情绪可能还更兴奋一些。
　　但，没有。
　　也就是说，大家再怎么选稿，也基本上不可能出现一本爆款，一下子把整个网站都带红的那种。
　　至于指导作者，那就更是扯淡了，毕竟大部分编辑自己都一知半解的，再去指导别人，万一帮倒忙呢？
　　但《回头是岸》这款游戏可就不一样了。
　　腾达游戏的最新力作！
　　投资千万！
　　裴总亲自操刀！
　　无论怎么看，这游戏肯定都是要大爆的，即使不能像《海上堡垒》那样赚很多钱，肯定也能像《游戏制作人》一样赚足口碑。
　　如果参与这款游戏的研发，甚至亲手写一段游戏中的剧情，那到时候就可以跟朋友狂吹一波了！
　　朱安兴听完了马一群的介绍，两眼放光。
　　“马哥，我想写！”
　　“我们是不是可以直接把写好的内容直接发在咱们网站上？可以当做是游戏的官方小说了。”
　　“我们可以分一分任务，每人负责一部分内容，包括游戏的整个编年史，以及里面各个Boss和NPC的背景故事，作为游戏的补充。”
　　“虽然不一定用得上，但这总比我们漫无目的地抓瞎、闭门造车要好多了。”
　　马一群想了想，好像也是这么个事。
　　反正现在也没什么事情做，哪怕是亲自动笔写网文，很多人也不知道要写什么题材。
　　那干脆就大家一起写《回头是岸》的剧情，等写出来之后，挑选一部分剧情放到游戏中就行了。
　　马一群点点头：“可以，那大家在审稿之余，就多多考虑一下《回头是岸》的剧情吧。”
　　“以后咱们每周都开一次会，专门讨论一下剧情的设计，我来给项目组那边反馈。”


第203章 明云山庄到底有何布局？
　　7月13日，上午。
　　摸鱼网咖旗舰店。
　　李石坐在角落位置，安静地喝着咖啡。
　　“这里热闹了很多，但……还是更喜欢之前的样子。”
　　李石轻轻地叹了口气，他并不知道，在这一点上他和裴谦达成了共识。
　　虽说上次和裴总的交锋以全盘溃败结束，让李石倍受挫败，有一周多都没再来摸鱼网咖，但他还是有点不甘心的，希望以后能找回场子。
　　而且，没事就来摸鱼网咖坐坐、喝两杯，已经成为了一种习惯。
　　所以，李石今天又来到摸鱼网咖旗舰店，想看看这家店现在是个什么情况。
　　第一感觉是，顾客确实变多了。
　　他知道晚上这里肯定非常热闹，所以特意挑了个星期二的上午过来。
　　没想到，即使是工作日的上午，这里的顾客也不少。
　　有人在咖啡区安静地看书、喝咖啡，有人在摆拍，还有一些人在上网。
　　看起来生意不错。
　　日常营收，再加上晚上打赏歌手的酒水分成……
　　李石估计，现在摸鱼网咖旗舰店多半是要盈利的，赚多赚少不好说，但肯定有得赚。
　　只不过，他个人还是更喜欢之前的摸鱼网咖。
　　很清静，没什么人打扰。
　　当然，现在的摸鱼网咖也没到那种热闹到让人烦躁的程度，只是不如以前清静。
　　李石又喝了一口咖啡，莫名感觉好像少了点什么。
　　裴总没在，这很正常。
　　但是，那个大长脸，还有一直跟着大长脸的那个区域经理去哪了？
　　李石之前也常来摸鱼网咖旗舰店，每次都能碰见这两个人，就像是在这家旗舰店常驻一样。
　　但是今天，俩人竟然都不在。
　　“奇怪。”
　　“按理说这家店生意这么好，不更应该在这盯着么？”
　　李石这几天也大概观察了一下摸鱼网咖的变化。
　　旗舰店，确实因为陈垒而爆红，变成了一个网红店，有不少人都跑过来打卡、消费，客流量很大。
　　但摸鱼网咖其他的连锁店却并没有太大的改观，虽然人流量也同样提升了，收入也提高了，但跟旗舰店没法比。
　　合理推测，这些分店虽然能够挽回一部分亏损，但应该还没到扭亏为盈的程度。
　　这个时候不更应该抓旗舰店，把旗舰店的经验推广到其他的分店去么？
　　怎么这俩人反而不在了？
　　李石微微抬手，旁边的服务生立刻心领神会，来到他的桌旁。
　　“请问有什么可以帮您的吗？”服务生微笑问道。
　　李石毕竟是摸鱼网咖的常客了，在这里也没少消费，服务生自然认识这位大顾客，服务态度非常到位。
　　李石摆出一副漫不经心的样子，问道：“你们马总今天没来？”
　　服务生微笑着说道：“对，我们马总这段时间都没过来，差不多有一周了吧。”
　　李石一愣。
　　一周时间？
　　那就是说，摸鱼网咖旗舰店爆火、忙完了人最多的那一阵，在旗舰店的客流趋于稳定之后，大长脸就没再来过了。
　　按理说，旗舰店有店长，大长脸确实可以撒手不管。
　　但大长脸他们毕竟是店长之上的管理层，不在这家店，那肯定是换了另外一家店。
　　他们去干什么了？
　　这里头，多半有点猫腻。
　　李石冲着服务生笑了笑：“没事了，我就随便问问。”
　　……
　　两小时后。
　　李石看了一眼手机，上面是下属发来的信息。
　　“李总，查清楚了，在明云山庄店。”
　　看到这条信息，李石感到有些意外。
　　不过转念一想，很快明白过来。
　　显然，大长脸这两个人是看到摸鱼网咖旗舰店火了，就把下一个阶段的目标转到了其他的分店！
　　虽说李石很瞧不起马洋这个大长脸，觉得他有些蠢，但也不敢轻视。
　　毕竟，马洋的一举一动，背后肯定都有裴总的授意！
　　经过上次的事情之后，李石再也不敢因为年龄和资历而小看这位裴总。
　　他知道，这位裴总虽然看起来很年轻，行事违背常理，但却有着极为明确和长远的规划，而且总是能留有后手！
　　上次，李石就是因为小看裴总，所以才吃了大亏。
　　他轻轻摩挲着下巴，考虑着这件事情的原委。
　　“上次，裴总对我的行为，肯定是早有察觉。”
　　“大长脸向我透露假情报，应该也是裴总的暗中授意。”
　　“果然，大长脸虽然蠢是蠢了点，但对裴总足够忠诚，我想从大长脸身上打开缺口，确实犯蠢了。”
　　“这也很合理，大长脸如果对裴总不够忠诚，又怎么可能获得裴总的青睐，身居高位。”
　　“这次，绝对不能再犯同样的错误。”
　　“大长脸不再来旗舰店，而是常驻明云山庄店，极有可能说明裴总下一步的布局，就在那个区域！”
　　李石倒是没有再打之前的如意算盘，想着收购摸鱼网咖。
　　他很清楚，现在摸鱼网咖蒸蒸日上，品牌塑造得这么好，想要投资基本上已经不可能。
　　李石对摸鱼网咖的兴趣消退，但对裴总的兴趣可没有。
　　自从上次的事件之后，李石对裴总的评价不断拔高，甚至觉得他在整个京州市都已经可以算是眼光一流的企业家。
　　这样一个牛人就在身边，一举一动自然要好好关注。
　　说不定就能发现什么商机呢？
　　这次也是一样，李石调查摸鱼网咖明云山庄店倒不是为了要投资或收购，主要是对裴总下一步的动作非常好奇。
　　打开手机地图，粗略查看。
　　李石眉头紧锁。
　　不太明白这个地方，到底有什么搞头。
　　所谓的“明云山庄”，其实是一个京州城郊的高档住宅区，主要是以独栋别墅为主。
　　但是这个地方的规划，有一点问题。
　　明云山庄的选址在京州市的东南，依山傍水，风景不错。
　　但在这个别墅区有两个很大的问题。
　　一是周边配套设施不好，买来偶尔住两天度假可以，但不适合长期居住，生活有些不便；
　　二是开发商的策略有很大问题，修建时完全是按照高档别墅来建的，均价比京州市其他别墅高了不少，但营销能力却不强，热度炒得不够。
　　所以，建成了快一年，入住率仍然不高。
　　而明云山庄的摸鱼网咖选址，更是让李石感觉完全摸不着头脑。
　　这家网咖并没有选在明云山庄附近，反而距离明云山庄这个住宅区，以及附近的汉东交大东校区，都有一段距离。
　　这两个地方的人想到这家摸鱼网咖去，都有点远。


第204章 都这样了还有人刺探情报呢？
　　如果让李石自己选，他肯定会考虑把网咖开在汉东交大东校区的门口，或者是明云山庄附近，不可能会选这样一个两头不沾的尴尬位置。
　　而根据初步的调查，明云山庄的摸鱼网咖，也确实是这几家摸鱼网咖里生意最差的。
　　这跟它的选址，有直接关系。
　　所以，李石很是费解。
　　大长脸常驻明云山庄的摸鱼网咖，自然意味着裴总把这个店当做下一阶段的重点布局。
　　可这家店怎么看都没什么潜力可挖掘啊？
　　如果李石是老板，估计是要光速放弃这家店止损的。
　　这让他更加好奇。
　　考虑再三之后，李石离开摸鱼网咖旗舰店，准备驱车前往明云山庄店一探究竟。
　　……
　　……
　　摸鱼网咖，明云山庄店。
　　外边的空地非常宽敞，毕竟这已经是京州市城郊，没那么热闹。
　　李石把车停在外边，走进网咖。
　　虽然两家店的格局不完全相同，但风格高度一致，一切都是那么熟悉。
　　而且，这家店的人比旗舰店要少的多，这对于李石来说，是个大大的加分项！
　　他来到咖啡区坐下，点了一杯红茶。
　　店里清静的环境让他很满意。
　　不过，李石也没有忘记自己这次来的目的，目光扫过网咖一层，发现马洋和张元确实在。
　　只不过他们两个人此时正在网咖区开开心心地一起打游戏，戴着耳机，表情十分专注。
　　马洋全情投入。
　　而张元则是有苦难言。
　　鬼知道陪一个玩得特别菜还不自知的领导打游戏，是一种怎么样的折磨！
　　不过在李石这个外人看来，两个人相亲相爱，一片其乐融融。
　　“果然，他们的工作重点还真的转移到这家分店了。”
　　“可是……为什么？”
　　“仅仅是因为这里业绩差，想要扭亏为盈？”
　　“不，应该不是这样。”
　　“裴总是个目光长远的人，怎么可能执着于某一家分店的盈亏？”
　　“肯定是别有深意。”
　　“说不定在这家网咖背后，有什么更深层次的布局呢？”
　　李石丝毫不敢怠慢。
　　上次，他也没想到裴谦竟然能够用一名歌手完全扭转局面。
　　吃一堑长一智，现在他很清楚，裴总每一个看似平常的决策后面，都有深意。
　　这次，肯定也不例外。
　　李石不想被马洋看到，从上次的事件之后他已经明白，这个大长脸跟裴谦的关系太铁，是绝对指望不上的。
　　但是……
　　其他的底层员工，可就不好说了。
　　李石的目光快速扫过网咖中的几个服务生。
　　由于网咖里实在太过冷清，这几个服务生看起来也有些没精打采的，只是出于职业素养的原因，努力保持高昂的工作状态。
　　李石估计，这些服务生的工资应该不会太高。
　　哪怕摸鱼网咖的待遇高于行业平均水平，这些服务生也终究是做体力劳动的，并不值得开高工资。
　　那么，花一些小钱，应该就能买通他们，获取一些关于明云山庄分店的情报。
　　想到这里，李石默默记下了几个服务生的长相和胸口标牌的名字，又喝了两口咖啡之后结账离开。
　　买通两三个服务生，看似意义不大，却能给李石带来他最需要的东西，就是情报。
　　只要这个服务生能源源不断地提供情报，让他能知道裴总接下来的动向，那么，这钱就花得绝对值！
　　如果仅仅考虑稳妥起见，只买通一个是最不容易暴露的。
　　但李石担心，只买通一个，万一他提供的是假情报怎么办？
　　还是得多买通几个，至少两三份情报互相验证，才能确定情报的真实性。
　　当然，多买通过几个会增加暴露的风险，但李石并不是特别担心。
　　他会让手下人去联系这些服务生，不让裴谦查到富晖资本的头上。
　　万一有人向裴谦告密也没关系，这个法子大不了就作废，李石自己也没什么损失。
　　唯一需要警惕的，就是好几个服务生一起搞假情报骗自己，但这个前提是，所有服务生都对裴总死心塌地，而且完全抵制住金钱的诱惑。
　　这怎么可能？
　　所以，李石对此还是颇有信心的，他相信金钱的力量。
　　……
　　第二天。
　　裴谦上午恰好没什么事情，想来摸鱼网咖明云山庄店转一转。
　　顺便问问马洋他们，逆风驿站的事情筹划得怎么样了。
　　逆风驿站的前期筹备工作其实并不复杂，主要是租店面装修、购置货架和办公用品、招聘快递员，还有就是联系各个快递公司，跟他们谈合作。
　　这些，暂时都是马洋和张元在负责。
　　毕竟摸鱼网咖和摸鱼外卖目前一直在亏损，可以说是情况不错，裴谦对马洋和张元还是比较信任的。
　　等后面逆风物流的摊子越铺越大，马洋和张元忙不过来的时候，裴谦会考虑把这个业务分出去，交给别人。
　　看到裴总到了，网咖里的服务生一个个都有点小紧张。
　　众所周知，明云山庄的摸鱼网咖，是所有摸鱼网咖中业绩最差的，完全垫底！
　　这些服务生们很担心哪一天这家分店突然就被砍了，而自己当场失业。
　　原本还好，所有店都一起亏损，明云山庄店位置偏远，裴总基本不来。
　　结果，随着摸鱼网咖旗舰店的扭亏为盈，一切都不一样了。
　　明云山庄分店，好像突然受到了裴总的关注！
　　网咖的经理马洋、区域经理张元基本上天天在分店常驻，而裴总也是经常来，让这些服务生一个个全都压力山大，十分紧张。
　　显然，高层已经注意到了明云山庄垫底的业绩，说不定这是要整改了。
　　虽然目前还是风平浪静，但谁知道以后会迎来怎么样的风暴？
　　服务生们人人自危，虽说这里工资待遇很好，但谁知道这份工作还能干多久呢？
　　所以，一些人已经有了做好两手打算的准备。
　　虽然这里的福利待遇很不错，但人都是自私的，总得为自己的未来考虑。
　　“谦哥，你来了！”
　　马洋、张元热情迎接，和裴谦找了张空桌坐下。
　　几个服务生站在旁边，等候差遣。
　　裴谦喝了口咖啡，对马洋说道：“这个月，给这家店的所有兄弟多发一千块钱工资。”
　　马洋愣了，几个服务生也愣了。
　　裴谦解释道：“这是激励基金！明云山庄店现在业绩不好，更需要大家努力奋斗。”
　　“大家也不要因为暂时业绩不好就有太大压力，放心，我们摸鱼网咖绝对不会放弃任何一个兄弟！”
　　裴谦也没想太多，无非是心血来潮，随手多花点钱。
　　这钱花得有理有据，数量也不多，系统没道理不同意。
　　而且，裴谦觉得明云山庄店能够一直稳定亏损、毫无起色，这简直就是自己梦寐以求的标杆产业，和旗舰店形成了鲜明对比，自然得巧立名目在这上面多花点钱。
　　这话说完，裴谦突然发现有三四个服务生表情有些奇怪。
　　有些欣喜，又有些犹豫。
　　终于，一个服务生鼓起勇气：“裴总，有个事情要向您汇报！”
　　“有人想要买通我，让我出卖我们这家分店的情报！”
　　另一个服务生也点头说道：“我这里也是！”
　　还有一个服务生面露犹豫，显然也是心里有鬼。
　　原本这些服务生没必要向裴谦告密的，毕竟他们只是网咖最底层的服务人员，跟裴谦根本不熟，告密这个行为又不一定给他们带来直接的利益。
　　但是，裴总这一千块的激励基金，让这些服务生们都感动了。
　　回想起一直以来摸鱼网咖的高福利，瞬间觉得良心不安。
　　所以，虽然对方给钱更多，但还是有人毅然决然地站了出来！
　　裴谦也一愣。
　　他有点震惊，不是因为手下人被买通了，而是因为……他没想到竟然有人会花钱买这么没用的情报。
　　明云山庄分店都惨成这样了，还刺探情报呢？
　　你有这么多钱没地方花？
　　那你直接给我多好啊！
　　裴谦随口问道：“对方给了多少钱？”
　　一个服务生犹豫片刻，说道：“常规情报给500，关键情报给3000。”
　　在李石看来，这绝对是服务生无法拒绝的价码，但他显然低估了摸鱼网咖服务生的各种额外福利……
　　裴谦内心一阵卧槽。
　　这种好事我特么怎么遇不上？
　　不就是摸鱼网咖明云山庄店的情报吗？
　　3000块钱一份情报，我能卖到你破产你信吗？


第205章 裴总释放的情报
　　服务生鼓起勇气：“裴总您放心，我们绝对不会出卖摸鱼网咖的！我会立刻回绝他的！”
　　另一个服务生也点头说道：“对！裴总对我们恩重如山，只要您不放弃我们，我们也绝对不会出卖任何网咖的情报！”
　　看着这些人坚定的表情，裴谦有点懵。
　　别啊！
　　你们该卖就卖呗，我求之不得呢！
　　对方买情报干啥？不就是为了对明云山庄这家分店不利么？
　　那正好啊，真能把明云山庄搞得亏损更多，我还求之不得呢。
　　到时候，几个服务生赚到了钱，裴总赔到了钱，这不是两全其美的事情么？
　　裴谦一摆手：“不必。”
　　“情报该卖多少钱就卖多少钱，千万别跟他客气。或者再跟他讲讲价，争取高过3000块。”
　　几个服务生一脸懵逼。
　　啥意思？
　　裴总答应我们卖情报了？
　　一个服务生转念一想，恍然大悟道：“我知道了，裴总，您是打算将计就计！故意用假情报骗过他？”
　　裴谦笑而不语。
　　假情报？
　　没什么假情报，我说的都是真情报，你们使劲卖就是了。
　　裴谦随手掏出手机，不动声色地打开录音。
　　“正好今天跟大家说一下，摸鱼网咖在未来一段时间的安排。”
　　“在未来的几个月，明云山庄店将成为所有摸鱼网咖业务的重中之重，同时，我们的网咖业务也要持续发力了！”
　　“虽然摸鱼网咖旗舰店现在很成功，但这只是酒水模式的成功，不是网咖模式的成功。”
　　他看了看马洋：“老马，之前你一直希望把摸鱼网咖转型成酒吧，我一直没有同意，就是因为这一点。”
　　“高端网咖在目前看起来虽然不受欢迎，但它绝对是未来的发展方向！”
　　“我预言，不出一年，这种高端网咖模式必然取代传统网咖模式，成为市面上的主流！”
　　裴谦这段话有真有假。
　　以低廉为主要竞争力的网吧模式转为高端网咖模式，确实是未来发展的主流，但绝对不是一两年之内就能转变完成的。
　　网咖模式的真正发端，在裴谦印象中应该是12年左右才颇具雏形，而到了14年、15年左右，才真正从一线大城市向二线城市扩散，并逐渐被大多数人所接受。
　　所以，在裴谦的概念中，他至少还有两年左右的时间可以亏。
　　是未来的发展方向又如何？反正只要这两年内亏了就行，以后的事情以后再说。
　　裴谦继续说道：“摸鱼网咖旗舰店那边，只能算是个意外之喜，其实并不在我的规划之内。”
　　这句话是100%的实话。
　　“由于旗舰店意外成功，客流量等数据受到了干扰，旗舰店已经不适合再进行网咖模式的试验。”
　　“所以，我将网咖模式的试验选在了目前来看效益最不好的明云山庄店！”
　　“我们的目标，是将目标聚焦于附近的豪华住宅区和大学，充分发挥摸鱼网咖的高端网络休闲场所优势……”
　　“请大家相信，明云山庄，必将是京州市的下一个核心商圈，一个高端人士聚集的休闲场所！”
　　听完裴谦的这番话，几个服务生面面相觑。
　　裴总说的这是真话，还是假话？
　　既然是说给竞争对手听的，那多半是假话吧？
　　可是怎么听不出来这话假在哪呢？
　　怎么听怎么像真话呢！
　　而且，好像跟裴总目前的行为完全吻合……
　　一个服务生弱弱地举手问道：“那，裴总，我们应该做些什么？”
　　裴谦微微一笑：“好好服务顾客，耐心等待。”
　　……
　　开完会以后，裴谦把录音发给马洋。
　　“把这段录音随便给一个服务生。”
　　裴谦怕几个服务生转述自己的话时有所遗漏，非常贴心地录了音。
　　有了录音，对方应该也会更加信服一些。
　　当然，即使做到这种程度，对方还是有可能会怀疑这是假情报，不上钩。
　　但不管对方上不上钩，对裴谦都只有好处，没有损失。
　　……
　　……
　　当天晚上。
　　李石从手下那边拿到了从三个不同的服务生那边买来的情报，而且还有一段录音。
　　拿到这段录音，实在是意外之喜。
　　这让李石非常高兴，让手下给这个提供录音的人多打了五百块钱。
　　这些情报和这段录音互相印证，信息基本一致。
　　只不过，由于这些情报是转述的，所以在李石看来，其实遗漏了一些信息。
　　关键还是这份录音中，裴总的原话。
　　李石在自己的书房中，一边喝着茶，一边细品这段录音。
　　“裴总的这番话，可以总结为两点：第一，高端网咖模式将成为未来网吧的主流，现在大有可为；第二，明云山庄将会是京州市的下一个核心商圈，一个高端人士聚会的场所……”
　　“第一点，和我想的一致。确实，高端网咖肯定是未来的主流，随着人们生活水平的逐渐提高，个人电脑的普及，大部分人到网咖会从打游戏的刚需变成一起开黑的社交需求，对环境的要求自然也会越来越高。”
　　“第二点，可能有待商榷。”
　　“明云山庄是一个公认的比较失败的高端别墅区，附近的交大东校区，规模也远不如汉东大学的主校区，学生人数并不算太多。”
　　“就指望着这两个地方，就把这里带火？未免也太乐观、太理想化了。”
　　“更何况，这家摸鱼网咖的分店距离两个地方都挺远，有将近两公里，步行在20分钟到半小时左右。”
　　“这个距离挺尴尬，处于走路太远、坐公交车等车又很麻烦的两难情况，东校区的学生们会更倾向于在学校门口的网吧上网，而明云山庄住的那些有钱人，也不可能专门开车跑过来喝一杯咖啡吧……”
　　“想两边都兼顾？未免心太大了点。如果是一家高档餐馆，倒是值得别人大老远地过来，但网咖就没那么大吸引力了。”
　　“但是话又说回来，以裴总的手段，这也不是不可能……”
　　自从上次裴谦用一个驻唱歌手炒红了摸鱼网咖旗舰店，李石对裴总的炒作手法就已经佩服得五体投地。
　　至于裴总在录音里说这是一次意外之喜，显然是过谦了。
　　天底下哪有这种意外的好事？
　　所以，李石对这番话信了八成。
　　也有怀疑，觉得这有可能是假情报。
　　但仔细一想，又觉得没道理。


第206章 假作真时真亦假
　　买通的三个服务生合起伙来搞假情报骗自己，而且没有任何一个人通风报信？
　　这种概率并不大。
　　毕竟这些服务生跟裴总非亲非故，只是最底层的打工仔，怎么可能这么忠心耿耿。
　　最关键的是，李石综合裴总的行为判断，这条信息为真的可能性很高。
　　裴总最近在干什么？
　　他确实不在旗舰店待着了，而是隔三岔五地就往明云山庄店跑！
　　而且，马洋和张元这两个人，也都在明云山庄常驻。
　　这些都足以说明，裴总的精力确实转移到了这边。
　　裴总手上有那么多产业，平时肯定忙得很，如果不是对这个区域有规划、有图谋，怎么可能浪费这么多时间在这里？
　　就为了放出一个假情报耍着李石玩？
　　那怎么可能，裴总不会是那么无聊的人。
　　所以，综合考虑一番，这个情报为真的可能性极高，裴总真的是把摸鱼网咖下一阶段的发展重心放在了明云山庄店，他早就准备好了后手，有信心炒热这个区域的市场环境！
　　想到这里，李石有些兴奋。
　　京州市毕竟只是个二线城市，好的投资机会是很稀缺的。
　　上次，李石烧钱搞了个促销活动，希望能够截断摸鱼网咖的客流，让投资能够早日达成，结果赔了。
　　不过好在赔得不多，因为烧了没多久，摸鱼网咖旗舰店就爆火了，李石也就停止了烧钱。
　　更何况摸鱼网咖旗舰店火了之后，带动了整条街的客流量，其他的店多多少少也都有所受益。
　　这次，李石肯定不会妄图投资摸鱼网咖了，他知道这是在想屁吃。
　　但即使如此，他也还是能通过目前拿到的情报做一些事情。
　　比如，在明云山庄这一区域提早布局！
　　摸鱼网咖旗舰店的火爆，带火了周边的商业环境，让附近的咖啡馆、酒吧、网吧等等，客流量全都有所提升，甚至附近的热门商铺租金都有所上涨。
　　从这一点来看，裴总说要带火明云山庄附近的商业环境，还真不一定是吹牛逼。
　　既然如此，那如果现在就在明云山庄附近布局呢？
　　比如，在这附近投资几家餐馆、咖啡厅、酒吧、网咖、桌游棋牌室……
　　反正随便开个一两家，等到时候商业环境好起来，这些店就能赚钱了。
　　哪怕李石不打算自己经营，到时候只要转手一卖，自然有人接盘，这随随便便一倒手，说不定就能大赚一笔！
　　李石越想越高兴，这就是情报的作用！
　　虽然这位裴总很年轻，但眼光独一档、炒作能力独一档，跟着他的脚步来走，准没错！
　　至于具体要投资多少……
　　李石想了想，多投多赚，少投少赚。
　　但作为一个投资者，鸡蛋肯定不能都放在一个篮子里。
　　那就高档网咖、咖啡馆、桌游棋牌室等等，各投一个。
　　区位选择上，高档网咖和桌游棋牌室这种更靠近大学一点，毕竟大学生是主要消费群体，顺便还能截胡摸鱼网咖的客人。
　　当然，这些店，李石肯定不会亲自经营，还是要利用人脉，尽可能说服自己投资的那些连锁网吧的老板找人到这边开分店，选最新潮的网咖模式。
　　然后李石出钱投资就可以。
　　在已经确定无法投资摸鱼网咖的情况下，李石也只能退而求其次，去投别人了。
　　到时候跟着裴总蹭口汤喝，这一倒手，肯定也不少赚！
　　……
　　……
　　裴谦并不知道具体是谁要买明云山庄店的情报，但这都无所谓，谁爱买谁买。
　　裴谦故意放出去的情报，确实是假情报，但却比真情报还要显得更真……
　　裴谦的真实目的其实很简单。
　　就是故意做出一副“明云山庄店周围区域要火了”的假象，吸引更多人到这边来投资。
　　不管是开网吧、开餐馆还是开咖啡馆，不是都会分散摸鱼网咖的客流量么？
　　明云山庄店一直亏损，就是因为这附近的人流量太少，明云山庄别墅入住率低，交大东校区学生不多而且离得不算近。
　　都已经惨成这样了，再来几家店分散客流，那明云山庄店肯定就亏得更惨了！
　　至于谁做这个倒霉蛋……
　　那就只能是愿者上钩了，谁让你不怀好意要打听摸鱼网咖的情报呢？
　　而且买情报还不从裴总这买，让裴总一分钱都捞不到，这肯定得记在小本本上狠狠地宰你一笔！
　　这件事短期内应该不会有什么反馈了，毕竟要在这附近开店，怎么也得花上一个来月的时间筹备。
　　所以，裴谦暂时也没再关注这个事情，而是继续忙别的。
　　逆风驿站那边已经筹划得差不多了，各家驿站的选址快速敲定，主要都选在一些居民区。
　　尚不能把整个京州市全部覆盖，但已经覆盖了很大一部分。
　　近期忙着招人、购置货架、装修等等，乐观一点的话，再有一周多的时间，裴谦就可以去第一家逆风驿站视察一下了。
　　除此之外还有一个事情，就是裴谦之前就反复考虑的高档餐饮。
　　天鹅湖餐厅已经满足不了裴谦团建的用餐要求了，必须得针对突击花钱这个事情，量身打造一家专门的餐厅。
　　这段时间，裴谦也稍微考虑了一下这家餐厅的选址以及具体的细节。
　　光是选址这个问题，就让裴谦很是头疼。
　　本来想选址在相对偏僻的商圈，但又觉得仍旧不够稳妥。
　　因为现在，点评网站已经出现了，网络也很发达，这种天价餐厅很难藏得住。
　　裴谦又不可能把这么高档的餐厅做成员工独享的内部食堂，系统不会同意。
　　这家高档餐厅必须面向京州市的所有消费者。
　　当然，一般的消费者肯定消费不起，但真有土豪要来吃，裴谦也不能粗暴地把人家拒之门外。
　　如果在京州市里，比如光明区、林城区，那这个餐馆要真被发现了，覆盖的是一整个区的高端人群。
　　毕竟全京州的高档餐馆独此一家，大家偶尔吃一顿，不介意跑得远点。
　　这样一来，倒也不一定就会赚，但总归会亏得少很多。
　　所以，裴谦想了想，这地方还是尽可能距离市中心越远越好，位置越偏越好。
　　反正能少几个顾客，就少几个顾客嘛！
　　选来选去，发现最合适的地点，之前已经看过了。
　　就是摸鱼网咖明云山庄店这个选址……


第207章 小网站，肯定坑！
　　仔细一想，这也是情理之中的事情。
　　当初摸鱼网咖选址，就全都选在了比较偏僻的地方，基本上把京州市里比较差的位置给筛选了一遍。
　　而明云山庄店又是所有摸鱼网咖中亏损最多的，自然说明了它的区位选择是差中之差。
　　裴谦要为这家高档餐馆找个合适的地方，找到这里也就不足为奇了。
　　这样一琢磨，好像确实不错。
　　来一手“深山藏古寺”怎么样？
　　明云山庄这个别墅区附近原本也有一些商铺，只不过由于人流量实在太少，大部分商铺都已经顶不住了，纷纷关门大吉。
　　当时裴谦就是选了个离明云山庄最远的独栋商铺，搞成了摸鱼网咖的明云山庄店。
　　现在，那些商铺还是可以利用一下的，裴谦打算再到里面挑一个藏得比较深的商铺，最好是宽敞一点的，改造改造，搞成一个高档餐馆。
　　到时候也不去点评网站上录入信息，也不宣传，自家员工在这闷头吃饭，平时就冷冷清清地亏损，简直完美。
　　这次裴谦肯定不会采用自助餐的形式，那玩意有消费上限，花得不够狠。
　　就得做天价菜单，到时候全都点贵的菜，花钱那才叫一个快。
　　食材也全都选最好、最新鲜的，总之在京州市能拿到的上好食材，全都给用上。
　　客流量太少，食材吃不完浪费怎么办？
　　系统多半是不会允许这种行为发生的。
　　否则裴谦只要疯狂采购食材，任由它们腐烂变质就可以亏不少钱了，这和系统一贯以来的要求完全不符。
　　对此，裴谦也想好了对策。
　　一些普通的食材可以随时采购，也可以作为员工餐，反正都是内部消化，浪费也浪费不了多少，系统应该不会在意这仨瓜俩枣。
　　一些相对珍贵的食材，比如澳洲龙虾、神户牛肉、钻石白松露、蓝龙虾之类的，就搞预约制，预约到某一天吃饭，需要多少，再去提前采购。
　　对裴谦来说这没什么，毕竟每次聚餐的时间他心里都有数，聚餐前跟餐厅说一声把这些高档食材全都备好就OK了。
　　而对顾客们来说，偶尔来一次却发现这食材也没有，那食材也没有，好食材一概没有，全都需要预约……
　　也能产生极佳的劝退效果。
　　一举两得！
　　到时候再花高价从帝都、魔都甚至国外请几个厉害的大厨子，每天养着，光是工资开销一个月也能花出去不少。
　　既亏了钱，又能经常吃大餐，岂不美哉？
　　想到这里，裴谦考虑着最近两天到附近转转，找个足够偏僻、地方又足够宽敞的地方，把餐厅选址给定下来。
　　空间一定要大，这样才能装下足够多的员工。
　　……
　　……
　　7月19日，周一。
　　马一群来到终点中文网，开始日常工作。
　　要审的稿件并不多，即使是加上周六周日的稿子也没多少，很快就审完了。
　　随便写了点《回头是岸》的剧情，马一群觉得有点无聊，想要摸会儿鱼。
　　于是，他打开一个网文论坛，随便逛逛。
　　扫了一眼首页的热帖竟然发现，有不少人都在讨论终点中文网的事情。
　　这也很正常，毕竟之前马一群找了一些渠道发了终点中文网开站求稿的消息，在论坛上也发了，很多作者自然会讨论。
　　然而马一群却发现，好像在网文论坛上，自家的风评不怎么好？
　　“最近又出了一家新网站，叫终点中文网，据说全勤好像还不错，日更3000就能有1000块全勤，比无限中文网都优厚了，能去吗？哪位大佬给个意见？”
　　“小网站，不建议。”
　　“据说有人去试过，说是网站初期的流量实在太少了，貌似也没有任何挖大神或者从其他渠道导流读者的操作，所以你要做好在未来很长一段时间之内，你的收入只有全勤的情况……”
　　“不会吧，有这么惨？”
　　“真就这么惨，主要有人问了他们编辑，这网站好像除了给全勤之外就没有其他任何优待条件，建议有理想的还是去无限中文网尝试一书封神吧，在这种小网站即使写出来好书，也不会有人订阅的。”
　　“除非你写的特别垃圾，一辈子不指望吃订阅，那你可以去。”
　　这是一些论坛用户的评论，还有几条评论，马一群一眼就能看出来是其他网站的编辑或者作者发的。
　　毕竟马一群也混迹这个论坛许久，对于一些常见的ID还是比较面熟的。
　　“大家千万别去，肯定坑！”
　　“这网站没宣传、没渠道，自然也就没什么读者，书库也垃圾，久而久之必然是恶性循环。你在无限中文网更新，哪怕全勤少一点，上架了总还能挣点订阅钱呢！”
　　“就是，这网站不知道是不是在洗钱，或者真是这么幼稚地觉得光提供点全勤就能挖到好作者？简直搞笑。”
　　“是啊，收点稍微贵一些的买断稿也行啊，至少让网站首页的书能看吧？”
　　“所以奉劝新人千万别去，绝对被坑！写网文，还是得去大网站，万一哪天这家网站跑路了，你全勤都拿不到，岂不是哭死？”
　　……
　　马一群看着这些人的评论，默默叹了口气。
　　虽然内心很想反驳，但又觉得人家说得挺有道理。
　　站在马一群的立场，他对裴总百分百地信任，也相信裴总肯定有办法让网站火起来。
　　可站在旁观者的立场，大家看到的自然是终点中文网最不靠谱的一面。
　　虽然有些敌站的编辑和作者在添油加醋、阴阳怪气，但不得不承认，人家说的大部分内容都是实情。
　　不挖大神、不收买断、没有渠道导流读者，就光靠着这仨瓜俩枣的全勤，确实没办法吸引到什么好作者。
　　马一群默默地关掉论坛，继续工作。
　　网站已经搭设好了，之前过稿的作者们也开始更新了，各个分区以及首页的推荐位全都给了出去，至少有了个大样子。
　　而且网页做得还算是挺漂亮的，毕竟花了钱。
　　但是，稍微一看首页的这些书，就全都露馅了。
　　写得简直是不堪卒读！
　　名字，全都是清一色的XX神帝、XX狂婿、XX狂兵等等，甚至还夹杂着几本女频的书，像什么《刁妻不乖，总裁别动怒》、《假面总裁的小娇妻》等等。
　　书名非常一般，但内容更加一般，基本上都是写烂了的老套剧情，放在无限中文网绝对是扑中之扑的那种。
　　而且，这还是属于水平比较高的，才能放到首页推荐位上来。
　　还有更多的书，连这种水平都达不到。
　　马一群摇头叹息。
　　果然，这事还是跟裴总说得一样，急不得。
　　还是慢慢地写《回头是岸》的剧情好了。
　　现在没什么事情，反倒可以精雕细琢一下剧情。
　　有好几个编辑也出于兴趣在写《回头是岸》的剧情，大家还会定期讨论，遇到一些设定上的矛盾，会互相沟通、直到解决。
　　更新都很慢，甚至很难达到全勤的要求。
　　不过大家也都不在意，毕竟裴总给的福利待遇和薪酬水平都不错，不至于就为了混那点全勤逼着自己死命写。
　　在马一群看来这也是好事，至少这样写出来的剧情没什么水分。
　　俗话说慢工出细活，写得慢不一定质量就能提升，但写得太快，几乎必然会出现一些小瑕疵。
　　《回头是岸》的剧情是为游戏服务的，又不是为了冲字数，肯定是写得越细越好。


第208章 这是谁啊，害人害己！
　　摸鱼网咖明云山庄店。
　　裴谦正和马洋、张元两个人一起，踩点考察新的高档餐馆选址。
　　其实之前已经把附近的商铺全都转了一遍，也大致了解了这一带的商业环境。
　　总之，环境很冷清，裴总很满意。
　　明云山庄周边本来是规划了一些商铺的，但由于这个地方没有炒热、别墅的入住率不高，所以很多店铺由于客流量少，根本收不回成本，纷纷关门大吉。
　　现在，许多商铺的租金都很便宜，基本上以市面均价的七折左右就可以租到。
　　前几天，裴谦大致敲定了两三个心仪的商铺，都在摸鱼网咖明云山庄店更靠里的位置。
　　这些商铺有几个共同点，第一，它们都很宽敞，面积很大，符合裴总搞大规模团建聚餐的需求；第二，它们都在一堆关门的商铺中间，周边环境显得非常冷清，平时也不会引人注意；第三，交通不是特别便利。
　　这附近是有很多地方可以停车的，但停车之后要走到餐馆的选址，还需要一定的距离。
　　所以，今天裴谦打算最后踩一次点，把这个选址最终敲定，之后就可以签合同、搞装修了。
　　顺利的话，也许下个月就可以带着员工们过来吃第一顿大餐了。
　　张元依旧是默默跟在裴总和马洋的身后，感慨裴总行事真的是越来越出乎意料了。
　　这餐馆地址选得，真是天马行空……
　　刚听说裴总要做高档餐饮的时候，张元还挺高兴，觉得这次自己终于跟裴总想到一起去了。
　　到时候摸鱼外卖做低端、日常餐饮，再补充一个高端餐饮品牌，两个可以互补，多好！
　　按照张元的想法，这个高档餐馆直接开到市中心去，绝对大受欢迎、门庭若市！
　　然而，裴总下一手直接就让他看不懂了。
　　竟然在最惨淡的明云山庄店附近挑商铺？
　　明云山庄在京州市的东南边，本来就已经是很偏的位置。
　　如果这家餐馆开在市中心，那就可以辐射到整个京州市，哪怕是周边偏远地区，开车到市中心也能控制在一小时左右。
　　当然，前提是不堵车。
　　可现在，餐馆开在京州市的东南边，那京州市北边、西边的客人如果想吃饭，就得开车横穿整个京州市，说不定得开一个多小时、将近两小时。
　　然后吃完饭赶上晚高峰，再开两个小时回去……
　　这也太令人窒息了……
　　而且，这附近的商业环境实在不好，什么配套设施都没有，人家大老远地过来就为了吃一顿饭？
　　怎么想，都觉得有点离谱。
　　不过，裴总也早就说过自己选址在这里的理由：他断定，明云山庄店附近的这片区域必然变成京州市的新商业中心，所以这也算是提早布局。
　　从这一点来说，裴总倒是言行一致。
　　可张元再怎么看，也不觉得这里有新商业中心的样子，怎么看怎么凉凉……
　　三个人边走边看。
　　突然，张元的眼前一亮。
　　他看到，竟然有一家店在施工、装修！
　　这是一个二层的店面，看起来还挺气派的。
　　张元还记得，上次来的时候这里还关着门，一片冷清景象。
　　怎么几天不见，已经有人接盘了？
　　张元到店门口，随便逮住一个正在装修的小哥问了两句。
　　这一问才知道，原来这里要开一家咖啡馆！
　　看这样子，应该是要直接面向明云山庄的高收入人群。
　　可想而知，这个咖啡馆肯定会对摸鱼网咖的生意产生影响，分流一些客人，毕竟它距离明云山庄别墅区更近一些，走路大约十分钟就能到。
　　但，也会让这个地方显得不再那么冷清了！
　　裴总面色如常，继续往前走。
　　这时候，来到了之前看好的第一个地点。
　　裴谦看中的那个商铺本来在一大堆关门的商铺中间，这些关门的商铺冷冷清清，把餐馆藏到里面就能起到完美隐藏的效果。
　　然而，最靠近路边的一个大的店面，竟然也在装修！
　　张元又上去问了问，才知道这里要开一个酒吧，而且从店面大小、装修的豪华程度来看，这家酒吧绝对不是个小酒吧！
　　张元不由得用敬佩至极的眼神看了一眼裴总。
　　裴总的商业眼光，真的绝了！
　　前几天才说这里的商业环境要有突飞猛进的发展，会成为京州市下一个热门商圈，几天后还真有人过来投资了！
　　虽然目前看起来这附近依旧冷冷清清，没什么人来，但只要配套设施能跟上，肯定会渐渐热闹起来的。
　　到时候把高档餐馆开在这里，客人们吃完饭，再去门口的酒吧喝两杯，这一下子吸引力就不同了！
　　裴总的眼光，果然还是这么毒辣，一切尽在掌握啊！
　　而裴谦的嘴角，此时正在微微抽动。
　　这谁啊？？？
　　我好不容易相中了一个冷清的地方，你就跑过来捣乱是什么意思？
　　这地方都冷清成这样了，你还在这投钱，又是搞咖啡馆又是搞酒吧的，你就不怕赔吗？
　　我赔钱了有系统给我补，你赔钱了不是纯赔吗？
　　害人害己，简直有毛病！
　　裴谦都无语了，我就是想找个安静地地方岁月静好地赔钱，怎么这都有人过来凑热闹？
　　关键是，这附近又有酒吧又有咖啡馆，到时候还真有可能把明云山庄的一些客人给吸引过来。
　　把自家的高档餐馆盖在这个地方，太容易暴露了！
　　到时候人家喝完酒，想在附近随便逛逛，万一逛到我的餐厅怎么办？
　　平白无故地增加了这么多的客流量！
　　到底是谁闲得蛋疼，要在这个地方投钱……
　　裴谦突然想到一个事情，瞬间恍然大悟。
　　哦，肯定是之前那个打探摸鱼网咖情报的人！
　　他还真把我的假情报当真了！
　　他很有可能是真的以为明云山庄店附近要火起来，所以才来这边投钱开店，想着以后能大赚一笔。
　　裴谦不由得感慨，哥们，你动作挺快啊……
　　我这假消息才刚放出去没多久，你就上钩了，你是得多相信我……
　　裴谦脸上的懵逼，很快就变成了笑容。
　　既然如此，求之不得啊！
　　你来这烧钱开店，分散摸鱼网咖的客流量，完全是燃烧自己，照亮我啊！
　　虽然给我的高档餐馆选址造成了一定的干扰，增加了暴露的风险，但没关系，我这选址还没定呢，换一个地方不就行了嘛！
　　裴谦直接放弃了现在的选址，继续往前走。
　　马洋立刻跟上，而张元则是有点懵逼，看了看正在装修的酒吧，又看了看毅然决然离去的裴总，有些无所适从。
　　愣了一会儿之后，才小跑两步跟上。
　　啥意思？
　　这边的商铺多了，对我们的餐馆来说不是更好吗？不该直接敲定这个选址吗？
　　裴总怎么头也不回地走了？
　　虽然满腹疑惑，但也没敢多问，只是默默地跟在后面。


第209章 好像……也不贵？
　　裴谦边走边看，同时也在考虑。
　　这附近竟然有好几家店都在装修，这样一来，高档餐馆选在这附近，暴露的风险会大大提升。
　　于是前几天看好的那几个地址，就全都废了。
　　裴谦走着走着，不知不觉间就来到了明云山庄别墅区附近。
　　看着远处半山腰上若隐若现的别墅，裴谦陷入沉思。
　　明云山庄这个别墅区，本来就是建在京州市城郊的一座无名小山（或者干脆应该叫小土包）下面，大部分别墅在山脚下，但也有个别的建到了半山腰，也就是所谓的“山顶别墅”。
　　只不过据裴谦了解，明云山庄的别墅卖得不好，尤其是盖在半山腰上的这些，卖得尤其不好。
　　至于为什么会卖得不好，主要是两个原因。
　　第一，别墅几乎没有什么投资价值，因为总价太高，有接盘能力的人太少。
　　明云山庄属于郊区别墅，要接盘这里，接盘者至少得有一套同等价格的市区房产，而且大部分人也不愿意在郊区常住。
　　如果买来之后只是用来度假，偶尔住一下，那性价比也太低了。
　　所以，买了之后很容易砸在手里，除非是那种钱太多的超级土豪，把这个当纯粹的消费品，一般有钱人不会倾向于买这里。
　　第二，明云山庄这边的山顶别墅是对标国外的那些山庄别墅的，全都是找设计师专门设计，还自带精装修，所以均价比山脚下的别墅要贵上一大截。
　　甚至还在半山腰上搞了无边界游泳池，突出一个花里胡哨。
　　然而开卖之后，大部分人却并不怎么买账。
　　一方面是均价太高，另一方面是，买别墅的土豪基本上对装修都有特殊需求，有些人就是看不上设计师的方案，一定得标新立异。
　　很多土豪搞出来的布局简直是一言难尽，像什么巴洛克建筑放八仙桌、法式别墅放红木家具、地中海别墅门口放石狮子、庭院放假山挖锦鲤池、中式别墅玩欧洲新古典……
　　这都是基本操作。
　　很多土豪买了别墅之后，第一件事就是砸墙砸院改外形，直接把设计师弄好的别墅搞成了自建房，还要搭一堆违建。
　　毕竟不是所有的有钱人品味都很高，但所有的有钱人一定都对别墅有特殊的定制需求。
　　所以明云山庄的这几栋山顶别墅就处于非常尴尬的境地。
　　带了装修和独特设计，本身价格就已经高出来了一大截，关键很多土豪还不喜欢。
　　土豪一琢磨，就这别墅买了之后还得把装修全扒了，自己再掏个至少一两百万装修一遍，这特么还不如直接买个毛坯房。
　　这一来一回，一点性价比都没了。
　　所以，明云山庄这几套山顶别墅是卖得最差的，可以说是失败中的失败。
　　更坑的是，别墅区中有一块地是商住两用的，所以其中有小部分别墅的性质是商住两用的性质。在布局上，这几套商住两用的别墅更靠近西北门，而且跟其他的纯住宅隔离开来，就更是无人问津了。
　　但是裴谦倒是觉得，这地方不错啊？
　　要是能把餐馆开到这个地方，那不是更不容易被发现了吗？
　　比之前那几个商铺的位置，还要更加隐蔽啊！
　　从可行性上来说，商住两用的别墅可以商用，只要消防、卫生等方面达到相关部门要求即可。
　　裴谦开的是高档餐馆，这些肯定都是按照相关标准来的。
　　其次，也要注意对周边住户的影响。
　　餐馆可能产生噪音、扰民、车辆管理等问题，影响周边住户的正常生活。
　　这一点应该也不是什么大问题。
　　因为商住的几栋别墅跟纯住宅区隔开了，而且山顶别墅孤零零的，周围没有其他的建筑。
　　在规划上，商住两用的这个别墅区有专门的侧门，方便车辆进出。
　　这餐馆也不会有很多人来，顶多就是裴谦带着员工过来吃一趟，只吃饭，又没有唱歌之类的活动，晚上8点之前就散伙了，不会扰民。
　　跟之前的商铺相比，这个地方藏得更深，更不容易被发现！
　　谁能想到在别墅区里，隐藏着一家馆子呢？
　　裴谦很高兴，看看，这就是柳暗花明啊。
　　找好的几家商铺选址被放弃了，结果一转眼就找到个更好的位置！
　　唯一的问题就是，这别墅能不能租，租金多少，如果不能租，那能不能买。
　　系统规定，裴谦不能大规模购置房产、炒房。
　　但用系统资金买一栋商住两用的房子用来开餐馆，放在公司名下，既没有大规模购置，也没有打算炒房，应该没什么大问题吧？
　　想到这里，裴谦带着马洋和张元两个人径直往明云山庄走去。
　　张元更懵逼了。
　　裴总这是什么意思？
　　恰好逛到明云山庄，所以心血来潮，想给自己买栋别墅住一下？
　　嗯，以裴总的收入，买这边的别墅肯定也不是什么难事。
　　张元也没想太多，只是跟在裴谦身后。
　　……
　　到了售楼处说明来意，前台小姐姐打了通电话，三个人喝了点茶水，等了大约半小时，一个姓崔的经理就急匆匆地赶了过来。
　　崔经理在路上还在纳闷，怎么今天还有顾客主动找到售楼处来了？这可真是稀奇了。
　　这就跟有些人主动跑到保险公司前台买保险一样，都是新鲜事。
　　明云山庄这些别墅从开盘就在卖，卖到现在都交房快一年了，感兴趣的土豪早就买了，哪还能等到现在？
　　但不管怎么说，有顾客上门总是好事，哪怕不是真买，只是过来随便看看，总还是要接待一下的。
　　跟崔经理打了个招呼之后，裴谦直入正题。
　　“崔经理，您这边的山顶别墅，能租吗？”
　　崔经理刚坐下来想喝口茶水，差点喷了。
　　眼前这位年轻小哥穿着定制西装，看起来不像是差钱的主，怎么不是来买房的，是来租房的？？
　　其实按照相关规定，开发商只要有房屋所有权，就是可以出租的。
　　但是，这几栋别墅谁租得起啊？
　　如果真按市价出租，这一套房子怎么也得租个两三万块钱一个月，谁吃饱了撑得跑这么偏的地方租别墅，这里也不适合常住啊？
　　而且，就算有人想租，开发商也不愿意租。
　　这几套别墅都是精装修过的，外边游泳池和各种家具都得定期维护，隔一段时间就得做一下保洁，保不齐哪天就被土豪看上了、卖出去了呢？
　　租给租户，这别墅的保养且不说，关键就那两三万块钱一个月的租金，开发商真不稀罕。
　　崔经理满脸歉意：“非常抱歉，先生，咱们这的别墅都是只卖，不出租的。”
　　裴谦点点头，对此有所准备：“是吗，那太可惜了。”
　　“那就只能买下来了。”
　　这话是说给系统听的，你看看，我这可不是不想给公司节省成本，我就看中了这套房子拿来做餐馆了，可人家只卖不租啊！
　　对面的崔经理有点懵。
　　什么叫太可惜了、只能买下来了？？
　　感觉这么不情愿呢？？
　　裴谦喝了口茶水，随口问起价格。
　　崔经理赶忙说道：“如果是我们的山顶别墅，使用面积大约是近600平，带独立电梯、泳池、花园和装修，价格嘛，一万二左右，总价大约630万。”
　　裴谦沉默片刻：“好像……也不贵？”


第210章 餐厅选址？已经定了
　　崔经理嘴巴微张，一时语塞。
　　也不贵？
　　要是真不贵的话，也不至于这么久都没卖出去了啊！
　　事实上这个价格，甚至超过许多京州市区内别墅的价格了，主要是贵在设计、精装修、独栋还有山顶别墅的这些噱头上了。
　　而裴谦觉得不贵，则是下意识地以记忆中的别墅价格来比对了。
　　七百万买这么大个别墅，确实不贵啊！
　　这种大别墅要是在北上广，十年后那不得奔着几千万、上亿？
　　而且，裴谦已经跟系统确认了一下，是可以花系统资金来买的！
　　只不过这个房子买来之后算是公司财产，拿来开餐馆可以，但裴谦自住是不行的。
　　也就是说，必须从事合理的生产经营活动，把它当生产资料来用。
　　而且，用公司的钱购置房产，比个人购置房产会多花钱，比如要缴纳房产税、税费和贷款利率无优惠、如果出售的话，也需要缴纳增值税、印花税等额外的款项，导致出手更加困难。
　　但对裴谦来说这都不算事，系统竟然网开一面允许他购置房产用来做餐厅，这已经是意外之喜了好么！
　　裴谦看了一眼系统资金。
　　之前结算后的初始系统资金是800万，现在过去了三周时间，光是《海上堡垒》提供的收入，就有六百多万了。
　　月初，摸鱼网咖也提供了不少的酒水收入，由于房租都是三月一缴，所以目前在账面上还没亏损，赚的钱都到了系统资金中。
　　终点中文网、觞洋游戏、逆风驿站等项目，也已经投出去了一大笔钱，到现在花得还剩八百多万。
　　买下这套别墅倒是够了，但觞洋游戏和腾达游戏这边后续还需要一大笔钱。
　　之前《回头是岸》的预算可是照着两千万去做的，要做至少三个多月，按照几款游戏后续的收入，钱是差不多够的。
　　但如果一下子花600万买下这套别墅，那就有点不够了。
　　裴谦想了想，既然如此，那就让《海上堡垒》多卖一把史诗武器吧！
　　一把史诗武器888，按照七三分成来计算，赚够600万正好需要卖出一万把。
　　正好，这个就相当于是永久绝版的枪，限量一万把，全都卖出去的话就能完全堵上这个窟窿了。
　　想到这里，裴谦给辛助理发了条信息，让她过来一趟，准备好办手续。
　　而裴谦则是让崔经理领着他到别墅转转。
　　……
　　明云山庄的山顶别墅一共有八栋，都是独栋，而且彼此之间离得都挺远，确保了绝对安静的环境。
　　裴谦特意挑了一间相对靠近西北偏门的独栋别墅，他主要是担心到时候自家员工聚餐，车在别墅区里面开来开去，比较扰民。
　　正好从西北偏门进入，吃完就走，这样就比较方便。
　　别墅的使用面积是580平，三层，6室3厅3卫，层高4米出头，客厅挑高达到7米多，装修非常不错，而且里面还摆了一些简单的家具。
　　当然，这些家具裴谦都是不需要的，毕竟这房子他是要拿来做餐馆的，装修可以大体不变，但各个房间的用途和格局肯定要有大变动，包括厨房、卫生间等等，都要有所改动。
　　还有无边界游泳池，能够从半山腰俯瞰下面的景色，感觉相当不错。
　　裴谦逛了逛，只能默默感慨。
　　有钱真好！
　　如果我下次结算能一口气亏个七百万，二话不说再整一套自住！
　　人还是要有梦想的，万一实现了呢？
　　崔经理使劲吹了一下这套别墅的各种优势，说得天花乱坠。
　　他的口才本来就好，再加上个这套房子的设计也确实不错，除了价格之外的部分都非常美丽，所以相当蛊惑人心。
　　马洋和张元两个人跟在裴谦后边，也把别墅转了一圈。
　　两个人也是跟裴谦一样的想法。
　　有钱真好！
　　逛了一圈，张元对裴谦说道：“裴总，要不您和马总先看着房子，我再去转转餐厅的选址？”
　　裴谦看了看他：“餐厅选址？已经定了，就这里。”
　　张元懵了。
　　就这里？？？
　　这别墅区的人流量这么少，竟然要在这么偏僻的地方搞个高端餐馆？！
　　裴谦对张元的愕然没有理会，转头看向崔经理：“崔经理，我想买一栋商住两用的山顶别墅，用来做私厨，应该没问题吧？”
　　崔经理一愣：“您要买商住两用的？呃……当然可以！”
　　“这种别墅原本就可以用作商业用途，我们跟旁边的业主好好沟通一下就行。”
　　崔经理还是挺意外的，没想到这位竟然看中了商住两用的别墅？
　　这几套商住两用的别墅是最难卖的，因为这地方客流量太小，位置跟其他住宅区隔离开来，非常偏僻，而且商住两用的别墅从各方面来说都不如住宅用的别墅。
　　当然，开餐馆有个问题，就是车辆进出和人员管理。
　　由于这几栋商住两用的别墅单独有一片区域，车辆进出是从单独的入口，所以并不会对别墅区其他的住户产生太多困扰。
　　而且裴谦也说了，到时候餐馆会采用预约制、会员制，严格控制人数，绝对不会扰民或者给其他住户的正常生活带来负面影响。
　　至于这餐馆开在这么偏的地方能不能赚钱……
　　无所谓啊。
　　反正对于明云山庄的开发商来说，把别墅卖出去、把钱赚到手就行，你裴总赔钱那是你的事情，对开发商一点坏处都没有，反而还有好处。
　　而对于裴总来说，赔钱？那不是求之不得吗？
　　真遇到其他的问题，就再花点钱搞定嘛？反正都是系统资金，都不是事！
　　……
　　没多久，辛助理到了。
　　看得出来，她有点惊讶。
　　裴总竟然突然要买房？还是性价比这么差的城郊山顶别墅？而且还是挂在公司的名下？还是商住两用的？
　　这事是有点突然，不过辛助理一向不会多问，只是按照裴谦的要求，讲价、签合同、处理好一切事宜。
　　裴谦则是在一旁悠闲地喝着茶水等待，然后给吕明亮发了一条信息。
　　“抽时间给《海上堡垒》开发一把新的史诗武器，限量一万把，卖完即止，永久绝版。”
　　钱，不多赚。
　　杀鸡取卵的事情，裴谦绝对不会干。
　　《海上堡垒》现在的状态其实就很好，之所以很多人入坑，恰恰是因为这款游戏里的武器稀缺，具有炒作价值。
　　如果巴雷特·毁灭这种枪真的敞开了卖，那对游戏的经济环境而言反而是一种严重的破坏。
　　所以，裴谦考虑之后决定，为了让《海上堡垒》这款游戏可持续赚钱，尽可能地让这只会下金蛋的鸡有规律、有节奏地下蛋，以后可以卖三种武器：
　　第一种像巴雷特·毁灭，每月限量500把，下个月再刷新，让它能够慢慢、慢慢地贬值，让大部分人对此都有承受能力。
　　第二种就是像这次的史诗武器，一次卖一万把，永久绝版，缓慢升值。
　　对于火麒麟这种永久不限售的史诗武器，暂时不考虑卖第二把。
　　否则一不小心收入被抬上去，再想降就降不下来了，也比较透支很多玩家的消费能力。
　　这次卖一万把史诗武器，只要陆陆续续地卖出去，把这个别墅的窟窿给填上，那就不会导致资金链断裂，不会影响游戏的研发进度和其他的投资项目。
　　由于是全款，不需要办理各种复杂的贷款手续，所以办得很快，大约三五天就能出结果。
　　裴谦估算了一下，连办手续带改造、装修，大约下个月月初就能完事。
　　正好赶上8月1号再评选最佳员工，名正言顺地到这里来大吃一顿，给这位幸运老哥愉悦送走。
　　不过这次系统竟然允许裴谦购买房产用于开餐厅，这也让他有些意外。
　　是因为裴谦看中的这个地方不能租？
　　还是因为现在公司的资金已经能够负担得起这种消费了？
　　虽说这套别墅不能用来自住，只能做餐厅，但系统毕竟是进一步地放宽了要求，这是好事！


第211章 裴总这是逆天而行！
　　7月26日，周一。
　　觞洋游戏。
　　林晚捏着鼻子体验《热血战歌》，已经体验了两周。
　　从刚开始的鄙夷、不解，到现在，却越发觉得这种游戏也有它存在的意义。
　　原本的《热血战歌》，就是一款传统的氪金游戏，土豪花钱买体验，普通玩家陪土豪游戏，给土豪当小弟，或者当沙包。
　　也就是“有钱的捧个钱场、没钱的捧个人场”。
　　这种氪金国战游戏是充满很多负面情绪的，最大的问题就是不公平与强行制造仇恨。
　　这两点，也是类似的氪金国战游戏一直风评极差的原因。
　　不公平，是说游戏中的战力都是通过充值获得，越有钱的人就越强。
　　游戏商把同一份游戏给划出了三六九等，你充值多少钱，决定你获得什么样的游戏体验。
　　你充了钱，就可以大杀四方，完全践踏其他玩家的游戏体验。
　　而这种不公平，本身就很容易引发玩家的负面情绪，毕竟有句话叫“不患寡而患不均”。
　　而强行制造仇恨，则是很多游戏厂商为了刺激玩家充值，刻意地去设计一些玩法，激发玩家内心中的攀比心态。
　　比如国战。
　　抢下王城的人就是国王，会有全服播报，会给本国玩家发大量的福利，这是一次在全服玩家面前装逼的绝好机会。
　　几个土豪都想当国王，那就只能比谁充钱更多，谁氪金更狠。
　　你充一万，我充三万，你充五万，我充十万……
　　在这种攀比的心态下，形成一种内卷机制，两个土豪互相攀比买来一堆虚假的数据，都被游戏商给玩弄在股掌之中。
　　等版本一更新，新装备一出，哪怕你前面充得再多，也得重新消费，否则很快就会被超过。
　　当充值了很多的玩家在一两年后回头看，只会觉得这游戏给自己带来的是无尽的空虚。
　　但，从另一个角度来说，这种游戏为什么能够大行其道呢？
　　恰恰是因为它在游戏中构建了一个足够完整、丰富、变化多样的世界。
　　传统的mmorpg网游其实是在做一样的事情，比如《幻想世界》，游戏中同样有公会，官员有公会会长、公会管理，有副本团长，有战场指挥官等等，玩家们同样是在扮演不同的阶层。
　　而《热血战歌》这种氪金国战游戏的角色扮演更让人沉浸，因为人际关系更加复杂、阶层更多。
　　唯一的区别在于，《幻想世界》中一名玩家的存在感，取决于他的在线时间、对游戏机制的了解程度；而氪金国战游戏中一名玩家的存在感，取决于他充了多少钱。
　　现在，《热血战歌》新版本更新之后所做的事情，是尽可能砍掉氪金元素。
　　这样一来，玩家们所产生的负面情绪就会大大减弱，直接降到了《幻想世界》这种传统mmorpg的水平。
　　同时，《热血战歌》中复杂的阶层和人际关系又得以保留，每个玩家都能够扮演不同的角色，让整个游戏就像是一个微型社会，可以有序运转。
　　就比如国战中的天选系统，每个人都有扮演关键人物的机会，而这种体验是其他游戏永远给不了的。
　　在被天选系统选中之后，这名玩家的战力直接碾压其它玩家，可以体验割草无双的感觉。
　　割草游戏虽然也能模拟这种感觉，但在那种游戏里打的都是NPC，都是程序，而在《热血战歌》中，你打的是活人，每一个ID后面都是一个玩家。
　　你在战场中所向披靡，帮助己方攻克关键据点，那可是实在在地在几百个玩家面前装逼，成就感是其他游戏类型所难以比拟的。
　　所以，《热血战歌》现在的改动，就是在保留氪金游戏独特体验的前提下，尽可能地删掉了可能会引发玩家负面情绪的“毒瘤”内容。
　　而这，是林晚这段时间每天玩《热血战歌》，加入玩家群跟许多玩家聊天交流才明白的道理。
　　“原来如此，看来以前是我幼稚了，一直不知道这里面竟然还有这么多的门道。”
　　“现在能够理解，为什么那么多土豪喜欢在这里面大把大把地充钱，而不是去玩《幻想世界》这种游戏了。”
　　“这样一来，裴总的目标就很明确了。”
　　“他为什么要收购亏损严重的觞洋游戏？”
　　“就是为了用《热血战歌》做一件非常冒险的事情，做一个从没有人进行过的试验！”
　　“裴总是希望让玩家们不再做金钱的奴隶，是为了扭转玩家们的口味，让所有玩家即使不充钱，也能享受到土豪玩家专属的快感……”
　　“这个动机……真的不可谓不高尚啊！”
　　“或者说，这简直就是在逆天而行！”
　　林晚不由得再度刷新了对裴总的认知。
　　氪金游戏之所以能赚钱，就在于它高价地向土豪兜售一种专属的、定制的游戏体验。
　　不管是游戏中金灿灿的大翅膀，还是国战中国王的头衔，都可以看成是一种专门为土豪玩家定制的商品，而土豪们不介意花费几千上万的资金去购买。
　　在这个过程中，游戏公司获得了巨额收益、土豪获得了专属定制体验，唯一受损害的，只有那些陪玩的沙包玩家。
　　而现在，裴总选择不赚这个钱了，把所有的专属定制体验从土豪手中收回，按照一定的规则去分给普通玩家。
　　这不就是一种逆天而行吗？
　　林晚觉得，身上的担子更重了。
　　现在，裴总花了这么多钱制作《热血战歌威力加强版》，就是要补齐这游戏唯一的短板，也就是画面，如果这游戏做出来，加上腾达强大的宣发能力，说不定真的能慢慢扭转国内氪金游戏市场的畸形面貌！
　　当然，这种想法有些过于理想化了，这种氪金游戏不会绝迹，只要有土豪在付钱，它们就会一直存在下去。
　　但《热血战歌威力加强版》只要能起到一点点净化游戏环境、扭转玩家口味的作用，那也可以说是功德无量了！
　　游戏开发商们，有些是在跪舔土豪玩家，用氪金游戏为自己牟利；而有些则是爱惜羽毛，认认真真地研发单机游戏。
　　唯独裴总，已经在单机游戏领域取得了巨大的成功，却不惜趟这趟浑水，甘愿放弃巨大的利益，只为了扭转这批玩家的口味，引导他们不再做金钱的奴隶……
　　这是一种多么高尚的情怀！


第212章 介四里没有挽过的船新版本
　　林晚继续认真体验游戏。
　　虽然依旧无法喜欢上这种游戏类型，但为了能够完成这历史性的创举，见证一种新游戏模式的诞生，林晚还是决定拿出足够的专业素养。
　　作为一名设计师，哪怕是自己不喜欢的游戏类型，为了完成工作，也必须努力玩下去，把它给完全搞懂才可以！
　　“咦？我抽到天选了！”
　　屏幕上，林晚的游戏角色突然发出金光，整个模型膨胀了两三倍，在一群玩家中就犹如巨人一般威风凛凛。
　　这是被天选系统抽到的表现，在这个瞬间，林晚的游戏角色战力疯涨！
　　林晚立刻开始“认真工作”，冲入战场中大开杀戒。
　　大约半小时后，国战结束了。
　　叶之舟轻轻敲了敲门，来跟林晚商量一些事情。
　　他之前就来过一趟，看到林晚正在认真研究游戏，没太好意思打扰，等国战结束之后才又过来。
　　“林总监，我想稍微商量一下宣传的事情。”
　　“虽说目前距离游戏真正做出来还有一个多月，但宣传的话得提前准备了。”
　　按照之前的研发经验，叶之舟和王晓宾觉得差不多要准备宣传方案了。
　　林晚一愣：“啊？这么早吗？”
　　在她印象中，腾达好像都是游戏上线之后一段时间，宣传效果才显现出来，然后瞬间爆火。
　　林晚还一直觉得这是游戏常态。
　　不过转念一想，那可能只是因为自己不知道。
　　像《游戏制作人》的行为艺术式宣发，显然是裴总早就安排好的，宣传效果出来是游戏上线后的事情，可宣传工作的准备肯定早就在进行了。
　　想到这里，林晚点点头：“好，按照原本的经验，应该怎么宣传？”
　　叶之舟想了想：“按照原本的经验，效果最好的办法就是买网页广告、视频网站广告，就是点一下自动弹出游戏窗口的那种……”
　　林晚下意识地皱眉。
　　也太Low了。
　　对于这种挂羊头卖狗肉的网页牛皮癣广告，林晚一直深恶痛绝，结果现在自家游戏也靠这个宣传？
　　抗拒！
　　叶之舟补充道：“不过，现在的问题是，我们的游戏是微端。”
　　“即使弹窗，玩家想要玩我们游戏也需要下载一个小安装包，这会大大降低我们游戏的点击转化率。”
　　“这是个非常严重的问题，如果转化率过低、获取玩家难度过高……那我们的广告费用很可能是收不回来的。”
　　林晚有点无语。
　　意思是，即使是这种又Low又讨人厌的宣传方式，还不一定好使？
　　林晚考虑片刻，说道：“这个问题，我还是征求一下裴总的建议。”
　　叶之舟挺高兴：“这样最好！”
　　裴谦之前说过，在游戏制作的过程中有什么问题听林总监的就好。
　　叶之舟和王晓宾也确实是这么做的，之后研发中的一些小问题，全都是内部讨论，然后由林晚来拿主意。
　　但，如果遇到一些大家都拿不定主意的问题，那肯定还是要请教裴总的。
　　宣传方面，大家都没想到什么太好的办法，只能问一问裴总了。
　　怀着稍有些忐忑的心情，林晚给裴谦发了一条信息，请教《热血战歌威力加强版》的宣传方案。
　　万一裴总也没有什么好的宣传办法呢？
　　毕竟从网页游戏改成微端游戏之后，这款游戏的类型已经发生了改变，传统的宣传方式都不一定好使了。
　　即使是裴总，恐怕也得考虑几天才能有答复吧？
　　然而没几分钟，裴谦就回复了。
　　“稍等，我发你一份文案。”
　　又过了五分钟，裴谦发来一份文档。
　　林晚打开文档，和叶之舟一起看。
　　裴总给的宣传方案很简单，广告轰炸！
　　还是按照传统的方式，在网页、视频网站等地方投放广告。
　　看起来倒是跟原本的宣传手段没什么区别。
　　但，裴总给出的宣传方案竟然还特意要求了要花钱找明星穿Cos服装进行拍摄，特意注明必须请港台影星，还要让他们亲自念广告词，就连广告词的内容都已经写好了！
　　“大家好，我是XXX，戏我演过很多，但游戏，我只玩《热血战歌威力加强版》，公平游戏，让每个人都能体会到土豪的快感，来到就是赚到，介晚的战场，我就系你的兄弟！”
　　“XXX包下了《热血战歌威力加强版》，这游戏真好玩，错过了你要等上一百二十年！”
　　“介四里没有挽过的船新版本，挤需体验三番钟，里会干我一样，爱上介款游戏！”
　　……
　　诸如此类。
　　林晚和叶之舟对脸懵逼。
　　关掉文档，又重新打开一遍。
　　差点以为是自己的打开方式不对……
　　叶之舟感觉自己完全想岔了。
　　裴总这么快就发来了一份文案，显然是早就胸有成竹。
　　这个宣传方式，说不定是他一早就想好的。
　　可是，为什么要选择这种宣传方式？
　　这些台词……一看就很Low啊！
　　到时候怕不是要被骂死？
　　叶之舟觉得，《热血战歌威力加强版》现在不是氪金游戏了啊，它可以说是一款良心游戏了，我们都已经洗白了！
　　既然洗白了，为什么还要做这种广告，这不是往自己身上泼脏水吗？
　　如果是传统的氪金页游，那么这种宣传方式确实不错。
　　因为页游的主体玩家是土豪、煤老板们，他们都比较喜欢港台影星，而且广告词写得非常直接，应该比较容易获得他们的青睐。
　　可是，《热血战歌威力加强版》的主要目标群体早就不是那些土豪了啊！
　　更何况这种宣传方式显得很土、很落伍，即使是以一般网页游戏的广告来评判，它也挺Low的……
　　完了，完全不懂裴总是怎么想的！
　　叶之舟用充满询问的目光看向林晚。
　　林晚也在思考，显然，她对于这份广告词的排斥程度，远高于叶之舟。
　　但，她比叶之舟更了解裴总。
　　凡是不合理的事情，背后必有深意！
　　考虑许久，林晚微微点头：“我明白了。”
　　“裴总的目标，原本就是让玩家们不再做金钱的奴隶，是为了扭转玩家们的口味！”
　　“也就是说，在宣传的时候，就要尽可能把氪金游戏的目标玩家给吸引进来，这样才能用这款游戏来扭转他们的消费观念！”
　　“如果传统的页游玩家没有进入这款游戏，又谈何扭转他们的观念？”
　　叶之舟有点懵逼。
　　“不……不至于吧？这就是比较常规的页游宣传方式啊？”
　　“现在看起来确实如此，但很多事情不能只看表象。”林晚摇了摇头：“裴总必然还有后手，我们拭目以待吧。”


第213章 完全符合裴总的预期
　　裴谦等了几分钟，林晚那边没有提出疑问，知道这事妥了。
　　其实，裴谦自己也很清楚，他给出的这个广告方案，还真就是传统页游效果最好的宣传方案。
　　不能说是性价比最高的，但效果肯定不会差。
　　对于页游来说，性价比最高的方案应该是直接扒其他游戏的素材，或者搞一些莫名其妙的沙雕视频，反正怎么能尽可能多地转化点击率就怎么来。
　　比如“我不断地洗澡、油腻的世界在哪里”。
　　但这么做其实是违法的，美术资源这东西不能乱用，否则一告一个准。
　　裴谦肯定不能干这种违法的事情。
　　所以，就只能请明星了。
　　传统页游面向的是中年玩家，那些钱很多的成功人士，私人企业家、煤老板之类的。
　　这些人会很喜欢港台影星，同时对游戏画面没那么在意，手头宽裕，同时又会比较喜欢在游戏中被一众小弟簇拥的感觉。
　　所以，针对这些人拍广告，拍出来还真就是这个样子的。
　　选用港台明星，增加对这一人群的号召力和亲和力，同时，各种宣传语也用最简洁地方式突出这游戏对于目标玩家群体的卖点。
　　比如卖装备赚钱、自由交易、国战等等，全都是页游玩家所热衷的内容。
　　把这些亮点尽可能地在广告中全都说一遍，简单、有效，能够产生绝佳的洗脑宣传效果，其实是很划算的一件事情。
　　既然如此，裴谦为什么还要拍这个广告呢？
　　原因很简单，宣传面向的人群错了，效果再好也没用！
　　这个宣传方案，从一开始就是吸引传统页游玩家、被普通玩家唾弃的。
　　《热血战歌威力加强版》这个名字，也是同理。
　　这样一来，花了很多钱打广告，虽然影响力是有的，但吸引来的是大批的传统页游玩家。
　　这些人的特点是，不在乎游戏画面，为的就是在游戏中氪金砍人、收小弟，享受这种众星捧月的感觉。
　　然而，现在的《热血战歌威力加强版》是一款什么游戏？
　　几乎不氪，所有人都只能买体力药，战场中大杀四方的是天选系统选出来的幸运儿……
　　就连游戏本身的形态，都为了提升画质从传统网页游戏改成了微端！
　　也就是说，这些人要等着下载客户端，不能即开即玩，甚至他们的办公电脑不一定能带得起来这游戏，而游戏的画质提升，对他们来说又不是很敏感……
　　他们发现这并不是自己想要的那种游戏，肯定会骂骂咧咧地光速走人。
　　这游戏能不凉吗？
　　花大价钱找明星打广告、投放到各大网站，结果宣传效果却不好，玩家们纷纷流失……
　　绝对赔！
　　而《热血战歌威力加强版》真正的目标群体应该是哪些人？
　　应该是一些没什么钱的学生党、上班族，或者喜欢传统页游模式、但又没钱重氪的普通玩家，或者一些传统端游、手游的玩家，也能纳入进来。
　　但问题在于，这些人中的绝大部分都会被这个名字和广告给劝退。
　　就像裴谦能把这几句广告词倒背如流，可他也从没有想过去真的玩一下试试。
　　所以，游戏其实没有大问题，宣传方式也没有大问题。
　　但游戏本身和宣传方式面向的是不同的玩家群体，这就有很大问题！
　　再加上这游戏本身投入巨大，研发和宣发加在一起至少要花掉个七八百万，在玩家数量有限、付费点单一的情况下，哪怕有一批玩家流入，也几乎是不可能收回成本的。
　　裴谦长出了一口气，看来觞洋游戏这边，暂时是可以放心了。
　　接下来就是腾达这边《回头是岸》的研发情况。
　　前两天裴谦发现，终点中文网那边竟然在写《回头是岸》的官方小说，这着实让他吓得不轻。
　　经历过前几次的事件之后，裴总现在可是时刻保持高度警惕，一点点风吹草动都不会放过。
　　所以，这次终点中文网连载《回头是岸》官方小说的事情，也没有瞒过他。
　　只不过看了一下读者反馈之后，裴谦放心了不少。
　　终点中文网到现在为止的发展还非常缓慢，虽然已经靠着优越的全勤条件吸引来了一些网文作者，但毕竟书库内容太差，所以新用户的增长速度令人堪忧。
　　到目前为止，终点中文网的日活才两千多人，而且还包括那种出于好奇过来看一眼就永远说再见的。
　　不过，即使如此，也还是有那么几百人看过了《回头是岸》的官方小说。
　　因为这小说就挂在网站首页的醒目位置，大部分网友进来之后都会看到。
　　然而这小说下面，却是清一色的差评。
　　“写的什么玩意，看不懂。”
　　“看了三章愣是没看出来主角是谁！”
　　“全都在铺世界观？看得脑仁疼。”
　　“这水平的都能上首页？这网站得垃圾到什么程度？”
　　“《回头是岸》？什么垃圾名字，不知所云！”
　　“强烈怀疑这是关系户的作品！那么多书比这水平高多了，也没给这么好的推荐位啊。”
　　“如果是关系户，那更证明这网站没前途了！”
　　《回头是岸》的游戏还在研发中，根本没有宣传推广，所以终点中文网上也没有大肆宣扬这本书是《回头是岸》的同名官方小说，没有去蹭腾达的热度。
　　马一群和朱兴安的本意，是把官方小说发上来自娱自乐一下，顺便也能听到玩家们真实的反馈。
　　如果全都是腾达的脑残粉来看，可能会不顾内容开始尬吹，到时候彩虹屁有可能把马一群和朱兴安他们给吹晕了，无法保持客观心态，影响之后的剧情内容。
　　结果，读者反馈简直不要太真实……
　　裴谦也翻了小说的两章内容，发现读者们骂得很对。
　　朱兴安和马一群被骂还真是一点都不冤枉……
　　这书是朱兴安来写的，其他人负责提出点子和意见。
　　马一群要管网站的事情，没那么多时间搞创作，而且他觉得自己的思维受网文影响比较深，可能写起来会跑偏，所以把这个任务交给了朱兴安。
　　而朱兴安是完全没有网文写作基础的，写官方剧情世界观自然是对标了国外的一些游戏剧情，包括一些国外3A大作的原著小说、官方设定集等等。
　　云山雾罩，扑朔迷离。
　　写出来的东西用作剧情文案完全没问题，可发到网文网站上，那就显得格格不入了。
　　这官方小说往终点中文网的网站首页一挂，又不知道劝退了多少读者。
　　很多新读者到网站，第一时间肯定是点开醒目位置的书看看，因为这个位置的书往往代表了网站的最高水平。
　　结果点开一看，就这？
　　当场劝退，不会再点开第二本了。
　　裴谦默默在背后观察着这一切，不由得暗自欣喜。
　　很好，终点中文网果然没有辜负我的期待！
　　一个首订30的马一群，再加上一群对网文理解为0的门外汉，这个结果终于符合裴总的预期了！
　　至于《回头是岸》这本官方小说挂在首页的事情，裴谦也不打算去管了，反正这小说到现在为止不仅没起到任何引流的作用，反而还劝退了一大批读者。
　　简直就是功德无量！


第214章 裴总和阮大佬果然是惺惺相惜
　　裴谦正考虑着，有人来办公室敲门。
　　抬头一看，是吕明亮。
　　“裴总，概念图已经出了几张了，您要不要看一眼？”
　　之前吕明亮已经把《回头是岸》所有的概念设计全都交给阮光建来做了，包括场景、角色、怪物、装备、武器等等。
　　这些内容，阮光建自己一个人肯定是完不成，不过他现在已经有工作室了。
　　毕业之后，阮光建凭借着积攒起来的名气和人脉，在魔都开了一家小工作室，就在他原本上学的财经大学旁边。
　　工作室的名字叫做“光环工作室”，凭借着《鬼将》、《游戏制作人》以及其他的概念设计作品，现在已经在业内很有名气了。
　　阮光建原本寝室的几个同学都被他拉进工作室里，而且最近因为效益不错，又招聘了一些新的人手，以前只能接小活，慢慢地也可以接大活了。
　　随着名气提升，资源站上慕名找来的游戏商也越来越多，往往需要排期。
　　尤其是想请阮光建亲手画，不仅价格越来越高，排期也越来越难了。
　　不过，对于腾达游戏，阮光建一直是非常够意思的。
　　不管你们什么时候有什么需求，在不影响现有排期的情况下，一定优先完成！
　　在《回头是岸》的剧情、世界观架构和各种美术需求出来之后，吕明亮就第一时间找到了光环工作室，把概念设计的重任交到了阮光建手上。
　　现在，第一批概念图已经出来了。
　　裴谦在吕明亮的陪同下，把这些概念图看了一遍。
　　先是几张场景概念原画。
　　地势险要的鬼门关，在绵延的群山之中，两侧是奇绝的山峰、前方是冤魂缭绕的万丈深渊。
　　一座高大的青灰色牌坊上萦绕着青蓝色的雾气，牌坊上森然狰狞的古体字让人不寒而栗。
　　鬼门关后，是蔓延到远方尽头的黄泉路。无数的冤魂在黄泉路上徘徊，浑浑噩噩地往前走着，不知疲倦。
　　在黄泉路两侧，是翻滚的青色云雾，时不时地有干枯蜡黄的手从云雾中伸出来，努力地想要抓住黄泉路上的人拖下去。
　　跨越了忘川河的奈何桥，已然是一片森然鬼蜮，几个招魂灯笼挂在空中，一个个游魂茫然地走过，或是消失在远处的雾气中，或是直接从桥上坠落，落入忘川河中再也不见踪影。
　　除此之外，也有几张零散的物件图，还有一些怪物的概念设计原画。
　　比如破败的寺庙、佛像、土地庙、土地像、普通的厉鬼、残破的武器、招魂幡等等。
　　怪物有奈何桥上的孟婆、地府四大判官等等。
　　虽然这些怪物的形象有很多游戏用过，但阮光建肯定会完全重新设计，用他擅长的那种风格来画，这种暗黑风相当突出，让人印象深刻。
　　看完了几张原画，裴谦不由得感慨。
　　“阮光建这个发挥，还真是稳定啊。”
　　言下之意是，你特么稍微发挥失常一次不行么？！
　　关键从《鬼将》到《游戏制作人》再到《回头是岸》，这人的画技好像还在不断进步，这可真是太要命了！
　　能够明显感觉出来，《回头是岸》的概念设计稿出得更快了，一些风格也更加纯熟了。
　　相比于《游戏制作人》来说，《回头是岸》的内容更适合阮光建的史诗水墨油画风格，这可能也是他发挥越来越好的重要原因之一。
　　吕明亮非常赞同裴谦的看法，点头称赞道：“是啊，只能说大佬就是大佬，始终这么稳！把原画这块交给他，真是太放心了！”
　　裴谦：“……”
　　他很想彻底拉黑阮光建，以后就不要再合作了。
　　但是，没理由啊！
　　人家画得这么好，而且还给打折，风格还适合，找什么理由终止合作？
　　不过好在《回头是岸》本身也不是靠画面取胜的游戏，劝退玩家主要还是靠玩法，再考虑到找阮光建确实可以多花钱，裴谦也就忍了。
　　“挺好，就按这个继续吧。”
　　裴谦看了半天，也没看到什么破绽，这几张概念图画得太好了，改动哪里都不合适。
　　原画这块的内容他确实不太懂，只能任人宰割了。
　　听到裴谦的话，吕明亮不由得感慨道：“裴总和阮大佬果然是心意相通，惺惺相惜啊。”
　　“阮大佬说了，等这次的项目完成了，他可能会休息几天，到时候可能来京州一趟，来我们公司看看，顺便拜访一下裴总。”
　　“毕竟您两位在网络上神交已久，一直都没见过面，终究是有些小遗憾。裴总您应该也是这么想的吧？”
　　裴谦嘴角微微抽搐。
　　我这么想的个屁！
　　我一点都不想见他啊！
　　黑名单小本本上第一名是乔老湿，第二名就是这货！
　　关键自从《鬼将》的合作之后，阮光建跟裴谦就不再是单纯的商业合作关系。
　　阮光建隐约把裴谦当成了自己的知己，虽然两个人身处不同的行业，一个是游戏，一个是原画，但这种惺惺相惜的感觉却已经跨过了行业的隔阂。
　　裴谦的嘴角微微抽搐：“呵呵，等他来了一定好好‘招待’。”
　　……
　　……
　　两款游戏的进度，已经了然于心。
　　目前看起来，还没什么特别需要纠正的严重问题。
　　裴谦想了想，接下来要忙的事情还有不少。
　　眼瞅着七月份就要过去了，有三件事情比较紧迫。
　　首先，按照裴谦定下的规定，八月一号就要进行优秀员工评选了。
　　对于这次评选，裴谦心里挺没底。
　　因为评选是投票投出来的，裴谦也不打算搞暗箱操作，因为他现在不太相信自己的眼光。
　　群众的眼睛是雪亮的，他们投出来的优秀员工，那肯定是发挥了重要作用、让所有人都看在眼里的，裴谦绝不打算包庇纵容。
　　就算是自己的心腹爱将，那也得妥妥地淘汰掉！
　　其次就是高档餐馆还有逆风物流的事情。
　　前期准备工作还在进行中，但负责人应该要确定下来了。
　　裴谦还记得，上次摸鱼网咖有个店长是个厨子，让他去管高档餐馆好了。
　　毕竟这个大厨当网咖店长也没当出什么名堂来，可见应该是没什么能力，让他去当高档餐馆的店长，表面上是专业对口，实则是去拖后腿的。
　　至于逆风物流……
　　裴谦考虑，可以问一问这次的优秀员工想不想去负责逆风物流。
　　如果不想，那就给他100万梦想基金，让他自己瞎折腾去；如果想，那就安排他去负责逆风物流。
　　最后就是，裴谦拿了林常的钱，差不多也该准备着搞一点成果出来了。


第215章 硬核评测人挖藕
　　那好歹也是20万片酬，还有10万的道具费，对林常来说这钱虽然不多，但也总得溅起来点水花。
　　裴谦心里清楚，这事注定失败，但也没关系，只要裴谦表现出自己不是真的需要这些钱来花，而是在玩，让林常不会对这件事情起疑心，这就行了。
　　这些钱说是片酬，但裴谦也没打算真的去拍短视频或者小电影。
　　很简单，成本不够。
　　裴谦本来就是为了赚片酬的，道具费就只要了十万，就这点钱，不够给导演、演职人员、后期发工资，更不够买摄像器材之类的。
　　飞黄工作室倒是有现成的，但问题是，裴谦不想跟飞黄工作室扯上关系。
　　毕竟，在黄思博他们看来，裴总为啥要自己拍短视频呢？这解释不通。
　　所以，裴谦打算一切都是自己动手、丰衣足食，尽量不让除林常之外的其他人知道。
　　拍，就用手机来拍，后期剪辑，太复杂的他也不会，反正就是把一些多余的镜头给剪掉，拼接一下就好。
　　一镜到底全都拍完，管它好坏，往艾丽岛上一挂就完事了。
　　至于有没有人看……
　　没人看才好呢。
　　而且裴谦也没打算露脸，戴面具、戴口罩，或者只露半张脸，万一这视频火了，也不让身边的员工认出来。
　　拍这个视频的唯一目的，就是那20万的片酬。
　　到时候林常万一真问起来那30万的去向，裴谦就可以把这个系列视频拿出来给他看，表示自己确实是认认真真拍了东西的。
　　至于拍出来的东西为什么不火……
　　这没办法，人有失手马有失蹄，裴总搞的行为艺术太高深，现在的社会太浮躁，大家都看不懂，这也怪不得裴总。
　　到时候林常肯定不会过分深究，也不会起疑心。
　　想到这里，裴谦收拾收拾东西，拿上今天刚刚到货的快递，离开公司，回到自己的出租屋。
　　今天晚上就把第一期节目给搞出来！
　　虽然并没有deadline的限制，但毕竟裴谦要拍20集，从现在开始就算是一周两集，那还得拍两个多月，还是得尽早。
　　越早拍完，这二十万花着就越踏实！
　　……
　　裴谦首先把自己的手机固定好，把新买的快递放在桌上。
　　这是一台国外刚出一个多月的新手机，菠萝4，售价4999，正好满足了5000块的预算。
　　目前国内比较火的手机品牌，神华每年的旗舰机只能算第二梯队，最高端的梯队还是菠萝手机，地位跟裴谦记忆中的苹果差不太多，或者稍差一点点。
　　总之，这台手机销量很高，反响也不错，第一期拿它开刀，很合适。
　　裴谦考虑过了，其实短视频做什么内容不重要，成功与失败也不重要，但关键是得让林常觉得这件事情符合裴总的人设。
　　裴谦之前跟林常说，他要用这笔钱来做一个试验，那这个试验肯定得特立独行才可以。
　　一定得标新立异！
　　就像之前裴谦演“裴总”，虽然是自己演自己，但毕竟是照着剧本来的，拿片酬那是合情合理。
　　这次也是一样。
　　裴谦打算演一个“专业”的数码评测人员。
　　首先拿出一张纸，在上面大致写了这期节目的流程，然后就正式开拍。
　　为了不露脸，裴谦直接搞了一张白纸，在上面写上“硬核评测”四个大字。
　　把自己之前花大价钱买来的镜框拿出来，隔着白纸戴上，成功地把这张纸当做面具夹住了。
　　而后，裴谦换了一身比较普通的衣服，稍微想了几分钟，写好视频开头的文案。
　　“硬核评测”
　　“非独立评测第1天”
　　“硬核评测是一家非独立评测机构，评测结果取决于厂商付费的多少，视频内出现的任何评测产品均有可能收取了厂商的公关费用，请立即关闭视频。如果有厂商愿意合作，请私信联系。”
　　到时候做一个纯字幕版，放在视频的最开头，先劝退一批观众。
　　全都准备完毕之后，裴谦打开手机的录像功能，开始录制。
　　“欢迎来到全国最专业、最严谨的开箱评测节目，我是专业数码评测人挖藕。”
　　“今天给大家开箱评测的是菠萝4，那么接下来就让我们来小心翼翼地开箱吧。”
　　裴谦特意用了毫无感情的语气，防止被别人听出来。
　　而后，他拿过旁边的餐刀，在包装箱上戳了几个洞，把里面的手机给抠出来。
　　用非常不讲究的手法把膜撕下来，故意揉成一团放在一边，然后把包装盒连带着里面的充电线、充电头、不用读系列等等全都盖起来，直接扔到一边。
　　“首先第一项，是它的防水性能测试。”
　　从旁边拿过早已准备好的一小盆水，把菠萝手机开机之后扔了进去。
　　几分钟之后取出来，防水性能很好，没有进水。
　　“接下来是第二项，防摔性能测试。”
　　裴谦左手拿着自己的手机拍摄，右手把菠萝4手机从不同的高度、不同的角度摔下来，掉在地上。
　　先是角朝下，然后是背盖朝下，最后是屏幕朝下，分别从1米、2米、3米的高度摔下。
　　摔完之后，用镜头拍一个特写。
　　从3米高度摔下来之后，整个手机已经是惨不忍睹，虽然还能开机运行，但屏幕已经碎了，角落凹陷了一点，后盖也有掉漆的情况。
　　“第三项，防打击性能测试。”
　　裴谦再度拿过餐刀，在后盖上砍了几刀。
　　刚开始的力度比较小，没有大碍，不过随着力度的加重，很快就出现了明显的裂痕，而且越来越清晰。
　　“第四项，拆解。”
　　“大家都知道，拆解是最能体现一步手机内部结构和用料是否良心的环节，接下来就让我们用非常专业的手法拆个机吧。”
　　裴谦拿过来一字的螺丝刀，顺着后盖的裂纹把整个后盖翘起，然后依次拆下里面的电池、摄像头、背板的元器件。
　　拆到无处下手之后，整个手机已经是面目全非。
　　“好的，这就是菠萝4手机的内部结构，大家可以看一下它的做工和用料，里面的各个部位是做什么的大家应该都懂，我就不再介绍了。”
　　“接下来，让我们来把它复原。”
　　这一步裴谦没有做，反正到时候直接倒放就好了。
　　最后，还需要录一个结束语。
　　“以上就是菠萝4手机的评测内容，在这里提醒一下请菠萝手机赶紧把尾款打到我的私人账户上。”
　　“这里是硬核测评，我们下期节目再见！”
　　全都录制完成后，裴谦随便找了个剪辑软件，把这段素材稍微剪了剪，加上片头的那段文字，又加上倒放的内容。
　　片子渲染出来之后看了一下。
　　问题很大，裴总很满意。
　　裴谦到艾丽岛的网站上注册了个新帐号，就叫“硬核评测”，然后把视频上传。
　　“好了，收工！”
　　裴谦把那张纸和眼镜收好，毕竟还得留着录下一期。
　　还剩19集，倒是每一集做一个数码产品的开箱，所有产品都按照现在的步骤走一遍，轻松水完20期，20万就可以心安理得地花了！


第216章 固定资产计算方式
　　第二天早上，裴谦起床后，打开艾丽岛的创作者后台，看了一看视频的情况。
　　有了一些播放量，也有几条留言和弹幕，但并不算多，整体上还是冷冷清清的。
　　留言和弹幕基本上都是“卧槽”、“土豪”、“经费爆炸”、“钱多了烧的”这种类似的内容。
　　裴谦的这个帐号是新号，发布到艾丽岛的数码区之后没有推广也没有粉丝，只有极少的自然流量，一晚上的曝光率基本上可以说是没有。
　　裴谦也不在意，反正这个视频也没指望有多少人会看。
　　如果真有人给充电，或者能稍微蹭一点激励计划，那就当是赚了点零花钱，想想也不错。
　　裴谦正在一边吃着零食一边追番，突然，系统光幕在他的面前展开了。
　　【财富转换系统】
　　【宿主：裴谦】
　　【盈余转化比100:1，亏损转化比1:1】
　　【下次结算时间：93天后】
　　【系统资金：243万（↓557万）】
　　【固定资产：明云山庄商住别墅一套（622万）】
　　【个人财产：357412.5】
　　【本周期特殊任务：有盈有亏，方为商业之道。宿主似乎过分执着于暂时的盈利，这并不是一个商业奇才该有的心态。建议在下次结算时，达成一次亏损。】
　　【特殊任务完成奖励：系统规则内的神秘惊喜。】
　　【特殊提示：】
　　【公司固定资产，将按照系统估值的10%计入系统资金，影响结算结果。】
　　【重新生成系统资金数值……】
　　【系统资金：243万+62万（↓495万）】
　　【固定资产：明云山庄商住别墅一套（622万）】
　　【个人财产：357412.5】
　　裴谦手里的薯片刚送到嘴边，突然停住了。
　　这什么意思？！
　　他仔细阅读系统光幕上的内容，看到固定资产这一栏，隐约有些明白了。
　　这是因为之前他几乎所有的大件都是租的，包括办公楼、车等等，所以并未触发【固定资产】这一项。
　　当然，在公司和网咖里买的桌椅、家具、办公用品等等，按理说应该也是公司财产，但并未触发【固定资产】这一项。
　　大概是因为这些东西都太便宜了，系统瞧不上眼。
　　但现在，裴谦买了个600万的别墅，系统就不能再无视了。
　　按照系统的说法，这种大宗固定资产将会由系统进行估价，按照10%的比例折算计入系统资金，并影响结算结果。
　　裴谦刚刚花了一大笔钱买别墅，现在公司的账面资金是243万，而初始的系统资金是800万，按照原本的情况来计算，目前应该算是亏损557万才对。
　　但是，按照新的算法，把别墅的估值（622万）折10%计入，就相当于只亏损了800-（243+622*10%）=495万！
　　最新显示出来的系统资金：243万+62万，前面的243万是公司账户上的流动资金，是可以花的钱；而后面的62万是别墅估值622万的10%，算是折算后的一个虚拟数字，不能真的花掉，但会占用系统资金，影响结算。
　　裴谦挠了挠头，第一反应竟然搞不太懂这到底是划算还是不划算。
　　显然，系统的这个规定，是放松了对裴谦购买大宗固定资产的限制。
　　假如类似的大宗资产不计入系统资金，那么裴谦之后就完全可以放肆地去买，只要在保证资金链不断裂的情况下，使劲买楼就可以制造亏损。
　　（当然，前提是得有正当理由，不能炒房、不能自住，只能像这次一样用于生产经营。）
　　就比如最后系统资金剩了1000万，裴谦拿出七百万再买栋别墅（然后随便找个经营用途），一下子就只剩300万，相对于原本的800万系统资金来说就轻易地亏了500万。
　　这显然是降低了亏损的难度。
　　所以，固定资产也要计入系统资金。
　　但如果把固定资产全额计入系统资金，也会有很大的问题。
　　初始系统资金才800万，假如裴谦买了个1000万的别墅，而这1000万也计入系统资金，那裴谦再怎么努力也很难把系统资金亏下800万了，除非把房子抵押掉或者卖掉……
　　所以，系统就选择了这样一个折中的做法。
　　类似的大宗固定资产按照10%的比例计入系统资金，一方面让裴谦想亏损时不至于什么固定资产都不能买，另一方面又不让裴谦用无脑买固定资产的方式轻易达成大额亏损。
　　“啊……往坏处想，又一个快速发家致富的路子被系统堵死了，系统总是快我一步……”
　　“但是往好处想，如果系统不提醒，我还不太容易想到这一点呢……”
　　裴谦突然意识到，买固定资产虽然会影响结算，但仍旧不失为一个花钱的好办法！
　　假设，最后裴谦把系统资金花到了1000万左右，此时可以直接再买一栋别墅或商铺，假设花掉了500万，那么此时系统资金的状况就是：
　　1000万-500万+500万*10%=550万。
　　这样一来，依旧算是亏损了800-550=250万！
　　当然，这么做也有风险，就是当裴谦手上持有许多固定资产的时候，某个固定资产的估值突然疯涨，那就会导致系统资金也跟着疯涨。
　　假设裴谦手上的别墅突然估值暴涨，变成了3000万，那么按照10%计入系统资金就是300万。
　　1000万-500万+3000万*10%=800万。
　　那就达不成亏损了！
　　更糟糕的情况，如果裴谦手上的固定资产太多了，即使按10%算也已经超过了系统的初始资金，那么裴谦就算把公司账面上的钱全都花光，也无法制造亏损。
　　除非这些固定资产贬值，或者裴谦把它们全都卖掉换成钱，再把钱给花出去。
　　总之……
　　机遇与风险并存。
　　一通计算，裴谦感觉自己脑仁有点疼。
　　“什么情况，想赔点钱还这么费脑子？这规则怎么越整越复杂了……”
　　裴谦打算暂时还是不考虑这个事情了。
　　等以后系统资金的数额多了，比如到了两三千万，到时候花几百万买商铺，折算成系统资金只有几十万，这就很划算。
　　目前系统资金有点少，买太多商铺容易翻车，还是暂缓。
　　如果稳妥起见，最好还是留到最后突击花钱。
　　这个周期，就只买这一套商住两用的别墅，把高档餐厅开起来亏钱就行了。
　　系统这边既然已经有了提示，那就证明别墅已经买下来了，手续应该也都办好了。
　　裴谦给辛助理打了个电话，让她开车载着自己到摸鱼网咖明云山庄店看一看。
　　安排一下高档餐馆的布局，顺便看看周边的商业环境有没有发生什么意料之外的变化。


第217章 我们餐厅的风格是多变的！
　　摸鱼网咖明云山庄店。
　　在来的路上，裴谦特意看了看之前看到的那些正在装修的商铺，有网咖、咖啡馆、酒吧、棋牌室等等。
　　这些商铺的选址还都挺考究的，比如有一家网咖，就开在交大东校区的门口。
　　相比于走路要二十多分钟才能到的摸鱼网咖，这家开在校门口的新网咖更近，对于学生们来说自然也更受欢迎。
　　不仅如此，裴谦看了一眼里面的装修和布置，发现这家网咖明显是模仿了摸鱼网咖。
　　电脑、键盘、鼠标、桌椅等等，看起来全都很新，网咖里也有吧台，卖咖啡和各种饮料。
　　只不过这边的布局没有摸鱼网咖那么土豪，显得比较紧凑，电脑的数量要多很多，电脑的配置应该也差一些。
　　摸鱼网咖的电脑都是张元装配的，能全特效跑目前市面上几乎所有的3A大作，配置很高。
　　但严格来说，这种配置其实是有些浪费的。
　　这家新网咖里面的电脑就比较讨巧，用了流畅运行主流游戏的配置，但实际上的价格大概要比摸鱼网咖的电脑便宜一半，各种外设也是一样，看起来光鲜亮丽，实则价格上差了许多。
　　但相比于其他的网吧来说，这个配置、这个环境，已经算是非常不错了。
　　几个学生模样的人正在网吧附近的路口散发传单。
　　有这个网咖截流，恐怕有很多原本想去摸鱼网咖上网的人改变主意。
　　毕竟很多人对电脑和环境的要求没那么高，并不想多走那么长一段路程。
　　棋牌室、酒吧、咖啡馆也是差不多的情况。
　　人虽然不多，但选址都比摸鱼网咖要好，能够截流许多摸鱼网咖的顾客。
　　裴谦很高兴。
　　不错，虽然不知道是谁在帮忙，但我记住你了，以后绝对要当面致谢！
　　从现在的情况来看，由于这附近本身人流量就少，所以这几家店铺依旧不一定能赚钱，只不过有的亏得多一些，有的亏得少一些。
　　网咖可能是盈利最好的，棋牌室也差不多，至于酒吧和咖啡馆……恐怕情况不怎么乐观。
　　开这几家商铺帮裴总赔钱，真是带善人啊！
　　说到这个，裴谦想起了之前在摸鱼网咖旗舰店那边帮了大忙的李总。
　　该不会是他吧？
　　上次闹了那么大的误会，李总竟然没有记仇？反而还不离不弃的？
　　裴谦突然觉得心里一暖，看看，我裴总不是只有宿敌的嘛！
　　像什么乔老湿啊、阮光建啊，都是裴总的宿敌，可这位李总就完全不同，简直就是裴总的真爱没错了！
　　裴谦考虑稍微调查一下，试探试探，如果真是李总做好事不留名，那一定得找个机会好好谢谢他才行！
　　转了一圈之后，裴谦、张元、辛助理还有林灿荣四个人来到明云山庄，看一下别墅的情况。
　　林灿荣就是之前的大厨店长，这段时间一直在负责摸鱼外卖，也没做出什么成绩，一直在稳定亏损。
　　裴谦正是看中了他的这个优点，才决定给把他提拔成新餐馆的店长。
　　在此之前，林灿荣已经按照裴总前期的要求做了一些准备工作。
　　别墅里原本的桌椅家具已经被物业全都拉走了，现在整个别墅显得很空旷。
　　上次来的时候，裴谦早都已经转过一遍了，心里差不多有底。
　　他就只需要提出一个比较空泛的指导意见，具体怎么去布置、选择什么样的餐桌餐具，这些事情肯定都要交给专业人士来做。
　　客厅挑高达到7米多，贯穿了两层，而且非常宽敞，所以看起来相当气派。
　　裴谦带着马洋和张元，先从客厅开始说起。
　　“这边搞一个柜台，搞个专门的酒柜，各种名贵的酒水都给备上。大厅里摆上最高档的桌椅，位置一定要离得足够远，差不多摆上那么七八桌、每桌四个人就够了，千万不能多。”
　　“外边的花园，可以稍微采购一些桌椅和遮阳伞，天气适宜的时候可以在外面吃，还能看看风景。”
　　“至于风格方面，准备五种风格，简约风格、中式风格、日式风格、欧式风格、自然风格，分别配不同的装饰、餐布、灯光和餐具。”
　　“根据顾客预定的菜式来布置风格，尤其是风景最好的这个包间，有大落地窗，一定要准备好各种风格的桌椅、装饰，精心布置。”
　　“灯光、装饰，除了要搭配餐品之外，也要尽量温馨，这个餐厅主要是给我们自家员工聚餐的地方，不用搞得那么见外。”
　　“咱们这绝大多数的菜式都需要提前预定，比如订了西餐，那提前把整个房间的装饰和布局都换成欧式风格，订了日料，那就换成日式风格。”
　　“这边的菜品分为两种，一种是普通菜品，平时常备，员工餐也吃这个；另一种就是高档食材，像什么河豚白子、大溪地香草、蓝鳍金枪鱼、帕尔玛火腿……提前联系好渠道，顾客需要提前预约，付好定金，才能过来品尝。”
　　裴谦带着林灿荣，看到哪说到哪。
　　总之两个目标。
　　第一，以服务自家员工为主，怎么舒服、怎么高档怎么来，裴谦也没打算让别墅装太多的人，能装个七八十人就足够了。
　　大厅坐二十来人，几个包间每个坐六七个人，天气适合的话还可以在阳台、花园再摆几张桌。
　　裴谦以后就不打算把两百多员工全都带来了，也带不过来，只能是分期分批聚餐。
　　带七八十个骨干吃一顿，然后各个部门的负责人在带各自的员工吃一顿。
　　反正吃饭主要是为了花钱，一起吃还是分开吃也没什么区别。
　　第二，尽可能多花钱。
　　针对各种风格准备好不同的桌椅、餐具、灯光、装饰，可以多花很多钱，大幅提升人力成本，同时还有理有据，系统挑不出毛病来。
　　毕竟这是为了给顾客提供更好的用餐体验，虽然这种提升的代价有点大，性价比有点低。
　　而且裴谦也压根没打算管其他的顾客怎么看，这餐馆从一开始就是给自家员工团建聚餐、帮裴总烧钱的，越低调越好。
　　最好是其他人都不知道这个地方，让它一直默默亏损，那才是裴总想要的。
　　全都吩咐一遍，裴谦看了看林灿荣：“大概的安排就是这样，有什么疑问吗？”
　　林灿荣面露犹豫：“裴总，其他的都还好。但是准备这么多的风格……真的有必要吗？”


第218章 挥泪斩明亮
　　林灿荣还是头一次听说餐馆还要准备不同风格的餐具甚至餐桌……
　　这些东西倒是有地方放，别墅有地下车库能够放下很多的桌椅，只不过这些东西每次吃饭都要摆一遍……
　　想想都感觉相当蛋疼。
　　裴谦摇头说道：“当然有必要！”
　　“作为一家高档餐厅，除了要有好的食材、好的厨艺和好的菜品，还要有足够好的环境。”
　　“就像古代的文人喝酒，不同的酒要用不同的酒杯来喝，还要有很多复杂、繁琐的步骤，这不仅仅是一种仪式感，也是因为合适的餐具更能展现出酒的特制，更能烘托出这种特殊的氛围！”
　　“其他的餐馆只经营一种菜品，所以装修风格也就可以单一一些。”
　　“我们的餐馆同时经营西餐、中餐、日料、法餐等多种餐品，为了给顾客提供最佳的就餐体验，肯定是要准备多种风格，从装饰、餐桌餐具到一些具体的气氛和环境，都要做到100%才可以！”
　　“细节决定成败，明白吗？”
　　林灿荣听得嘴巴微张，充满震惊。
　　这……
　　虽然很有道理，但是怎么感觉哪里不对呢？
　　就餐环境确实很重要，但值得这么反复地换装饰、餐具折腾吗？
　　难不成……裴总要求的并不仅仅是一种教条、一种仪式感，而是这种精益求精的态度？
　　通过完美地布置就餐环境，更好地为顾客提供最顶尖的就餐体验？
　　嗯，一定是这个意思！
　　林灿荣猛点头：“是，裴总，我明白了！”
　　“我回去就恶补一下相关知识，对我们的服务员进行系统培训，不管是中餐、西餐、日料还是其他的餐品，绝对都要做到一丝不苟，从环境、服务到具体的吃法，都做到极致！”
　　“呃……”
　　裴谦一时有些无话可说。
　　其实他也没想搞那么严格，毕竟这都是给自家员工吃的，服务搞那么好干啥呢？
　　结果林灿荣会错了意，裴谦也不好再纠正了。
　　林灿荣又想到了另外一个问题：“裴总，咱们这家馆子，叫什么名字？”
　　裴谦沉默片刻，反问道：“一定要有名字吗？”
　　林灿荣：“……”
　　这话问的，当然要有名字啊！
　　否则别人顾客想跟朋友推荐一下，那对话不是僵住了吗？
　　“哎，那天我去了一家特别好吃的餐馆！”
　　“是吗，叫什么？”
　　“没名字！”
　　这感觉有点不像话啊……
　　到时候如果要上点评网站之类的，总也得填个店名进去啊！
　　更何况，这家店可是开在别墅区的。
　　本来人流量就少，外边还不挂招牌，别人路过了可能都不知道这是一家餐馆，可能还以为是正常的住户呢！
　　裴谦一脸自信地摇摇头：“名字这东西，没什么必要。”
　　“我们是靠美食来征服食客，而不是靠一个响亮的名字。”
　　“好的美食是会说话的，哪怕我们不去宣传，也总会火起来的。”
　　林灿荣嘴巴张了张：“可是裴总，店铺得有名字，我们得去办营业执照啊！”
　　“哦。”裴谦想了想，“那你来定吧，你是店长。”
　　“注册什么名字都随你，但是不用做招牌，也不用展示出来，我们要用美食，赢得顾客的喜爱！”
　　“总之，好好准备，第一顿饭我带着腾达的员工来给你捧场！”
　　林灿荣一听说要自己取名字，有点发虚，不过看着裴谦信任的眼神，还是点了点头。
　　“好的裴总！我一定竭尽全力！”
　　……
　　回到出租屋，裴谦又打开艾丽岛看了一下自己投稿的视频。
　　播放量依旧不高，好像跟上午离开的时候没有太大变化。
　　这也很正常，没有曝光就没有播放，没有播放就没有点赞、投币，自然而然就会被埋没。
　　很多非常有干货的UP主火起来也不是一天两天的事情，靠的是持续更新高质量内容，慢慢积攒人气。
　　裴谦又从网上下单了一个神华最新的旗舰手机，下一期节目的受害者准备就是它了。
　　只不过按照现在的物流速度，想要拿到至少也得是两三天之后的事情了。
　　“哎，怀念狗东……”
　　“但愿我的逆风物流能快点发展起来，也能体验到上午下单下午到货的感觉。”
　　裴谦打了个哈欠，裹着毛毯午睡去了。
　　……
　　……
　　8月1日。
　　上午，裴谦来到办公室，精神不错。
　　今天是一年两度的优秀员工评选的日子。
　　所有的员工们也都心知肚明，一个个或激动，或忐忑。
　　只有包旭脸色有些难看，他对这个评选一点兴趣都没有，一直在暗自祈祷，千万别是投票第二名啊！
　　这段时间包旭已经在刻意地降低自己的存在感，但投票这种事情……谁能说得准呢？
　　“好了，废话不多说了，大家投票吧。”
　　裴谦也懒得废话了，反正不管选哪两位幸运儿出来，100万梦想基金和一个月的带薪休假给安排上就是了。
　　裴谦唯一的一点点私心，就是大家尽可能还是别把吕明亮给投出去。
　　毕竟相比于黄思博和包旭，裴谦对吕明亮还挺满意的，非常听话，也不乱脑补，再换一个主策划，还真不一定能有吕明亮这么让人满意了。
　　众人纷纷点击鼠标，完成投票。
　　还有一些员工不在这里，不过在网上完成投票也是一样的。
　　很快，投票截止。
　　裴谦看了一眼票数，心里“咯噔”一下。
　　尼玛，第一名还真是吕明亮！
　　怕什么来什么啊。
　　裴谦很不情愿，毕竟找到这么个中规中矩的主策划不容易，万一换一个主策划跟黄思博一个尿性，疯狂Carry裴总，那岂不是更完犊子了？
　　但是，规定就是规定，裴谦虽然对吕明亮有所偏爱，但也不能为了他而破坏规矩。
　　裴谦收拾了一下心情，把小奖杯递给吕明亮：“恭喜！”
　　吕明亮愣了一下，然后才站起身来。
　　他没想到竟然会是自己！
　　吕明亮看了看包旭，感觉包旭比自己资历更老，更有资格拿这个奖。
　　裴谦猜到了他想说什么，轻轻摇头：“这是大家一致票选出来的，这是你应得的。”
　　吕明亮犹豫片刻，这才接过奖杯。
　　奖杯不大，但沉甸甸的！
　　这就是黄哥接过最佳员工奖杯时的感觉吗？
　　吕明亮感觉到了，这不是一个奖杯，这是裴总对自己的信任，是沉甸甸的责任！
　　这一瞬间，万语千言涌上心头，却不知该说些什么。
　　裴谦又看了看第二名。
　　包旭。
　　这也是没办法的事情，毕竟《游戏制作人》主要是吕明亮负责的，后边出新版本、做新游戏，虽然包旭也出力不少，但吕明亮毕竟是主策划，在众人面前露脸最多。
　　包旭虽然没有太多地露脸，但不管是体验游戏还是调试游戏细节，他都出力了，所以依旧在优秀员工评选中名列前茅，获得了第二名的好成绩。
　　所以，就又出现了这种尴尬的情况。
　　裴谦默默地看向包旭，露出一个慈祥的微笑。
　　兄弟，真不是我针对你。
　　这是群众的选择……


第219章 我的员工虽然个个身怀绝技却过分谦虚
　　发现裴谦看向自己，欲言又止，包旭瞬间慌了。
　　卧槽，不会又是我吧？
　　上次带薪休假一个月，包旭在全国各地跑得吐血，回来之后感觉简直是透支了自己一年的出门份额。
　　结果这还没休息几个月呢，又来？？
　　包旭赶忙说道：“裴总，我自愿让出这个名额！请把它给到更需要的人吧！”
　　裴谦摇了摇头：“让来让去的，投票的意义何在？投票投出来的结果不能更改，该是谁就是谁。”
　　“这两天回去好好收拾行李吧。”
　　包旭慌了：“裴总，我已经把国内大部分名胜古迹全都跑了一个遍了！我还都打卡了，有照片和定位为证，真没什么可去的地方了！”
　　裴谦微微一笑：“国内名胜古迹差不多都去了？”
　　“那明天就去办签证手续，出国看一看，看看异国风情的同时，也感受一下世界文化的熏陶，学习一下西方发达国家的游戏制作经验。”
　　包旭还想说点什么，裴谦抢先一步说道：“就这么决定了，明天去办签证吧。”
　　包旭：“……”
　　真是日了狗了！
　　包旭感觉自己整个人都不好了，我真不想出门啊！
　　裴总，哪怕你让我加班呢，加班我都乐意啊！
　　但是看裴总的表情，显然，这个决定一旦做出就无法更改。
　　优秀员工的评选和奖励，是很早就已经定好的规则，只能说，这也算是某种形式的愿赌服输吧……
　　包旭默默想着，等这次带薪休假回来，一定得跟大家说清楚，优秀员工千万别再投我了！
　　不管是100万的梦想基金还是一个月的带薪休假我都毫无兴趣，请大家理智投票，投给更需要的人吧！
　　但是现在说这些已经来不及了，只能等带薪休假回来之后，再慢慢跟大家灌输这种观点了。
　　裴谦又看向吕明亮：“简单说几句吧。”
　　如果是其他人拿了这个最佳员工，裴谦可能要衷心祝福，甚至还有点幸灾乐祸。
　　但是吕明亮拿了这个最佳员工，让裴谦有点不舍。
　　总之就是……心情很复杂。
　　吕明亮手捧奖杯，有些激动地说道：“这个奖，我受之有愧。之所以取得了一点点的成绩，主要还是因为裴总提供了一个成功的大方向，而我一直在严格遵照裴总的指示去做。”
　　“我想，不管是谁接过主策划的位置，只要始终坚决贯彻裴总的战略思路，就一定能有所成就！”
　　“希望腾达越来越好，感谢大家！”
　　办公室里响起了热烈的掌声，裴谦也不由得跟其他人一起，发自内心地鼓掌。
　　你看看，说得多好！
　　虽然对吕明亮的这番话不完全认同，但其中有一句话是裴谦特别希望听到的。
　　“不管谁接过主策划的位置，一定要始终听裴总的话”。
　　这也正是裴谦所希望的！
　　他最担心的是什么？
　　就是担心员工不听话啊！
　　每次总是过分脑补他的想法，自己给游戏搞了一堆创新，结果每次游戏做出来，都跟裴谦的期待完全背道而驰！
　　而反观吕明亮，虽然游戏依旧成功了，这有点可惜，但态度上就比黄思博和包旭他们要好得多！
　　小吕真是个好员工啊。
　　得赏！
　　裴谦微笑着问道：“100万梦想基金，想好怎么花了吗？”
　　吕明亮有些犹豫：“呃……裴总，我是这么想的。”
　　“一方面，《回头是岸》的研发正到关键时刻，我还是留下来，继续把这一阶段的工作完成。”
　　“另一方面，我也没有太想好到底要做什么，除了游戏之外，我好像也没有什么其他太擅长的领域。”
　　“所以，要不这事就暂且搁置？这笔钱您先放着，等我什么时候想好了再说。”
　　裴谦一皱眉。
　　暂且搁置？
　　那怎么行！
　　我这钱都准备好了，你不花这像话吗？
　　再说了，规定就是规定，这才第二届优秀员工评选就闹幺蛾子，那我以后还办不办了？首位淘汰制的优秀传统还能不能继续了？
　　虽然你吕明亮是我的心腹爱将，但人心散了队伍就不好带了，这个口子可不能开！
　　裴谦立刻摇头：“不行。”
　　“如果你暂时没有更好的想法，那我有个任务交给你，去做逆风物流的CEO。”
　　吕明亮一愣：“啊？裴总，我不懂这个啊。”
　　裴谦微微一笑，不懂？那不是正好吗？
　　“俗话说，触类旁通。你有在腾达游戏工作的经历，管理方面的天分绝对不差。你可以先去干着试试，如果觉得实在不行，这100万的梦想基金你还可以拿走，去别的领域创业。”
　　吕明亮还是有些犹豫。
　　不过看裴总这坚定的眼神，他也明白自己恐怕是很难继续留在腾达游戏了。
　　既然如此，那就去逆风物流看看吧！
　　吕明亮和黄思博的个性不太一样，黄思博属于想法比较多、比较乐于尝试新鲜领域、也很清楚自己到底想要什么的人，所以拿到梦想基金之后二话没说就创办了飞黄工作室。
　　而吕明亮对其他领域的好奇心没那么重，算是个中规中矩的员工。
　　从做游戏这方面就能看出来，黄思博跟包旭两个人会更多地把自己的想法加入到游戏中，而吕明亮则是完全忠实地执行裴总的命令。
　　他考虑了一下，虽然对物流不怎么感兴趣，但既然是裴总开拓的产业，肯定也是很有前景的。
　　对他的职业生涯而言，主策划的天花板显然是比大型物流公司CEO要低很多很多的。
　　所以，吕明亮也没有再推辞，接下了这个工作。
　　反正裴总说了，如果到时候做得不习惯，还能拿100万梦想基金去做自己喜欢的事情。
　　安排完了两个最佳员工，一个新的问题出现了。
　　主策划没了，得光速提一个新的主策划上来，否则这工作没法推进下去了。
　　但现在的问题是，腾达游戏这边裴谦比较眼熟的员工，基本上已经被安排得差不多了。
　　黄思博、包旭、吕明亮、林晚……都被裴谦给安排了一个遍。
　　其他的员工，裴谦都只能说是脸熟，并不是很了解。
　　他们很多都是只负责执行层面的工作，不会向裴谦直接汇报，所以裴谦也没什么了解他们的机会。
　　但没关系，这不是还有优秀员工评选嘛，这都有现成的名单和投票了，非常具备指导价值。
　　从后往前选是有点过分，毕竟很多人一票都没有，选出来未免也太奇怪了。
　　裴谦就直接从前十里面随便点了一个票不算多也不算少的。
　　“李雅达，就你了！”
　　角落工位，一个戴着厚厚的框架眼镜的女员工，一脸茫然地抬起头来。
　　她完全不懂裴总为什么会选中自己当主策划，所以一时间没反应过来，僵住了。
　　裴谦对这位新的主策划很满意。
　　在茫茫的员工列表中，裴谦一眼就看到了她的名字。
　　吉利！
　　李雅达，英文名字不就是雅达李吗？
　　雅达利那可是一家好公司，游戏行业的龙头，裴总的终极目标啊。
　　李雅达看了看周围，又看了看微笑的裴总。
　　愣了几秒钟才赶忙站起身来：“裴、裴总！我工作经验不足……”
　　裴谦面露不悦。
　　又来这一套！
　　我不知道你经验不足吗？
　　你经验要是足够我还不找你呢！
　　每次提拔个主策划，都在这跟我推脱。
　　裴谦脸色一沉。
　　李雅达看到裴总脸色不对，瞬间意识到自己这事做得不对。
　　前几任主策划，不也是像自己一样直接提拔起来的吗？人家干得都不错。
　　怎么到自己这里就掉链子呢？
　　这是辜负了裴总的期待！
　　李雅达赶忙说道：“但是，我一定竭尽所能，完成《回头是岸》的收尾工作！”
　　裴谦满意地点点头。
　　嗯，这才对嘛。
　　态度到了就行，哪怕到时候能力不足，把游戏搞砸了，我也不会怪你的。


第220章 土豪怒摔神华N7，竟是因为……
　　安排好了优秀员工之后，裴谦回到自己的出租屋，把刚刚到货不久的快递拿出来。
　　这次裴谦一下子买了两台手机。
　　一台是神华最新的旗舰手机，神华N7，售价4199，主要面向商务人群。
　　一台是国外厂商MSC最新的旗舰手机B90，售价4600多。
　　这个世界的不少产业都跟裴谦记忆中发生了不小的变化，在这个年份，按理说国内的手机厂商应该还属于刚刚开始发力的阶段，很难和国外的手机厂商抗衡，但在这个世界中，神华的手机行业显然发展很快。
　　虽然旗舰手机在综合实力方面还没办法跟菠萝手机抗衡，但却已经基本上站稳了4000多的档位，这比裴谦记忆中的国产手机厂商得快了三四年。
　　当然，考虑到这个世界的手机和手游行业发展水平，这也不会让裴谦觉得太奇怪。
　　总之，这些都不是重点。
　　重点是，今天的第二名受害者，就是这一台神华N7了。
　　至于那台MSC的手机，下期再杀。
　　还是跟上一期一样，裴谦用自己的手机拍摄，然后依次过一遍流程。
　　先泡水，再空中跌落，然后硬核拆解、倒放……
　　总之就是把这台手机往死里折腾。
　　一套标准流程走完，简单地把视频剪切、渲染一下，上传完毕。
　　“好了，完事收工！”
　　裴谦伸了个懒腰。
　　工作真累啊。
　　真别说，神华N7的防摔做得真不错，后盖比菠萝手机还结实一点，裴谦没有像上次一样就轻易地把整个后盖给撬开，颇费了一些周折。
　　不过，所谓大力出奇迹，这世上还是没有裴总拆不掉的手机。
　　全都搞定之后，裴谦感觉比自己预想中的时间要短，还能干点别的事情。
　　“嗯……正好，今天要不就把MSC的旗舰手机也一起做了吧。”
　　“之后，手机就暂时不做了，可以做一做其他的数码产品，耳机、相机、笔记本电脑之类的，都可以纳入考虑范围。”
　　裴谦打了个哈欠，开了一罐可乐提了提神，继续做硬核评测第三期。
　　两期一起发肯定是不合适的，裴谦打算等明天看看这一期视频的反响，如果反响好，那就明天或者后天再发MSC的这期。
　　……
　　……
　　《硬核评测第二期：神华N7》上传到艾丽岛之后，之前关注了这个帐号的观众们，很快就收到了推送。
　　虽说目前“硬核评测”这个帐号的粉丝并不多，但看了第一期节目之后很多人都纷纷关注，所以第二期出来之后，评论区很快就有了声音。
　　“卧槽，第二期这么快就来了！”
　　“上次是菠萝4，这次是神华N7？做了两期视频播放量加一起都没到5000，结果两期视频的成本直接就奔着一万了？！”
　　“菠萝4是将近5000块，神华N7是4199，加一起九千多了！只能说，土豪的世界我们不懂！”
　　“该不会是转载吧？”
　　“不是转载，在其他地方搜不到这个‘硬核评测’的帐号，好像就是艾丽岛首发。”
　　“这是真土豪啊！”
　　“啥也不说了，点赞投币分享，就冲这视频的成本也得支持一下啊！”
　　很多观众都在纷纷转发。
　　有了第一期视频的积累，这期视频的观众要多了一些。
　　而且，最近这段时间没什么新品发布会，数码区一直有些死气沉沉的，没什么新东西。
　　这篇视频正好在这个时间点上传，自然受到更多关注。
　　而且，视频本身的关键字还包括了硬核、评测、神华N7等词汇，如果有人搜索类似的词语，也会搜出这篇视频。
　　……
　　晚上。
　　鹏城。
　　胡肖刚刚在论坛上结束了跟一名热心网友的battle，心情还有些难以平复。
　　作为“晓狐评测”的创始人，胡肖的日子过得还算滋润，反正现在的观众都很好糊弄，粉丝的钱也很好赚，很多国外厂商给钱也很慷慨。
　　作为一名专业的神华黑，胡肖一向是以批倒批臭神华为己任，然而神华的手机却越卖越好，这着实让他气愤。
　　这不，刚刚在论坛上跟一名热心网友battle，以互相问候对方直系亲属而告终。
　　胡肖打开艾丽岛的数码区，准备随便刷刷，看看有没有什么新的视频。
　　“嗯？《硬核评测第二期：神华N7》？”
　　“没听说过这个评测机构，新来的？”
　　带着些许疑惑，胡肖打开视频。
　　视频不长，一共就十分钟左右，虽然大部分内容都是一镜到底拍下来的，但也能看出一些比较简陋的剪辑痕迹。
　　就是这个内容，差点让胡肖笑出声。
　　这特么也叫评测？
　　这是暴力测试啊！
　　先泡水，再摔，再用餐刀砍……
　　最后的拆解就更搞笑了，拿一字螺丝刀顺着后壳的裂纹就给撬开了，拆里面的元器件也是突出一个“大力出奇迹”的原则，反正也不管后边的线连没连着，也不管有没有点胶，上去就是一顿抠。
　　都能清楚地看到这位手上暴露的青筋，可见是多么使劲。
　　等实在没的可拆了，这手机也彻底废了，简直跟车祸现场没区别。
　　最搞的是，这个主持人还说要把手机复原，结果堂而皇之地把之前暴力拆解的视频给倒放了一遍。
　　“好活！”
　　“看到这么砸神华手机就舒服，给他转发一下！”
　　“我也想砸，可惜没钱。”
　　刚刚才跟支持神华手机的网友对喷完，胡肖还憋着一肚子火没消下去。
　　现在看到一个对神话手机又摔又砸的视频，突然心情大好。
　　不多说，转发！
　　胡肖的“晓狐评测”主阵地在微博，但艾丽岛上的帐号也有三四十万的粉丝。
　　虽然粉丝数量不算太多，但个个战斗力都不错，而且胡肖还能联系到专门的水军团队，想掀起点风浪来那是小菜一碟。
　　转发视频后，还配上了一句话：“土豪怒摔神华N7，竟是因为……”
　　写完这句话，胡肖自己都笑了。
　　这句话让很多不明真相的人看到，会觉得是土豪买了神华N7，结果却对这台手机不满意，所以才怒摔。
　　这事干得很不地道，却又没那么过分，顶多只算是一个普通的标题党行为，不至于让胡肖引起公愤，被全网喷。
　　真有人找上门来，还能拿一句“调侃”来化解，你认真那就是你玻璃心、是你上纲上线。
　　这就是恶心人的最高境界，胡肖对此驾轻就熟。
　　转发完了之后，胡肖也不由得产生一个疑问。
　　这个硬核评测，到底是个什么团队啊？
　　像胡肖做评测，一般是恰个饭，顺便白嫖个手机。
　　但是硬核评测这显然不像是恰了饭的。
　　神华要是真让这家评测机构做推广，怎么可能对内容没要求，让他们这么作践自家手机？
　　更何况业内都知道，神华不怎么喜欢找评测机构的，胡肖就是因为一直恰不到神华的饭，才逐渐因爱生恨，变成了专业的无脑黑。
　　那……难不成这个硬核评测，就真是自掏腰包博人眼球呗？
　　而且在测试之前，这台手机是亮屏的，泡水之后也进行了一系列操作，显然不是模型机，是真机。
　　做一次节目报废一台真机？
　　有钱人的世界，不是很懂……
　　胡肖也没太把这件事情放在心上，心满意足地哼着小曲洗漱去了。


第221章 这人怎么恩将仇报呢！
　　第二天上午。
　　裴谦睡到自然醒，起床看了看表，已经上午10点多了。
　　洗漱完毕之后，随便搞了点早午餐，一边吃一边刷手机，想看看最近有没有出什么新番。
　　结果这一刷不要紧，发现“硬核评测”的帐号上弹出来一长串的通知！
　　裴谦懵了，仔细一看，这视频都上了数码区的热度榜了，而且播放、弹幕、评论，都跟之前不能同日而语！
　　“啥情况？昨晚不还是无人问津的吗？”
　　“这是发生了什么？”
　　裴谦有点懵。
　　他第一反应是要遭，这视频又火了可还行！
　　但是转念一想，不对啊，这是我掏自己钱做的视频，不是用的系统资金啊！
　　激励计划赚来的钱全都是自己的，这是好事，不用发愁啊！
　　越火，挣得越多嘛！
　　裴谦瞬间高兴了，点开评论区。
　　“黑神华手机有钱拿？”
　　“跟晓狐评测一样，外国的狗。”
　　“哎，只能说国产手机的质量还是不行，你看这背盖，一碰就碎。”
　　“里面的布局也太乱了吧？偷工减料，小作坊实锤了。”
　　“这能扯到质量问题上？建议看看UP主前一期视频，菠萝手机碎得更快好吗……”
　　“大家看好了别误伤，这个UP主不是针对神华手机的，之前还发了一期菠萝手机。”
　　“感觉是被带节奏了？我寻思着UP主也没说神华手机的坏话啊，这不就是他硬核评测的基本流程吗？”
　　裴谦一连翻了好几条评论，看得有点懵。
　　啥玩意，怎么就战起来了？
　　这个视频的热度确实高，但显然不是正常的热度，完全是大家吵架吵起来的热度。
　　有人黑神华手机，有人反驳，还有人阴阳怪气，总之，评论区简直不要太精彩。
　　裴谦对各个手机品牌也没什么特别的偏好，对这种互撕的事情也没兴趣，不过稍微翻了一下评论区，还是找到了在这背后推波助澜的人。
　　最早转发这个视频的大UP主是一个叫“晓狐评测”的官方帐号，也正是因为这个机构一句添油加醋的描述，让很多人误解了这个视频的本意，进来都没看视频就开始无脑骂，让裴谦无辜躺枪。
　　裴谦点开这个UP主的主页扫了一眼，这就是一个看起来很正常的评测节目，但里里外外都透着那么一种恰饭的味道。
　　“搞事情有一套啊，这也算是个人才。”
　　“嗯，这个可以记在小本本上。”
　　“说不定以后还能用得上。”
　　裴谦记住了这家评测媒体，像这种黑人专业户，拿钱办事最专业，说不定以后还能帮裴总一把。
　　裴谦也没在意，黑红也是红嘛！
　　大家骂归骂，反正我也不看评论区，按部就班地一期一期节目做下去，热度总会慢慢涨上来的。
　　你们战你们的，不关裴总的事哦。
　　到时候就算没什么人投币打赏，按照播放量也总能拿到一些激励计划，虽然钱不会多，但当个零花也不错。
　　毕竟这期节目所有经费都是林总赞助的，裴谦血赚。
　　“那正好，趁着大家兴致正高，把MSC的这期也发上去。”
　　“三台旗舰，热度绝对杠杠的！”
　　……
　　……
　　而另外一边，胡肖正在指挥自己的粉丝和热心网友积极对线。
　　这种脏活累活他肯定不能亲自干，很影响自己形象。
　　不过阴阳怪气一下还是要的。
　　“不知道为什么评论区的人这么激动。”
　　“转这期视频本来就是一个娱乐的心态，很多人就喜欢上纲上线，是不是有被迫害妄想症。”
　　“再说了，我也只是觉得这个视频做的挺有意思，这种暴力拆解也能看出一点东西，包括手机的结构强度、内部各种元器件的质量、排布等等。”
　　“其实从这个视频也能看出来，不是说神华做的手机不好，只不过跟国外大厂比如MSC比起来，还是有进步空间的。”
　　“就比如这个后盖，不说偷工减料吧，明显做得不够用心，碰两下就裂了。如果是MSC的手机，不太可能出现这种问题。”
　　“包括一些内部结构的细节、用料的考究程度，必须看清楚我们还存在着很大的差距，神华的手机比国外大厂旗舰便宜一些，不是没道理的……”
　　借题发挥了一通之后，胡肖感觉神清气爽。
　　阴阳怪气一番也是挺舒服的嘛！
　　发完这条之后，胡肖悠闲地在客厅里逛了逛，吃了点水果，等着看看大家的反馈。
　　半小时后，胡肖回到电脑前，打开评论。
　　结果看着看着，胡肖的眉头皱了起来，感觉这画风好像有点不对。
　　“哈哈哈哈配合得也太好了吧？”
　　“刚发出这条状态就被打脸了？”
　　“MSC的旗舰机还不如神华呢，一碰就碎了啊。”
　　“笑死，尬吹MSC，其实人家这个UP主是一视同仁，三台手机都做了，只是还没发出来，没想到吧！”
　　看着这么多幸灾乐祸的评论，胡肖人有点懵。
　　什么情况？
　　他赶忙点开那个“硬核评测”的投稿区，发现就在他发这条状态之后的两三分钟，正好投了个新稿件！
　　《硬核评测第三期：MSC-B90》。
　　这期视频还是跟以前同样的内容，泡水、高空摔落、砍后盖、硬核拆解……
　　结果，胡肖万万没想到MSCB90的做工还不如神华！
　　从泡水开始就有点翻车了，同样是开机状态放进水里一段时间，取出来之后表面上看起来没什么大碍，然而这个评测UP主稍微用了一下，播放声音有点糊了，而且触屏也有点不灵敏，明显是出了问题！
　　这个UP主虽然没有过分纠结这一点，但弹幕观众可是看得一清二楚。
　　随后的空中摔落、刀敲后盖的环节，表现得还不如神华的旗舰机，而且拆解之后，内部的情况非常复杂，甚至有些杂乱。
　　当然，杂乱也可以说是结构复杂精巧，这个怎么说都有理。
　　可关键是，MSC的后盖确实不如神华，神华的后盖好歹扛了三四下刀敲才有了裂缝，而MSC的后盖敲了一下就有明显缝隙，轻易地就撬开了！
　　手机后盖的硬度取决于材质，但再怎么说，手机后盖越结实对手机的保护性也就越好，而胡肖之前还特意说了神华手机的后盖不结实，跟一些国外大厂比如MSC比起来还有差距，结果这就光速被打脸了……
　　胡肖人有点懵，虽然他是搞评测的，但这两款手机都刚上市没多久，而且一般的评测机构评测都是看手机的各项参数，即使是拆机，也是小心翼翼地把后盖加热后切断封胶取下，没人会去用这么暴力的方式去测试哪一款手机的后盖更硬……
　　胡肖只是随便口嗨一下神华的手机后壳，谁能想到这个UP主就这么巧地光速更新了一期视频？
　　而且这显然不是针对他的。
　　胡肖发了这条微博之后，两分钟之后那边就更新了视频，这显然是恰好撞上了！
　　胡肖一口老血梗在咽喉，尼玛，这个“硬核评测”的UP主怎么恩将仇报呢！！


第222章 逆风驿站开张
　　8月3日。
　　裴谦带着吕明亮，来到明云山庄附近的逆风驿站。
　　从上个月提出逆风驿站这个概念到现在，已经过去了大约三周的时间，到目前为止，许多逆风驿站已经纷纷开起来了。
　　前期的准备工作比较麻烦，这100家逆风驿站全都要招聘店长、快递员，要采购货架和办公用品，还要跟各种快递公司打好招呼，专门定制货物出库入库的软件等等……
　　好在忙活到现在，大部分逆风驿站总算是可以正式开始运作了。
　　裴谦对这个事情非常重视，毕竟在他看来，做游戏那是有风险的，而且风险挺大，一不小心可能就赚了。
　　真想亏大钱，还是得指望逆风物流。
　　这种劳动密集型产业，在裴谦眼中简直就是朝阳产业，从推出之后到现在一直在亏损的摸鱼外卖，就是非常好的成功案例。
　　当然，摸鱼外卖并不是完全没人吃，点餐的人是呈逐渐增多趋势的，而且回头客很多。
　　但，由于本身的人力成本比较高，也存在餐具遗失、损毁的情况，所以只有用户量足够大的情况下才有可能均摊这些成本，并实现盈利。
　　而且，摸鱼外卖的知名度虽然在缓慢提升，但要向更大的区域扩张，所需的人力成本也会翻倍提升。收益刚涨上去一点，投入也会涨上去。
　　所以直到现在，摸鱼外卖还是持续亏损，这一点维持得相当不错。
　　有了这方面的成功经验，裴谦对逆风物流自然是寄予厚望的。
　　今天带吕明亮过来，就是让他熟悉一下业务，把这份工作尽快接手。
　　初期的这100家逆风驿站，每个都至少配了三名员工，一名店长（负责在店铺内坐班、接收其他公司快递、入库出库、等顾客来自提、品牌宣传等工作）两名快递员，仅仅人员的工资成本，就得有一万多。
　　由于送快递可以从其他快递公司那里获得一定抽成，这个盈利能大致抵消逆风驿站的房租，所以这100家逆风驿站至少可以让裴总每个月亏损一百多万。
　　至于这些逆风驿站的选址……
　　主要在京州市的人口聚居区和经济繁华地区。
　　毕竟在裴谦看来，这完全是个公益事业，为了服务更多的人，自然要开在人多的地方，送得越多，亏得越多嘛。
　　当然，裴谦自己也是有私心的，在自己爸妈所在的小区、汉东大学附近，都开设了逆风驿站。
　　这样就保证了裴谦不管在哪，都有快递员能送货上门，不需要自己跑腿去拿。
　　至于神华豪景和摸鱼网咖，快递公司基本上都会送到前台，所以暂时没有开设逆风驿站的必要。
　　来到明云山庄的逆风驿站，裴谦先看了看门脸。
　　这个驿站开在摸鱼网咖后边，租了个普通的商铺，位置很好。
　　附近就是刚刚装修好、即将开始营业的酒吧和棋牌室，虽说这个地方原本挺冷清的，但这三家店一开起来，莫名其妙像那么回事了！
　　至于为什么选这样一个位置，主要是因为逆风驿站不是商铺，严格来说它就只是一个库房，所以位置再好也不可能赚钱，反而还能多花点租金。
　　吕明亮跟裴谦来到逆风驿站的外面，第一感觉还挺震撼的。
　　这地方看起来，还挺高大上！
　　原本吕明亮听说让自己负责物流，下意识地就往快递那个方面去想了。
　　他见过一些X通快递的网点，各个方面都特别不讲究，甚至连招牌都很随意，还有些干脆不挂招牌。
　　至于网点里面，说白了就是一个库房，乱七八糟堆得全都是东西，也没人打扫，满地的灰尘。
　　快递员们穿着脏兮兮的工作服，把乱七八糟的快递箱子连扔带踹地搬上电动三轮车，然后运到附近……
　　但那都是其他快递网点的样子。
　　逆风驿站这里，完全不一样。
　　租的相当漂亮的店铺，外面的标牌也是定制的，甚至还搞了个英文：upwind station，这逼格甚至隐约有压过旁边酒吧的趋势。
　　当然，旁边酒吧的装潢更华丽一些，或者说更花里胡哨一些，而逆风驿站的装修就相对朴实、有质感，没那么博人眼球，但从档次上来看，完全不输。
　　驿站门口，两个穿着制服的快递小哥和这家驿站的店长已经等在外面迎接。
　　旁边是两辆用来运货的电动三轮车，价格不到3000，也算是初期投入的成本。这些三轮车都是定制的，上面有逆风物流的Logo。
　　透过玻璃窗可以看到逆风驿站里面的情况，刚进门的地方是一个大的柜台，放着漂亮的一体式办公电脑，店长平时就在柜台后面办公。
　　柜台上有一些简单的办公用品，还有一个特殊的扫码机，只要扫一下快递上的条码，就可以快速完成入库、出库的操作。
　　而更里面的位置则是一排一排的货架，标注好了分区。
　　根据快递大小的不同，入库后会自动分配到不同的分区便于查找，一些特殊的大件货物有专门的存放位置。
　　看完之后，吕明亮就只有一个感觉。
　　高端，洋气！
　　跟其他的快递公司简直是差异明显。
　　店长跟裴谦和吕明亮简单汇报了前期的准备情况，以及驿站目前的运营状态。
　　驿站还是按照正常的8小时工作制，从上午8点到下午五点钟，如果遇到特殊情况需要加班，会有额外的加班费。
　　同时，根据每个快递员送件的多少、口碑评价等，会有额外的绩效工资。
　　两个快递员每天的工作就是不停地把驿站中的快递送货上门，有空的时候可以顺便打扫打扫卫生。
　　而店长的工作则繁琐一些，除了货物入库、出库等基础工作之外，还要核算驿站最近的快递件数量、负责跟其他快递公司的快递员打好交道，甚至是向周边更好地推广逆风驿站等等。
　　当然，具体这些工作裴谦也没做硬性要求，有些店长就想混混日子，裴总也不会很在意的。
　　店长和两个快递员，看起来都很精神。
　　他们都有在其他快递公司工作的经验，这次来，主要也是因为逆风物流开出的薪资水平明显高于其他快递公司。
　　而且，这边的工作环境对他们来说，也是加分项。
　　逆风物流不用像其他快递一样整个城市跑，只需要送这一小片区域的快递就可以，相对而言没那么累。
　　全都看了一遍之后，裴谦跟吕明亮两个人回到摸鱼网咖，各自点了杯咖啡喝着。
　　“以后逆风物流的事情就都由你来负责，有什么问题直接找我，一些小事自己决定就行。”
　　“那一百万的梦想基金，还给你留着，如果你觉得逆风物流的工作不适合，还可以去自己喜欢的领域试试。”
　　“至于后续的资金，如果你觉得需要，就直接说一声，要多少钱直接开口。”


第223章 飞黄工作室的新目标
　　裴谦开开心心地把这个摊子给交了出去。
　　当然，考虑到吕明亮毕竟是自己的心腹爱将，为了不让他对逆风物流的定位产生一些错误的认知，一些话还是得说在前头。
　　“逆风物流，属于未来长久布局的一部分，所以暂时处于亏损状态。”
　　“但这一点你不用担心，哪怕未来亏得更多，哪怕亏几个月、甚至几年，也没有关系。”
　　“挣钱只是逆风物流排在最后的目标，这一点你一定要牢记。”
　　听完裴谦的话，吕明亮不由得一愣。
　　挣钱是排在最后的目标？
　　那前边的目标都是啥啊？
　　吕明亮想了想：“裴总，你的意思是，主要目标是拓展客户群，初期用烧钱的方式达成快速扩张？”
　　裴谦喝了口咖啡：“这只是一方面，其他的目标还有很多。”
　　“比如：为大家创造便利。”
　　吕明亮一愣，这一点他还真没想到。
　　裴谦语重心长地继续说道：“现在的快递行业，大部分都过分追求利润，实际的体验是很糟糕的。我们逆风物流的一个重要目标，是给大家提供最好的快递服务。”
　　“别的快递不送货上门，我们送。”
　　“别的快递不帮忙拆箱、扔垃圾，我们帮。”
　　“别的快递对投诉不闻不问，我们接到投诉，既不能冤枉我们自己的员工，也不能让顾客受委屈，一定要找到一个妥善的解决办法，不能和稀泥，不能得过且过。”
　　“总之，我们需要的不仅仅是客户量和钱，也需要好的口碑，甚至口碑要排在最前面！”
　　“我给你的任务，就是尽可能地做好逆风物流的口碑，甚至鼓励你烧钱买口碑。”
　　“记住，你是一个腾达的员工，不要怕花钱，明白吗？”
　　吕明亮猛点头：“我明白了，裴总！”
　　听完裴总的这番话，吕明亮越发觉得自己的选择是正确的。
　　用心去做一个能够为所有人提供便利的事业，哪怕不赚钱，也是很有意义、很有价值的！
　　看着吕明亮的反应，裴谦也很高兴。
　　果然，找对人了！
　　裴谦对吕明亮最满意的一点就是听话，裴谦说什么他就做什么，绝不自作主张。
　　而现在，吕明亮显然已经认可了裴谦“烧钱做口碑”的想法，那么逆风物流在未来很长一段时间内肯定都不会有任何盈利的可能性。
　　把吕明亮放在腾达游戏，还真不一定能亏，但放在逆风物流那就完全不一样了！
　　只要吕明亮能完全按照裴谦的想法来做，不可能不亏损！
　　……
　　……
　　安排完了吕明亮，裴谦又在摸鱼网咖玩了会儿游戏。
　　能够感觉到摸鱼网咖明云山庄店最近的流量明显变少，确实有不少人被周边新开起来的店截流了。
　　尤其是网咖区上网的人，少得有些离谱。
　　正玩着，马洋到了。
　　“谦哥，大事不好了！”
　　“最近京州市又开了一个新的连锁网咖品牌，叫星乐网咖，也是想走高端路线。”
　　“而且他们还拿到了富晖资本的投资，有点来势汹汹的意思啊！”
　　裴谦一愣：“我记得附近好像新开了一家网咖……”
　　马洋有些焦急地说道：“就是星乐网咖在这边开的分店！”
　　“而且我也打探了一些情报，星乐网咖的环境比我们稍差，电脑配置也没法跟我们比，但价格要便宜得多，所以还挺受欢迎的！”
　　“我去看了一眼，顾客确实比我们多很多！”
　　裴谦没说话，快速考虑这事的前因后果。
　　星乐网咖的模式说白了就是低配版摸鱼网咖，虽然机器配置低、环境稍差、空间也比较拥挤，但却降低了成本，可以定价定得便宜。
　　这样一来，对于习惯了传统网吧的顾客来说，就更容易过渡，不至于一下子就被价格劝退。
　　而这家连锁网咖拿到了富晖资本的投资……
　　果然，这事背后还是李总啊……
　　裴谦就知道李总不会这么心甘情愿地放弃，还一直关注着自己，否则怎么可能脑子进水一样跑这么偏的地方投钱搞网咖、酒吧和棋牌室。
　　裴谦简直有点感动得想哭。
　　这位李总，是自己的真爱没错了！
　　李总每次都尽心尽力地帮忙，真是个大好人啊！
　　“怎么办，谦哥？难不成，还是跟以前一样？”马洋也有点小着急。
　　之前这种事情也发生过一次，那时候被针对的是摸鱼网咖的旗舰店。
　　但这次，敌人可是一个连锁网咖品牌，被针对的是全部的摸鱼网咖！
　　而且，上次能极限翻盘靠的是陈垒，是裴谦早就布下的一招暗棋。
　　可现在，靠什么翻盘？裴谦手上可不一定有第二个陈垒了。
　　裴谦强行压抑着自己的笑意：“不用担心，我自有办法。”
　　安抚完了马洋，裴谦怀着美滋滋的心情，打算回去休息。
　　手机响了，是黄思博打来的。
　　裴谦一愣，随即立刻警惕起来。
　　他打电话来想干什么！
　　自从上次拍了《破茧成蝶》的纪录片之后，飞黄工作室一直处于比较迷茫的状态。
　　这部纪录片赔了，虽然裴总没说什么，但黄思博和朱小策都有些自责，也不敢再像之前一样，脑子一热就拍纪录片了。
　　现在距离系统判定“消极怠工”的时间还早，裴谦自然也不会去催他们。
　　但这次打电话来，多半是他们已经想好了接下来的规划。
　　裴谦平复了一下心情，接起电话。
　　黄思博有些激动的声音从电话中传来：“裴总，我们已经确定好了飞黄工作室下一阶段的目标，我们打算把数码产品评测和短视频结合起来，拍一种全新的评测短剧！”
　　裴谦：“？？”
　　有点摸不着头脑。
　　把数码产品评测和短视频结合起来？这是谁一拍脑袋想出的奇思妙想？
　　裴谦有些疑惑地问道：“为什么打算做这个？”
　　黄思博有些兴奋地说道：“是艾丽岛上一个叫‘硬核评测’的UP主给我们的启发！”
　　“其实数码产品的评测一直以来都是很有前景的行业，但之前，我们一直没往这方面考虑，主要是觉得专业素质不太过关，跟其他的专业评测媒体相比，毫无竞争力。”
　　“但是看了‘硬核评测’之后，我们受到了启发，做类似的节目，也不一定要有那么多的专业知识！”
　　“我们可以从普通消费者的日常体验入手，用小短剧的形式向观众推介产品，这样一来更接地气、更有趣味性。”
　　“而且，数码这一领域应该比较容易变现，不会再出现上次大额亏损的情况。”
　　“更何况我们就是做短视频起家的，在这方面有很大的优势，也有固定的观众群体！”
　　裴谦听得一脸懵逼。
　　这里头怎么还有我的事呢？？？
　　我做那个视频是有其他的目的，不是为了给你们提供创意的啊！！


第224章 明云私厨
　　裴谦人有点晕。
　　我做《硬核评测》就只是为了糊弄一下林常而已，怎么还能给飞黄工作室提供灵感呢？
　　黄思博并未意识到裴总的诧异，而是继续非常激动地说起自己和朱小策在看到《硬核评测》之后，头脑风暴出的点子。
　　现在的数码评测，正是蓬勃发展的时期。
　　因为在可预见的未来，随着国内消费者的整体消费水平不断提升、各种数码产品的飞速发展，普通消费者对于类似的评测也会越来越关注。
　　做类似的评测，既能从粉丝那里获取关注，又能从厂商那里恰到饭，只要能维持这其中的平衡，就可以同时收获关注度和物质收益。
　　而《硬核评测》给黄思博他们的启发，就在于评测的形式。
　　目前，国内大部分的评测节目都在努力把节目做得越来越严谨，测试越来越复杂，数据越来越详实，总之就是从各个方面标榜自己的专业性。
　　而黄思博他们之前也是这么认为的。
　　正是因为飞黄工作室在专业度这方面差了很多，所以他们之前一直没想过要做类似的评测节目，因为跟其他的评测节目很难竞争。
　　但看了《硬核评测》之后，黄思博突然意识到一件事情。
　　即使专业度没那么高，也没关系啊！
　　《硬核评测》算是另辟蹊径，别人都是一本正经地评测手机的各项数据，但《硬核评测》却以这种稍显奇葩的方式，向观众展示了很多其他方面的数据。
　　比如这手机防不防水、抗不抗摔、内部结构禁不禁得起折腾……
　　虽然专业度几乎为零，但观众们依旧看得津津有味，甚至播放量比很多专业的评测视频还好！
　　所以，黄思博和朱小策意识到一个问题，专业的，并不一定就是最好的！
　　当然，专业度高永远不是一件坏事，毕竟专业度越高，视频的内容就越无懈可击，也越令人信服。
　　但如果过分强调专业度，也会陷入一种不接地气、让观众听得昏昏欲睡的窘境。
　　其实很多观众并不会特别关心一些具体的参数或数据，即使知道了某个具体的数值，他们也很难Get到这个数值到底代表了什么。
　　相反，他们对于一些偏感性、较为主观的评测，会更容易接受。
　　《硬核评测》就采用了这种直观的表现方式，直接用餐刀敲后盖，最难敲碎的就是最好的。
　　这比罗列一大堆的后盖材质数据更直观，也更容易被观众所接受。
　　所以，黄思博和朱小策研究之后决定，要把短视频和数码产品评测给结合起来，作为飞黄工作室下一阶段的发展目标！
　　定这个目标，主要是有两个原因。
　　第一，上次飞黄工作室拍纪录片赔了不少钱，是裴总帮忙堵上了这个窟窿，这让飞黄工作室的员工们都有些垂头丧气，觉得自己辜负了裴总的期待。
　　所以，这次黄思博和朱小策决定，提前找好变现的途径。
　　数码产品评测是最容易变现的领域之一，偶尔恰个饭，只要不搞虚假宣传、不骗人，恰饭的姿势不要太难看，再给粉丝们发发福利抽个奖什么的，就基本不会翻车。
　　第二，短视频是飞黄工作室的强项，之前的《裴总的日常》算是个爆款短视频，朱小策导演已经证明了自己能够持续产出足够好的短视频创意。
　　相对于其他的评测栏目而言，飞黄工作室拍短视频更专业、更有趣，这是核心优势。
　　黄思博非常兴奋地向裴谦讲述了飞黄工作室之后的打算。
　　裴谦听得心中有些发凉。
　　尼玛，就知道没好事！
　　裴谦万万没想到，自己随便搞出来的一个评测节目，竟然给了黄思博他们这么大的启发？
　　谁能事先想到这个啊？
　　不过裴谦冷静下来考虑一番，又觉得事情还没到那种特别糟糕的地步。
　　这个世界的数码产品发展很快，评测节目的发展也很快，虽然目前仍在蓬勃发展中，但各种评测节目也在如雨后春笋一般地出现，竞争不可谓不激烈。
　　毕竟，黄思博他们能看出来数码评测有搞头，其他人也能看出来。
　　而且数码评测，门槛并不高。
　　哪怕是普通消费者，买一台数码设备，随便用一用、看看数据，说说自己的真实体验，也算是做了一期评测视频。
　　更别说黄思博他们的对手是许多经验丰富、积累深厚的评测节目了。
　　在这种环境下，飞黄工作室作为正规军肯定能搞出一些名堂，但到底会不会火，尚属未知之数。
　　而且，飞黄工作室拍这种数码评测形式的短片，总好过他们做一些更容易赚钱的事情，比如……再拍一部类似于《裴总的日常》的短片。
　　总之，数码评测领域的水，可是很深的。
　　更何况对裴谦而言，逆风物流这个亏损的大杀器已经完成了前期筹备工作，哪怕飞黄工作室小赚一点，也不足以影响整个亏损大计。
　　想到这里，裴谦点点头：“好，我支持你们。”
　　“不过你们一定要记住，珍惜飞黄工作室的口碑，不能恰的饭就不要恰，明白吗？”
　　“放心吧裴总，明白！”黄思博高兴地挂了电话。
　　……
　　……
　　8月7日。
　　吕明亮跟裴谦汇报了一下，在成为逆风物流的CEO之后，他做出的第一个决策，是稍微优化了逆风驿站两个快递员的配送时间。
　　考虑到客户群体中有不少人是上班族，白天家里没人，所以两个快递员的送货时间错开，一个负责早班，早上6点到下午3点，一个负责晚班，下午2点到晚上11点。
　　考虑到夜班可能比较累，也会有额外的补贴。
　　两个快递员也可以轮流上早晚班，防止长期上晚班对健康产生影响。
　　这样一来，一般的上班族也可以选择在早上或者晚上收货，比之前的配送方式更加科学。
　　另外，林灿荣向裴谦汇报，高档餐馆的筹备工作基本完成了。
　　这个效率可以说是非常高了，裴谦对此很满意。
　　林灿荣在工商注册的餐厅名字是明云私厨，因为这个餐厅开在明云山庄，而且比较类似于私厨性质。
　　裴谦觉得这个名字也不错，反正也没打算挂标牌，叫什么都差不多。
　　关键是，抓紧去吃！
　　8月1号评选完最佳员工之后，裴谦早就已经想好了这顿公款聚餐的理由。
　　优秀员工表彰+欢送。
　　包旭已经在充满绝望地办签证，马上就要公费出国旅游，而吕明亮也已经开始接受逆风物流的工作。
　　这次聚餐，也算是给他俩好好践行一番，这意味着腾达游戏即将进入黄思博、吕明亮做主策划之后的第三个阶段。
　　……
　　……
　　明云私厨。
　　林晚站在别墅的门口，好奇地往里面张望。
　　她没想到这样一个看似冷清的别墅区里面，竟然还隐藏着这么一家有品质的私厨！
　　从外面看，这里平平无奇，只是明云山庄别墅区中一栋普通的别墅，除了装饰比其他别墅更豪华一些之外也没什么特别的引人注意之处。
　　说是私厨，却没有挂招牌，甚至也没有看到任何其他的食客。
　　继续往里走，挑高足有7米多的大厅里已经摆好了一张长餐桌和精致的餐具，颇有一种精致的欧洲宫廷宴会的感觉。
　　服务员们往来穿梭，正在把一道道精美的菜品端上餐桌。
　　这次来到明云私厨的一共57个人，包括了腾达游戏、觞洋游戏、摸鱼网咖、逆风物流、飞黄工作室等各个分公司的骨干员工。
　　换言之，这次凡是被裴总邀请来聚餐的，全都是被寄予厚望的储备人才！
　　而林晚现在毕竟是觞洋游戏的总监，自然也在这个名单之内。
　　别墅一共有三层，一层的客厅空间最大，一张长桌足够二十多人使用，而且挑高达到7米，所以整个空间绝对不会让人觉得压抑。
　　这张长桌是定制的，像这种特殊场合才需要搬出来，而平时大厅里摆的是几张小桌。
　　其他的房间都被改成了包间，至于谁坐大厅谁坐包间，都是自由的，随便坐。
　　裴谦只是希望大家能多吃菜、多花钱，对于位子具体怎么坐，并没有强制要求。
　　大家都很熟，所以也不需要过多的客套，坐下就开吃。
　　有不少人已经因为工作的原因很长时间不见了，比如黄思博和包旭，正好趁此机会好好叙旧。
　　黄思博跟包旭讲自己要筹拍新的短视频，包旭跟黄思博吐苦水，自己又要出去带薪旅游了。
　　“大家敞开吃，千万不要拘束，谁今天吃不尽兴，就是工作态度有问题！”
　　裴谦张罗着，看着一盘盘的天价菜从后厨端上来，心中乐开了花。
　　这里面不少的天价菜都是按照一些明星大厨的菜谱准备的，比如“鳄鱼尾炖汤”、“清酒冻半头鲍”等等，一份就要四五千。
　　每人一例的黑白顶级鱼子酱，一份也得2000块，57个人，一下子就是十来万花出去了。
　　当然，裴谦带着自家员工在这吃饭实际上属于一种左手倒右手的行为，但再怎么说，这些菜品的原材料价格也在这摆着。
　　这些顶级食材都是从国内各地、甚至是国外专门预订的，用专门的加急物流运送，这笔钱都是裴总自掏腰包。
　　更何况还要养着许多一流大厨、高素质的服务员，再加上私厨的日常水电等开销，这些也都是裴总掏钱。
　　所以，虽然是在自家的餐厅吃饭，却花得一点都不少。
　　之前的天鹅湖餐厅跟这里相比，简直就是弟弟中的弟弟。
　　裴谦估计，照这个吃法，即使只按原材料计算，每个人也至少能吃出的四五千的额度来，这一顿饭就要直接吃掉三十来万。
　　虽然看起来不算很多，但俗话说，积少成多，坐吃山空。
　　只要大家持续不断地吃、全心全意地吃，总有一天能把裴总给吃穷的！
　　林晚本来以为这就是一次普通的聚餐，但尝了几口菜之后才发现，自己完全想错了！
　　之前聚餐都是去天鹅湖餐厅，那边已经算是全京州市最高档的自助，也不乏一些非常昂贵的菜品。
　　但人均消费毕竟只有四百多。
　　在林晚看来，那里的菜品不能说差，但也说不上太好，只能说是正常水平。
　　但明云私厨的菜品，却明显比天鹅湖餐厅高出了好几个档次！
　　以至于就连林晚，都觉得自己很少吃到这么好的美味！
　　不仅如此，这里的就餐环境也让林晚非常满意。
　　餐桌、餐具、装饰，全都显得非常精致，而且和菜品非常契合，无形中把用餐环境烘托得极为高大上。
　　服务员全都彬彬有礼，服务无微不至，却又不会让人觉得太过打扰。
　　偶尔问几个问题，服务员也都对答如流，明显是受过严格的培训。
　　总之，各个方面都比天鹅湖餐厅要好得多！
　　“京州以前有这么好的馆子？我怎么一直不知道？”林晚有些好奇。
　　坐在旁边的辛助理抿着红酒说道：“因为这是裴总刚开的，别说是京州，恐怕就连帝都和魔都，这种级别的私厨也相当罕见。”


第225章 裴总的态度
　　“裴总刚开的？”林晚一愣。
　　辛助理点点头：“对，我们今天吃的就是明云私厨的第一顿饭。”
　　她指了指桌上的菜品，这些菜品看起来没有那么花哨，如果是普通人看到了，几乎不可能猜到它们昂贵的价格。
　　“这里面有七八成的菜品都是要提前预约的，京州本地没有，只能提前预约之后用特殊物流运来，要吃这样的一顿饭，恐怕至少要提前两三天筹备。”
　　林晚想了想：“裴总这是打算做成高端的商务宴请？”
　　毕竟腾达现在的发展非常迅速，免不了要和一些大公司的老总谈合作。
　　林晚觉得，有可能是一般的商务宴请规格已经难以满足裴总的要求，所以他才会开这家私厨。
　　辛助理摇了摇头：“谁知道呢，就目前的情况来看，裴总好像并没有频繁宴请的计划，倒是以后公司的聚餐，都选在这里了。”
　　林晚不由得一愣。
　　这家私厨的第一任务，难道是满足员工聚餐的需求？
　　在她看来，这已经是整个京州市最高档的餐馆了，不仅菜品美味，环境和服务也绝对是超一流的，非常适合用作私人宴请，招待一些特别尊贵的客人。
　　用这样的餐馆来搞公司内部的聚餐？
　　规格太高了！
　　更何况每次聚餐都是裴总掏腰包，真的很难想象裴总在员工福利这方面，到底是付出了多少心血。
　　但是，这不正是裴总的一贯风格么？
　　林晚不由得默默感慨，裴总真是一个不忘初心的人啊。
　　虽然他对员工已经好到不能再好，甚至做到了远超大多数公司的水平，却没有就此满足，始终没有停下脚步，而是不断地为员工创造更好的福利待遇！
　　在这个瞬间，林晚有一种很想为裴总分忧的强烈愿望。
　　林晚深知，作为一名老板是很累的。
　　当然，老板和老板也不一样，有些人含着金汤匙出生，年纪轻轻就继承亿万家财，做出每个决策时都有专业团队提供建议，家中人脉更是为他提供了几乎零成本的融资机会……
　　这种老板谈不上累。
　　但裴总可不是这种老板，他是个普通的、从零开始的创业者！
　　而像腾达这样的初创企业，显然承担着比那些大公司更大的营收压力，虽说船小好调头，但同样也意味着抗风险能力较弱，一旦犯错，可能就会万劫不复。
　　在这种情况下，许多创业公司的老板都是谨小慎微，如履薄冰，不断想方设法地压缩成本。
　　当然，压缩成本是没错的，可有些老板以此为借口，无所不用其极地压榨员工，甚至铤而走险地钻法律的空子，这就大错特错了。
　　跟这些人比起来，裴总简直就是榜样型的人物！
　　林晚很想帮裴总一把，就像上次给二哥林州打电话、让神华豪景给腾达减免房租一样。
　　但是现在，林晚一时间想不到有什么帮裴总的好办法。
　　毕竟，目前腾达还是一家小公司，涉及的业务跟神华集团没有那么多的交集。
　　更何况上次裴总把林晚安排到觞洋游戏的时候也明示了，希望她可以凭借自己的能力去做这些事情，而不是每件事都依靠家里。
　　所以，林晚考虑许久之后，还是暂时放弃了这个念头。
　　“还是等以后有合适的机会，再帮裴总一把吧！”
　　“或者……我要凭借自己的力量，帮助裴总！”
　　林晚暗自下定决心。
　　……
　　宴会仍在进行，众人吃得兴起。
　　马一群、吕明亮、包旭和李雅达等人，正在讨论着《回头是岸》的剧情。
　　包旭等签证办下来就要走了，正好趁这个机会把自己对《回头是岸》这款游戏的理解告诉李雅达他们。
　　好在带薪休假只有一个月，等包旭在九月中旬赶回来，还能参与《回头是岸》这款游戏的后期调优工作。
　　吕明亮则是完成最后的交接工作，叮嘱李雅达一些做主策划需要注意的事项。
　　朱兴安也在，作为《回头是岸》官方小说的作者、终点中文网的主编，他只是偶尔参与剧情的讨论，大部分时间都在饶有兴致地听着，听吕明亮、马一群他们说着游戏设计过程中的一些趣闻。
　　……
　　裴谦端着酒四下逛了逛，感到很满意。
　　大家吃得都很尽兴嘛，不错！
　　只可惜这种聚餐不能经常有，系统对此还是有所限制的。
　　跟之前一样，类似的高规格聚餐必须有一个正当的理由，而且不能太频繁。
　　不过裴谦能够明显感觉出来，相比于之前的聚餐规格，现在的聚餐规格是有所提升的。
　　也就是说，随着腾达的不断发展、公司资产的不断增加，系统所允许的日常消费的额度也在不断提升。
　　“是不是可以琢磨着买几辆车了？”
　　“在神华豪景里租几个车位，买几辆商务用车，再雇几个专职司机，这不过分吧？”
　　裴谦试探了系统一下，发现系统并未再像以前一样严格禁止。
　　只是对选购的车辆有一定的要求，例如，无正当理由，不能购买跑车，一些全球限量版的超豪华跑车就更不用想了。
　　只允许购置一些商务用车，而且对价格、数量都有所限制。
　　目前所拥有的商务车辆不能超过6辆，且总价不能超过400万。
　　且售价高于100万的车辆会像明云山庄别墅一样，计入系统的固定资产，影响结算。
　　不过换个角度考虑，售价低于100万的车辆就不会计入固定资产，这是个好消息。
　　裴谦打算先买一辆七座的商务车和两辆普通商务车，也不用太贵，奔着三四十万就可以了。
　　先用掉一百万的额度。
　　还剩下3辆车和300万左右的额度，裴谦打算先把这个额度暂时空着，等结算时如果需要突击花钱，那就直接买三辆售价九十多万的车，直接就能花出去三百来万。
　　裴谦一边考虑着，一边招呼大家使劲吃，千万别矜持。
　　对于一些过去亏损、未来依旧大概率长期亏损的部门，裴总也不忘多多鼓励，让他们不要因此而急功近利，要牢记口碑第一、盈利第二的宗旨。
　　黄思博和朱小策两个人跟裴谦碰完了酒坐下继续吃，朱小策感觉有些纳闷。
　　“奇怪，感觉裴总对我们好像没上次那么热情了？”
　　上次纪录片赔了的时候，裴总跟他俩说话非常和蔼亲切，简直就像是见了亲人。
　　可这次，却只是随便客套了两句，就找别人去了。
　　黄思博显然没把这件事放在心上，一边啃着龙虾一边自信地笑着说道：“这说明咱们的路子选对了啊。”
　　朱小策一愣：“怎么说？”
　　“你没发现吗？裴总特别关照的，都是那些目前发展前景不好、或者巨额亏损的部门。”黄思博说道。
　　朱小策想了想，好像还真是这样。
　　裴总刚才到终点中文网、逆风物流那边拉着部门负责人聊了很久，而且态度相当积极。
　　反而是对飞黄工作室、摸鱼网咖旗舰店这种有功部门显得没那么重视，只是过来聊了几句，点到即止地就走了。
　　黄思博微笑道：“裴总一直都是这样的。对于一些暂时遇到了困难的部门，他反而会更重视，让部门负责人能够稳住心态。”
　　“而对于一些十拿九稳、有很大可能会成功的项目，裴总自然就不用再费心了。”
　　“这说明，我们目前选择的方向是正确的！”
　　“裴总都认可了，还有什么好担心的？只要闷头苦干，绝对能做出名堂！”
　　朱小策恍然，点了点头：“原来如此，明白了！”


第226章 又见李总
　　聚餐结束，众人离开明云私厨，纷纷告别。
　　包旭的眼神中满是忧桑，一想到未来的一个月将要在外漂泊，就感觉到一阵绝望。
　　而其他的人在聚餐之后，则是各回各家。
　　明天还要回到各自的工作岗位上，继续认真工作。
　　不过让裴谦有些纳闷的是，不论是正在亏损的项目，还是正在盈利的项目，他们的负责人在这顿聚餐之后好像都变得干劲十足。
　　像终点中文网的马一群，网站一直在亏，裴总这次又安慰了他一番，让他的心态能够稳定下来，所以才干劲十足，这一点裴谦可以理解。
　　但为什么黄思博他们也仿佛受到了莫大的鼓舞一样？
　　裴谦有点纳闷，我明明什么都没跟他们说啊？
　　难不成是美食的力量？
　　很快，众人纷纷离开。
　　裴谦看了看时间，现在是晚上8点多，聚餐时间控制得刚刚好。
　　明云私厨里面的服务员们在收拾残局、打扫卫生，看样子还要忙碌一番。
　　不过这种忙碌也只是暂时的，因为未来的很长一段时间，明云私厨应该都不会再有新的客人了。
　　明云私厨的位置如此偏僻、隐蔽，一般人很难找到这边来，即使找到，恐怕也吃不起。
　　当然，这个消息肯定是瞒不住的，毕竟裴总手下有这么多的员工，今天到这里吃了这么多的好东西，回去多半要跟朋友们炫耀。
　　但再怎么说，这地方很偏，而且价格又贵，对大部分人来说，自掏腰包都是吃不起的。
　　哪怕消息扩散出去、引得小部分土豪来吃也没关系，只要保证客户数量别太多，明云私厨总是会持续亏损的。
　　当然，裴谦也始终都没有忘记，明云私厨的第一目标是为了突击花钱，是为了满足员工聚餐的需要。
　　所以，裴谦直接预约了接下来很长一段时间的聚餐。
　　按照系统目前的规定，大概是每两个月可以团建聚餐一次。
　　聚餐的频次和档次，貌似同样取决于公司目前的规模和财务状况等因素。
　　当然还有个前提，就是必须有聚餐的正当理由。
　　对现在的裴谦来说，正当理由是很好找的，可以是庆祝新游戏上线，可以是表彰某个部门的业绩，可以是成立新部门、给新员工接风等等。
　　所以，裴谦直接按照两个月一次的频率，预约了明云私厨的包场。
　　具体的聚餐日期定在偶数月的20号，那时候临近月末，正好可以突击花钱。
　　此外，每月的第一、第三个星期日，裴谦也预约了明云私厨最大的一个包间，留作可能会有的商务宴请。
　　这些预约是优先级最高的，并且在裴谦决定更改之前，一直有效。
　　这主要是为了避免预约撞车的情况，万一真有土豪提前预约了，甚至一连两三周都预约满了，裴谦自己这个做老板的反而预约不上，那就尴尬了。
　　虽然裴谦觉得明云私厨绝不可能火到这种程度，但不怕一万、就怕万一，还是得提前做好准备。
　　另外，如果有商务宴请的突发需求，也可以随时预约，只不过前提是餐厅有空位，而且要提前两三天时间来准备食材。
　　林灿荣来到裴谦身边：“怎么样裴总，对今天的餐品还满意吗？”
　　裴谦点点头：“很好，非常满意！”
　　其实他也无法确定这些天价餐品到底值不值这么多钱，毕竟他没去其他高档餐馆吃过这些好东西，很难比较。
　　但观察了一下林晚和辛助理用餐时的表情，大概也能猜出来这些餐品确实不一般。
　　裴谦对林灿荣的要求也很简单，只要管好后厨、保证每次来聚餐都能吃到味道上佳的菜品就可以了。
　　其他的诸如门店营销、宣传之类的事情，林大厨一窍不通才好。
　　“现在的情况就很好，继续保持。”
　　“记住，你的第一目标是为顾客提供最好的餐品和服务，其他的事情都不需要操心。”
　　“就像你在摸鱼网咖时一样。”
　　裴谦暗示了一下，毕竟林灿荣之前在摸鱼网咖做店长时可以说是毫无建树，裴谦希望他能继续保持。
　　林灿荣并没有听出言外之意，还以为这只是裴总日常的叮嘱，赶忙点头：“好的裴总，我一定尽心尽责，保证顾客最佳的用餐体验！”
　　吃饱喝足，裴谦跟马洋两个人溜达着离开明云私厨，往附近摸鱼网咖的方向走。
　　正好这周围的环境比较安静，天气也不冷，走路消消食。
　　走着走着，两人路过逆风驿站，还有旁边的那家酒吧。
　　刚路过酒吧门口，几个热情的小哥和小姐姐就把两个人往里拉，热情得有些过分。
　　裴谦和马洋费了好大劲，才好不容易挣脱。
　　刚从明云私厨出来，吃了一肚子的好东西、喝了一肚子的好酒，谁想去这种地方再喝劣质酒啊？
　　裴谦现在只想去摸鱼网咖坐坐，然后回家睡觉，对这种过分喧闹的酒吧没什么兴趣。
　　不过在这个途中裴谦稍微往里瞅了一眼，发现这酒吧的状况并不乐观，虽然在搞开业酬宾的活动，但依旧没几个顾客。
　　里面的驻唱歌手在努力地唱着，想让酒吧内的气氛活跃一些，却始终差那么点意思。
　　也怪不得这些服务员全都跑到门口拉客来了。
　　裴谦莫名地有些同情李总。
　　自从上次知道了连锁网咖接受了富晖资本的投资之后，裴谦就隐约感觉附近的这几家店多半都是李总的手笔。
　　虽然李总燃烧自己、照亮他人让裴谦很感动，但照现在这个样子发展，李总估计赔钱不少……
　　你说李总干点啥不好，在这跟我瞎掺和啥呢？
　　……
　　来到摸鱼网咖门口，裴谦和马洋推门而入。
　　然而，看到角落喝酒的那个熟悉的身影，裴谦却是一愣。
　　这不是李总吗？
　　挺凑巧啊！
　　我才刚从你家的酒吧经过念叨你呢？
　　李石看到裴谦，也不由得一愣。
　　因为裴谦已经有一阵子没来明云山庄这家摸鱼网咖了，李石只是来喝个小酒静一静，没想到他会来。
　　偶然间撞上，场面有点小尴尬。
　　不过裴谦也并未介意，这毕竟是自己为数不多的好朋友啊！
　　裴谦在李石对面坐下，微笑道：“李总远道而来，是来刺探敌情的？”
　　这句话是用开玩笑的口气说出来的，但李石却很清楚其中的深意。
　　他心中暗自想着：“果然，裴总早就已经知道了星乐网咖还有附近的这些店铺，都跟我有关……”
　　“嗯，这也正常，毕竟对方是裴总……”
　　李石曾经在摸鱼网咖旗舰店的事件中对裴谦有了新的认识，自然不敢轻视。
　　现在裴总把事情挑明，多少还是有些小尴尬。
　　毕竟李石又是投资星乐网咖，又是在明云山庄店附近投资商铺，这怎么看都是冲着摸鱼网咖来的。
　　虽然李石相信裴总手上没有证据，只是猜测，但既然彼此都是聪明人，死不承认也没什么意思，没必要装糊涂。
　　李石笑了笑：“裴总不要介意，这都是正常的商业行为。”
　　“而且我也不是为了针对裴总你的摸鱼网咖，单纯只是觉得裴总眼光不错，所以想跟着混口汤喝。”


第227章 请张祖廷来京州
　　听完李石这番话，裴谦心中了然。
　　果然，上次尝试买通摸鱼网咖店员的，就是李总。
　　裴谦之前放出去的假情报，确实把李总给忽悠到了。
　　这次李总不是为了打压摸鱼网咖、尝试投资，而是觉得裴谦投资的地方肯定会火，所以来蹭热度的……
　　摸鱼网咖旗舰店火了之后，确实给那条街带来了很大的流量，周围的店铺虽然没摸鱼网咖那么受欢迎，但基本上也都从中受益了。
　　在那次的事件中，李总小赚了一点点，但赚得不多。
　　考虑到李总去别的领域折腾能赚更多钱，对他来说反而算是亏了。
　　李总虽然跟那几家搞活动的店有一些投资关系，但毕竟投得不多，前期搞了一段时间的促销又花了不少钱，所以预期极高的李总肯定不会就此满足。
　　而这次的情况有所不同。
　　明云山庄这附近客流量实在太低了，所以商铺没什么人要，现在下手的成本很低。
　　如果明云山庄这块真的又被裴总带火了，那这几个商铺瞬间就要变成摇钱树，不管是留在手里赚钱、还是直接卖掉，肯定都能大赚一笔。
　　到时候李总哪还是什么简单的“喝汤”？
　　但是这一切的前提，都是明云山庄附近真的能火起来才行……
　　裴谦不由得感慨。
　　李总啊李总，你的推理很完美，执行力很强，但是……你漏了一个已知条件啊……
　　当然，这也不能怪李总，谁能想到世界上有越亏钱赚得越多的系统呢？
　　在这个瞬间，裴谦甚至动了一点点恻隐之心。
　　如果是其他人，那裴总肯定不会留手。
　　但热心肠的李总，已经被裴谦给坑过一次了。
　　羊可不能逮着一只使劲薅，万一秃了怎么办。
　　所以，裴谦打算稍微暗示一下李总，让他不要投入太大。
　　到现在为止，李总已经投了一个连锁网咖，又在这附近投了一家酒吧、一家咖啡馆和一个棋牌室，已经算是帮了裴谦大忙。
　　李总万一要是再上头，继续往里投钱呢？
　　那裴谦反而要担心了，这一波把李总薅秃了，以后就没办法可持续发展。
　　让李总能少亏一点点，也算是仁至义尽了。
　　想到这里，裴谦打算稍微给李总一点点暗示。
　　他抿了口鸡尾酒，用尽可能诚恳的口吻说道：“李总，实不相瞒。”
　　“上次摸鱼网咖旗舰店火起来，有一定的运气成分。明云山庄店这边想要复制旗舰店的成功，基本上是不可能的。”
　　“这附近真能火起来的几率，其实并不大，我也只是随便试试……”
　　裴谦已经在尽可能地暗示了。
　　李石笑了笑，一副“我懂”的样子：“裴总，你太过谦了。”
　　“每一次的成功当然都有运气成分，这是很正常的。但，庸才只会等待运气，而天才会创造运气，在我看来，裴总毫无疑问是会创造运气的人。”
　　“据我所知，裴总在这一带的投资可不小。”
　　“除了网咖之外，裴总还在这边开了一家逆风驿站，而且前一阵子好像还和马总到附近考察了这一带的商业环境。”
　　“如果觉得没搞头，裴总不可能坚持到现在的。”
　　“裴总的好意我心领了，但也未免有点小看我。”
　　“投资有风险，我在投资圈混迹这么久，这点觉悟还是有的。”
　　得，白费口舌。
　　裴谦不由得感慨，行吧，既然李总你心里有数，那我也就不多说了，只能祝你好运。
　　也多亏了李总还不知道裴谦买别墅开私厨的事情，如果这事再让李总知道了，那他的想法肯定就更坚定了。
　　裴谦一抬手，招呼服务生：“以后李总再来，一律免单。”
　　李总啊李总，你这么帮我我也无以为报，只能多请你喝几杯酒了。
　　李石不由得心中一暖。
　　对他来说，当然不在乎这几杯酒钱，但永久免单这个事情，代表着裴总的诚意！
　　这份友谊可是无价的。
　　李石不由得暗自称赞，裴总虽然年纪轻轻，但办事是真的敞亮。
　　李石把酒杯举起：“多谢裴总了。希望我们可以互利共赢，一起大赚一笔！”
　　裴谦和他碰了个杯，微笑承受恶毒的诅咒，把MMP埋在心底。
　　……
　　……
　　8月11号。
　　觞洋游戏。
　　“林总监，所以……我们最后就选他了？”叶之舟这话说得相当没自信。
　　“嗯，就他吧。”林晚显然答应得不情不愿，但也没办法。
　　之前从裴总那里拿到宣传方案之后，觞洋游戏也按照裴总的建议，去联系了一些港台明星，不管是现在还比较火的，还是已经有些过气的，都接触了一下。
　　然而价格上却有点难以达成一致。
　　现在还算当红的港星，要价基本上都在一年五百万往上，便宜的也都得两三百万打底。
　　要知道，《热血战歌威力加强版》的研发经费也才五百万左右。
　　裴总给的宣传经费预算是300多万，叶之舟和王晓宾本来以为哪怕是打着滚地花也不一定能花完，结果一问明星的代言报价，才发现自己实在是太年轻了……
　　之前《热血战歌》也打过广告，但根本没请过这种明星，花在宣发上的费用满打满算也就几十万而已。
　　两相比较，叶之舟立刻觉得太贵，太不划算了！
　　林晚也对这个价码不满意。
　　主要是觉得性价比太低。
　　虽说宣发对游戏的销量很重要，但林晚一直在腾达工作，见到的几款游戏都是没花大价钱宣传也同样火爆的。
　　花五百万请个港星代言？这有个锤子用。
　　所以，林晚觉得性价比很差。
　　但，裴总的宣传方案在这摆着，该请明星还是要请的。
　　三个人挑挑拣拣，总算是从这一堆港星里面挑出一个性价比还可以的。
　　张祖廷，今年41岁，虽然现在已经比较过气，最新拍的几部电影全都扑得厉害，但年轻的时候也算是个当红小生，拍过不少大热剧集，在中年人群中的影响力不算弱。
　　代言费大约200万就能拿下，虽然林晚还是觉得有些贵，但跟其他人比起来已经算是便宜了。
　　这样一来，剩下的钱还能多买点网页广告。
　　所以综合考虑再三，觞洋游戏内部一致通过，就他了！
　　接下来的事情，就是请张祖廷来京州一趟，签合同、拍广告。
　　当然，不在京州拍也可以，但大家都觉得既然代言费都花出去了，肯定还是得找机会围观一下。
　　哪怕是过气明星，一起拍个合照、要个签名，也能在朋友面前炫耀一下嘛。
　　“那就这么决定了，请张祖廷来京州一趟！”


第228章 一旦拍照，味道可就变了
　　“所以……张祖廷是谁？”
　　看到林晚发来的信息，裴谦的第一反应是懵逼。
　　没听说过这个人啊？
　　问了一下千度才知道，原来是个过气港星。
　　林晚继续发消息：“裴总，我们也选了不少的港星，有一些要价比较高，都超500万了。我们觉得性价比不高，所以找的张祖廷。虽然现在的名气不如以往，但两百万左右就能请到。”
　　裴谦当时就不高兴了。
　　千叮咛万嘱咐，怎么还在这给我抠这两三百万的成本呢？
　　五百万就五百万啊！
　　不过转念一想还是算了，毕竟要价越高的港星就越火，本身是自带流量的，万一真带来一大批玩家，让裴谦少亏了钱，那也有点得不偿失。
　　两百万就两百万，省下来的钱再想其他办法往外花吧。
　　林晚又发信息问道：“裴总，张祖廷大概后天到京州，到时候您还打算到现场看看广告拍摄吗？”
　　裴谦立刻回复：“嗯，看看，据说这位是老戏骨，还拿过影帝，我也近距离观摩一下他的演技。”
　　“等等，你们的接待工作安排得怎么样了？”
　　林晚：“放心吧裴总，都安排好了。商务专车接送他和经纪人，住宿是安排在五星酒店，绝对不会掉价的。”
　　“餐饮呢？”裴谦问道。
　　林晚：“呃……暂定是在酒店用餐，拍摄期间订了高规格的工作餐。”
　　“太怠慢了，远来是客，虽然大家只是普通的合作关系，但礼数肯定要到位。这样，我把明云私厨林店长的号码给你，你预约一下，到时候等张祖廷来了，先到明云私厨给他接风，然后再慢慢聊拍摄的事情。”
　　裴谦寻思着，商务接待属于正当理由，到明云私厨吃一顿不过分吧？
　　当然，所有商务接待都往明云私厨这边领，也可能存在一些风险，比如……走漏风声。
　　不过裴谦已经想好了规避风险的方法。
　　林晚：“啊，好的裴总，是我考虑不周了，我这就去预定！”
　　……
　　……
　　8月14日，周六。
　　张祖廷下了飞机，第一次踏上京州市的土地。
　　作为一个内地的二线城市，京州市的存在感并不算很强，张祖廷对京州也一知半解。
　　不过，既然跑一趟就能拿到两百万，他也不会觉得麻烦。
　　张祖廷已经过了四十岁，虽然年轻时也是英俊小生的代表，但毕竟难以抵挡岁月的侵袭，现在也逐渐打磨演技、向中年老戏骨转型了。
　　当然，由于电影领域正在发生巨变，所以他们这一批影星也越来越不吃香，难以避免地走向过气。
　　所以，类似的赚钱机会，张祖廷也很难拒绝。
　　不同于某些出门前呼后拥的当红明星、小鲜肉，张祖廷还是比较低调的，这次来只带了一名随行助理。
　　毕竟对方说了，这次的广告一天就能拍摄完成，14号到京州，接风之后休息一晚，第二天上午把所有广告一次全部拍完，下午就可以坐飞机离开了。
　　对于这次的京州之行，张祖廷也没抱太高的期待。
　　毕竟在京州这种地方的游戏公司，能是什么大公司呢？
　　这次拍广告也不过是走个过场而已。
　　“张先生，请上车吧，我们裴总已经为您准备好了接风宴。”
　　商务车旁，林晚微笑着说道。
　　……
　　明云私厨。
　　从车上下来，张祖廷人有点懵。
　　这什么意思？这是哪？
　　面前是一栋看起来没什么特点的别墅，虽然在张祖廷看来这座房子很大、很宽敞，装修也很豪华，但他也知道这种房子在内地并不算很少见，一个游戏公司的老板能买得起这样的房子并不奇怪。
　　但问题是，为什么要在这里接风？
　　难不成这位老板要在自己家里招待他？
　　张祖廷还迷茫着，林晚已经带着他往里走，一路来到风景最好的包间。
　　包间在别墅的三层，有个很大的落地窗，透过落地窗刚好可以看到黄昏的景色。
　　夕阳正在缓缓落下，金色的阳光洒落在外面的无边界游泳池上，泛出淡金色的余晖。
　　周围半山腰的树木郁郁葱葱，在树木掩映之下，远处整个别墅区都可以尽收眼底，颇有种一览众山小的感觉。
　　而包间正中是一张餐桌，并不是那种可以容纳十几人的大餐桌，而是刚好可以坐四个人。
　　房间显然是精心布置过的，不论是桌椅、房间中装饰的画作，还是桌上的餐巾、花束，都跟环境极为契合。
　　这也是预约之后，明云私厨的服务员们精心布置过的。
　　张祖廷恍然，原来这不是私人住宅，而是一处别具一格的高档餐厅啊！
　　裴谦起身迎接，跟张祖廷握手：“张先生，远道而来，欢迎欢迎！京州是个小地方，也没什么特别之处，只能请张先生吃个便饭，请坐。”
　　张祖廷也热情回礼，和经纪人落座。
　　桌上只有裴谦、林晚和张祖廷以及经纪人四个人，此外就是来来往往的服务生，按照一定的时间和频率，为众人端上菜品。
　　裴谦倒是想过多找几个人作陪，还能多吃点，但人多了显得很乱，而且可能会有一种比较压抑的感觉，所以裴谦想了想，还是人数少一些，让张祖廷能够没什么压力地享受美食。
　　众人一边吃，一边寒暄。
　　裴谦对张祖廷完全不了解，甚至连他演过什么剧都一无所知，不过这也没关系，反正张祖廷也不清楚裴谦做过什么游戏，大家都是商业互吹，不用太放在心上。
　　好在林晚是做过功课的，随便聊了聊张祖廷年轻时的光辉岁月，让他心情大好。
　　吃了两口，张祖廷愕然发现，这里的菜品未免也太丰盛了吧？
　　他这些年也接受过不少宴请，不管是朋友请客还是商务接待，也都吃过很多美食。
　　但真的很少能吃到今天这么美妙的食物！
　　当然，这种美味更多的不是来自于各种各样的调味料和添加剂，而是来自食材本身的美味。这是只有选用高档食材，才能烹饪出来的效果。
　　张祖廷越吃，就越感到震惊。
　　想不到小小的京州市，竟然有这么深藏不露的馆子？
　　这位裴总请自己吃这么珍贵的菜品，这诚意可是很足啊！
　　张祖廷本来也不是那种会耍大牌的明星，一向以平易近人著称，现在跟裴谦边吃边聊，越聊越尽兴。
　　前期的菜品都是小而精致，吃掉之后服务生就立刻撤掉，换上其他的餐品。
　　虽然也很美味，但终究有些意犹未尽。
　　但很快，硬菜来了！
　　品尝过几道精美的前菜之后，服务生端来一只巨大的帝王蟹，从个头上推断得有十斤左右，恐怕仅仅是食材的价格，就得六七千块！
　　张祖廷还好，毕竟是见过世面的人，但他的小助理明显没怎么见过这种阵仗，眼睛都直了，看样子很想拿出手机拍一张，却又觉得不太妥当。
　　裴谦微笑着说道：“用心品尝，才能不遗漏食材的每一丝美味。一旦拍照，味道可就变了。”


第229章 大家好，我系炸猪蹄
　　经纪人原本想伸向手机的手，又缩了回来。
　　氛围这么好的餐厅、外观这么精致的餐食，不能拍照在朋友面前装逼，真是太难受了！
　　不拍照记录一下，怎么能跟其他人分享自己吃过这么绝妙的美食呢？
　　很难受。
　　但是听裴总的说法，好像又很有道理。
　　像这样的好食材，不仅仅要用舌头去品味，还要用心去感受。
　　如果有着拍照向别人炫耀的心态，那吃的时候就不能全神贯注，对美味的品尝自然也就差了。
　　就像欣赏一件精美的艺术品，有些人将注意力完全集中在艺术品上，全神贯注，欣赏到的是它的那种动人心魄的美感；
　　而有些人则是拿出相机来疯狂拍照，满脑子想的都是光线、构图，自然会多多少少忽略掉艺术品在此时此刻给自己带来的感受。
　　而美食这种东西，就更需要态度专注了。
　　光顾着摆拍，自然会分散注意力，不能完全集中精神品味食物的美味。
　　从这一点考虑，裴总说得很对啊！
　　经纪人默默地收起手机，不再有拍照留念的想法。
　　旁边的服务生认真地处理着这只巨大的帝王蟹，用精致的剪刀剪开蟹腿，把里面的蟹肉取出，再把蟹壳中金黄色的蟹膏盛好，和蟹肉摆在一起，然后在每个人面前放好蘸料，等候品尝。
　　这只是把最精华的部分先分好，之后还要把剩余的部分，比如巨大的蟹钳，拿到后厨处理。
　　把其他部分的蟹肉都完整地剥离出来，再端上餐桌。
　　裴谦一抬手：“张先生，请吧。”
　　张祖廷和他的经纪人看着面前芬芳四溢的蟹肉和蟹膏，胃口大开。
　　尤其是张祖廷的经纪人，感觉自己这次来京州，简直是血赚啊！
　　张祖廷确实拿到两百万的代言费，但经纪人一分钱都没有啊。
　　对这位经纪人来说，这次来京州本来就是一次很常规的出差，根本就没抱什么期待。
　　万万没想到，竟然能吃到这么好吃的餐品！
　　不说别的，坐飞机来京州吃这么一只少见的帝王蟹，也算是血赚了！
　　张祖廷吃着螃蟹，心中不由得一阵感动，他感受到了裴总对自己的重视！
　　虽说明天的拍摄任务并不重，但也一定要认真拍摄，发挥出自己120%的演技，把这个广告给圆满完成！
　　……
　　……
　　第二天上午，影棚。
　　张祖廷已经穿戴整齐，看起来非常威武。
　　身上是银红色的铠甲，肩膀上是两只金色龙头，精雕细琢，看起来很有品质感。
　　这一套服装也是专门定制的，造型来自于《热血战歌威力加强版》中的顶级时装。
　　除此之外，还有一把近一人高的金色大刀，在灯光下熠熠闪光。
　　当然，盔甲和大刀都不是金属，并不会很重，张祖廷挥舞起来也不会太吃力。
　　只不过张祖廷看着自己的扮相，整个人处于一种呆滞状态。
　　我是谁？
　　我在哪？
　　我在干什么？
　　昨天吃完饭以后，张祖廷已经决定要用自己120%的演技来回馈裴总的皇帝蟹。
　　可今天到了影棚之后，发生的一切完全出乎张祖廷的意料。
　　这是什么鬼啊？
　　这浮夸的服装道具是怎么回事啊？
　　张祖廷也拍过不少的古装片，但从没见过这么浮夸的铠甲和武器。
　　将这把大刀拿在手上，张祖廷都能感受到自己头上仿佛在不断地飘过“-1”“-1”的数字，好像那是他在不断下降的智商。
　　他充满迷茫地看向裴总，然而裴总冲他一挑大拇指，看起来对他的扮相十分满意。
　　“这是台词，您看一下，很简单的，就几句话。”旁边的工作人员把台词递了上来。
　　就只有一张纸，而且还特意把字号打得很大，大概是担心张祖廷近视。
　　张祖廷自信地接过。
　　背台词，那不是小菜一碟？
　　他可不像那些只知道喊1234、后期配音对口型的小鲜肉，台词肯定是看几遍就能背过。
　　虽然因为港普的原因，很多时候需要再配音，但至少口型是完全能对上的。
　　一看上面的台词。
　　“大家好，我是张祖廷，戏我演过很多，但游戏，我只玩《热血战歌威力加强版》，公平游戏，让每个人都能体会到土豪的快感，来到就是赚到，今晚的战场，我就是你的兄弟！”
　　“张祖廷包下了《热血战歌威力加强版》，这游戏真好玩，错过了你要等上一百二十年！”
　　“这是你没有玩过的全新版本，只需体验三分钟，你会跟我一样，爱上这款游戏！”
　　……
　　诸如此类的台词，一共也不超过十句，一页纸就能写得下。
　　张祖廷有点懵逼。
　　剧情呢？
　　我好歹也是个影帝，虽然有点过气，但在我不断地锤炼之下，演技已经越来越精湛了！
　　这次都已经做好了要奉献炸裂演技的准备，结果……这是什么？
　　这哪是什么台词，明明是很糙的广告词！
　　这能奉献什么演技啊？
　　就不说这几句台词对不对得起那200万代言费了，就连这身造价不菲的服装道具也显得浪费啊！
　　张祖廷再次扭头看了看裴谦，又从裴总那里得到一个充满鼓励的点赞。
　　张祖廷默默深吸一口气，扫了几眼把台词全都背过。
　　裴谦就站在导演旁边，说道：“没事，直接开拍，相信张先生的专业素养！”
　　裴谦完全不在意张祖廷的演技是否在线，反正他只要对着镜头说出这几句台词就行了。
　　一听说开拍，张祖廷瞬间进入状态。
　　不得不说老戏骨就是老戏骨，专业素养没得黑。
　　他的感情瞬间高涨，脸上是一副全情投入的表情，用饱满的情绪说道：“大家好，我系炸猪蹄，戏我演过很多……”
　　听到这一口正宗港普，裴谦差点笑出声。
　　有内味了！
　　不过跟原版比起来，唯一的缺憾就是张祖廷太全情投入了，影帝的演技在这一瞬间发挥得淋漓尽致，即使有正宗港普的加持，那个沙雕味还是有些不够。
　　原版渣渣辉在拍广告的时候，正好很累，精力不集中，所以才有了渣渣辉的名场面。
　　但张祖廷昨天刚吃了皇帝蟹，又好好休息了一晚上，现在精神饱满，再加上他对裴总充满感激之情，所以奉献了精彩的演技。
　　这一下，反而有些美中不足了。
　　“介四里没有挽过的船新版本，挤需体验三番钟，里会干我一样，爱上介款游戏！”
　　最后一句广告词也念完了，听到“卡”的一声喊，张祖廷再次看向裴谦。
　　裴总也再次竖起大拇指，给他点赞。
　　张祖廷心中发虚，这能行？
　　念台词的时候，他就感觉尬得难受，要不是凭借着自己多年拍戏的专业素养，他甚至有点坚持不下去。
　　就这样，裴总还觉得挺好呢？
　　不可能，肯定还有改进空间！
　　果然，工作人员并没有散场，裴谦来到张祖廷面前，简单指点几句。
　　“张先生，刚才的状态非常好！”
　　“不过……还有那么一丢丢的可提升空间。”
　　“你也知道，我们要拍的不是正经的电影，是广告。”
　　“在这个广告中，你要扮演的是玩家大哥的形象，最好能再慵懒一点、随意一点，这样能给大家一种更亲切的感觉。”
　　“随意一点，不用那么一直端着，你就把大脑放空，用最最最随意的状态把台词再说一遍。”
　　张祖廷看到裴谦过来，本来以为他会提出一些演技方面的建议，或者改改一些比较生硬的台词之类的。
　　但是裴总反而是让他再把演技降低一点？
　　更慵懒、随意一点？
　　张祖廷有点迷茫，不过既然裴总已经提出来了，只能尽可能地试一试。
　　再度开拍。
　　“大家好，我系炸猪蹄，戏我演过很多……”
　　这次，张祖廷的状态明显“正确”多了，当然演技也毫无疑问地整段垮掉，尴尬程度更上一层楼。
　　裴谦满意地点头。
　　可以，有内味了！
　　虽然还没有尽善尽美，张祖廷的演技拖了后腿，但能做到这种程度，裴谦已经很满意了。
　　台词全部念完，导演再度喊“卡”。
　　张祖廷整个人都不好了，他感觉这次比上次还要尬，简直是尬破天际了！
　　作为一名影帝，张祖廷已经很久体会过这种无法驾驭戏份的无力感了。
　　此时此刻，他就像是一个什么都不懂的龙套演员一样，茫然无措。
　　“裴总，不好意系，我状态不太对。你等我找找感觉，再拍一条……”
　　张祖廷打算放空一下自己，好好琢磨琢磨这几句广告词到底应该怎么念。
　　裴谦猛摇头：“不用！这条已经过了，很完美，不用再录了！”
　　“录制工作已经完成，您可以会宾馆休息了，下午我会安排专人送您到机场。”
　　“跟您合作非常愉快！”
　　张祖廷懵了。
　　这就拍完了？
　　他看了看表，早上9点钟他赶到片场，花了半小时化妆，又花了十分钟才把这身铠甲穿在身上，然后记了十分钟台词，又拍了两遍。
　　结果，这还没到10点，就全部拍完了？
　　张祖廷面露难色：“等一下，裴总！我刚才演得不系很好，可能会影响广告效果，应该再拍到完美为止的……”
　　“而且，我的普通发不是很标准，你们记得找配音……”
　　裴谦笑了笑：“这点您放心，我们会根据需求，酌情考虑裁剪视频资料或者找专人配音的。”
　　言外之意是，如果没有需求的话我们就不裁剪、不配音了嘛。
　　张祖廷并没有听出裴谦的言外之意，听到裴总表示会“酌情请人配音”，就放心了。
　　他还是有点纠结自己刚才的表演。
　　但是作为甲方的裴总都已经满意了，工作人员也都收拾准备离开了，再强行要求重拍，好像也没什么道理。
　　更何况哪怕再拍一遍，张祖廷也没信心能把那几句广告词给念好……
　　所以，张祖廷只能忧桑地离开。
　　倒不是戏没拍好很难过，主要是觉得有些对不住裴总的那只大螃蟹。
　　“今天辛苦了，您回宾馆好好休息，欢迎常来京州做客！”
　　裴谦开开心心地把张祖廷送走，心情大好。
　　这广告拍完，就意味着《热血战歌威力加强版》已经踏上赔钱的不归路了！
　　广告劝退对传统页游反感的玩家；
　　游戏内没有大额充值，劝退喜欢传统页游的土豪。
　　双重筛选，绝对效果拔群！


第230章 新的奖金发放方式
　　送走了张祖廷之后，觞洋游戏的众人开始忙碌着把这段素材给裁剪成合适的广告。
　　在网页、视频网站以及一些其他地方投放的广告，要求的形式和时长各不相同。比如有些地方的广告只能是一个横幅、一个弹出窗口，而有些地方的广告则是几秒、十几秒的短视频。
　　所以，同样的一份素材，也得改成很多种不同的形式。
　　把几十秒的广告砍成几秒，自然要想办法保留广告词中最精华的部分。
　　这时候众人开始发现裴总的前瞻性。
　　录制出来的这段视频，随便一剪就是一段完美的页游广告啊！
　　因为张祖廷说的这些台词，基本上都是一个个短句，而且包含的信息量都不小，随意裁切、拼合之后，也不会太影响原意，这就给了后期裁切很大的发挥空间。
　　如果以后有一段广告玩家们都看腻了，稍微裁剪一下就是个新广告。
　　“裴总，张祖廷的普通话不是很好，感觉有点尬，要不要找个配音演员专门来配音一下？反正现在的配音也不贵。”叶之舟提议道。
　　裴谦立刻摇头：“不，就这样！你要相信影帝的演技和台词功底。再说了，这种自然而然的感觉，能够无形中拉近和观众的距离，如果找专人配音，那就是失去了灵魂，明白吗？”
　　“呃……”叶之舟隐约觉得裴谦说的有点问题。
　　但是转念又一想，这么尬的视频都已经拍完了，还在乎怎么剪么？
　　按照林总监的猜测，裴总之所以故意找来过气港星拍这种比较尬的视频，就是为了能尽可能吸引那些传统的页游玩家来玩游戏。
　　既然如此，这广告就跟高大上没关系了，剪得尬一点好像也算是合情合理。
　　想到这里，叶之舟也没再说什么，只是老老实实地把宣传材料准备好，等游戏研发完成之后，这些广告就直接铺天盖地地撒出去。
　　《热血战歌威力加强版》到目前为止已经研发了大约一个半月。
　　虽说这游戏算是从零开始制作，但玩法基本上都是套用了《热血战歌》的成熟玩法，很多美术资源的需求也都非常明确，只要更新换代一下就可以了。
　　主要的工作量都在美术方面，而游戏中的美术被外包给了好几家公司，出资源的速度很快。
　　按照预计，这游戏应该九月初就能研发完成，比预计中还要稍快一些。
　　游戏提早研发完成，就可以多花一点时间测试，针对具体的游戏数据进行微调，跟其他的竞品游戏抢时间……
　　总之，优势多多。
　　现在宣传方面的事情都已经搞定了，叶之舟打算把全部精力都放到研发上，让这款游戏能够尽快跟玩家们见面。
　　……
　　……
　　另外一边，裴谦也在忙着。
　　他一边关注着腾达游戏这边的研发进度，一边警惕着飞黄工作室那边的情况。
　　《回头是岸》的研发工作也还算顺利，到目前为止的完成度已经来到了大约六成，按照这个进度估算，加上测试、调整、优化的时间，游戏正式发售大概要到十月中旬。
　　裴谦让李雅达在近期就出一个可试玩的Demo，因为他要亲自体验一下。
　　一方面是看看这游戏的难度到底有没有达到自己预期中的水平，另一方面就是找个机会把裴总专属武器给偷偷地塞进去，放在一个谁都想象不到的地方。
　　系统的要求是，裴谦必须凭借自己的力量打通这款游戏。
　　平心而论，裴谦并不算特别菜，当然，也不算特别强。
　　他就是个普通玩家，在病友局能稍微Carry一下的那种。
　　系统定这样的一个要求，主要是为了防止裴谦钻空子。
　　比如，裴谦把刚上来第一关的小怪设定得比玩家基础属性强N倍，不管是攻击力、攻击频率、移动速度等等属性全都碾压玩家，即使再厉害的玩家进入，也只能一秒躺，或者只有极少数的大神才能勉强通过。
　　这样的话，等于是在恶意劝退玩家，其实是很不合理的。
　　现在，系统提出这样的要求，就意味着一个水平中等偏上的普通玩家在对游戏理解到位（裴谦能够充分了解游戏机制）、努力尝试很多遍之后，也能成功通关。
　　这样一来，虽然游戏仍旧可能偏难，但至少给绝大多数玩家一个坚持下去的可能性。
　　不过，裴谦这么聪明，自然能想出相应的对策。
　　他主要是从三方面考虑的：
　　首先，系统要求我通关，但没说我多长时间通关嘛！
　　我把这游戏打一百遍，从Demo出来就开始玩，一直玩到游戏发售前一天通关，这也算是通关。
　　其次，系统也没要求我用什么方式通关。
　　在里面偷偷地藏一把特别厉害的武器，一般人都找不到的那种，我拿来一路砍瓜切菜，这也算是通关了。
　　最后，系统也没要求我到底通关哪个结局嘛。
　　可以给这游戏做很多个结局，其中一个结局只需要打游戏中30%左右的游戏内容就可以，那么我只要打通了这个流程最短的结局，不一样算是通关了？
　　所以，裴谦已经做好了准备，就等着《回头是岸》的Demo一出来，自己就把专属武器安排进去，然后操练起来。
　　可能也就两三天之后，游戏的Demo就能出来，裴总就得忙碌起来了。
　　听起来有点苦逼，但俗话说，吃得苦中苦，方为人上人，想要亏损，哪能不努力呢？
　　《回头是岸》前前后后的投入可是将近两千万，绝对不容有失！
　　……
　　……
　　除此之外，裴谦考虑把某些公司制度稍微变更一下。
　　目前，腾达游戏是有项目奖金和分红的，游戏净利润的15%作为奖金，发给全体员工。
　　飞黄工作室也差不多，也是盈利的30%分给工作室的成员，作为一种奖励。
　　裴谦定这个制度的初衷，是希望把赚到的钱尽可能地都发出去，让自己手头少一些系统资金。
　　可经过这段时间的思考，裴谦突然觉得这种制度存在着很大问题！
　　项目分红这么高，员工们当然全都一门心思地想着挣钱啊！
　　就像飞黄工作室，上次拍纪录片没赚到钱，所以黄思博和朱小策还是拿的基础工资，奖金一分没有。
　　虽然裴谦给他们开的基础工资也很高，但对他们来说，纪录片虽然收获了口碑，但自己的收入，却实打实地下降了。
　　所以，这次他们决定做数码评测+短视频的节目，加大了恰饭力度，是不是也和这个有关？
　　当然，他们肯定也是希望能够不辜负裴总的希望，能够让飞黄工作室多盈利，不要总是让裴总来填窟窿。
　　但为自己赚更多的奖金，应该也是动机的一部分。
　　所以裴谦越琢磨越不对劲。
　　这个奖金分配制度，好像有点饮鸩止渴的意思！
　　虽然短期内发出去了更多的钱，却大大地刺激了员工们赚钱的积极性，让那些万恶的金钱离裴总更近了！
　　所以，这个制度必须改掉！
　　当然，扣掉这些奖金是不可能的，那不是人干的事。
　　而且，这些奖金全都拿在自己手里，岂不是自己给自己找麻烦、增加亏损的压力么？
　　所以，裴谦需要一个两全其美的办法。
　　既把钱给发出去，又能让员工们不那么热衷于赚钱。
　　稍作考虑之后，裴谦很快想到了一个好办法。
　　在保证员工福利大体不变、甚至稍有上升的前提下，把发放奖金的标准，由盈利改为口碑！
　　也就是说，以前是按项目赚多少钱来发奖金，现在是按照项目的口碑来发奖金！
　　项目的口碑越好，奖金就越多，甚至像《破茧成蝶》纪录片这种赔了钱的项目，只要口碑足够好，奖金也可以拉满。
　　比如，给每个项目的口碑评级，分为SABC四个评级，按照该项目的投入，每个不同的口碑评级可以拿到不同百分比的奖金，分给项目成员。
　　具体到不同的项目，分配方式也会有所区别。
　　比如，游戏项目基本上都是长期盈利的项目，所以奖金发放的周期也会长一些；而视频的热度主要集中在前三个月，那这些奖励就一次性发掉。
　　这样一来，逐渐引导员工们把目光从盈利转向口碑。
　　要鼓励大家多去做一些不盈利但赚口碑的项目，这样裴总既赚不到钱，还给员工们发了一大笔奖金，一举两得，岂不美哉？
　　当然，肯定也有那种既赚钱、口碑又好的项目。
　　但这种项目终究是少数。
　　在大部分情况下，好口碑和多赚钱都是冲突的，很难两边都兼顾。
　　所以，裴谦打算稍微考虑一下这个做法的可行性，出一个具体的规则，争取在新游戏上线之前给推行下去。
　　这样的一个规则只要能确立下来，并被所有员工认可，那影响将会是非常深远的，可以说是利在千秋。
　　一想到以后所有员工们都绞尽脑汁地做口碑而非绞尽脑汁爱地想怎么去盈利，裴谦就感觉好像整个公司都高尚了起来呢！


第231章 传说中的水军哎
　　除此之外，还有飞黄工作室那边的新栏目。
　　等“按口碑发奖金”的这个规则定好之后，不管是游戏部门，还是飞黄工作室那边的短视频部门，业务方向肯定都会有一些调整。
　　不过近期，飞黄工作室还是有很大的可能性恰到饭。
　　所以，裴谦觉得自己可以考虑“帮”飞黄工作室一把，让他们认识到恰饭的坏处，让他们看到群众的呼声，从而顺理成章地完成从盈利到做口碑的转型。
　　俗话说，不经历风雨，怎能见彩虹，温室中的花朵不能随随便便成功……
　　咳咳，好吧，其实裴谦只是单纯地想让他们少恰点饭，毕竟还有两个月就结算了，为了系统的特殊奖励，绝对不能出岔子！
　　至于具体怎么去做……
　　裴谦默默地登录艾丽岛，给一个叫“晓狐评测”的UP主发了一条私信。
　　经过上次的事件，裴谦已经大概猜到了，这个晓狐评测应该不是什么省油的灯。
　　不管是恰饭还是恶心人，都是有一套的。
　　像这种UP主，要说不认识水军，那裴谦是万万不信的。
　　之前提前记在小本本上，就是为了现在能用到。
　　裴谦是用“硬核评测”的艾丽岛帐号发的，同时也建好了聊天软件的小号，这事肯定得做得神不知鬼不觉、没人知道才行。
　　很快，晓狐评测回复了私信，两个人加了联系方式。
　　那边，胡肖也没想到这个硬核评测的UP主竟然找到自己。
　　虽然胡肖在上次的事件中被“硬核评测”坑得不浅，但他也知道这事多半是个巧合，“硬核评测”发出第三期视频不是故意针对他。
　　所以胡肖也没有记仇，而是抱着交朋友的心态，把裴谦的小号给加上了。
　　俗话说，同行是冤家，胡肖跟其他专业评测机构并不对付，有时候分别恰了不同厂商的饭，免不了还要互黑一通，火药味十足。
　　但是在胡肖看来，“硬核评测”毕竟是个新人UP主，虽然最近粉丝增长得挺快，但从体量上来说，还是个弟弟中的弟弟。
　　更何况，“硬核评测”的这种节目风格，跟“晓狐评测”也构不成什么竞争关系，反而还有一些互补的可能。
　　从“硬核评测”的节目风格来看，这位UP主不仅不像是恰饭的，反而像是不差钱的，一次评测就砸一台四五千的手机，一般评测机构哪能这么造？
　　总之，不敢忽视！
　　除此之外，胡肖也不排除对方是来买水军的这种可能性。
　　他手里有一大堆水军的联络方式，也经常给艾丽岛其他的UP主联系水军，这在圈子里也不是什么太大的秘密，说不定这位“硬核评测”的UP主也是经人介绍过来的呢？
　　很快，好友通过了。
　　裴谦想了想，问道：“我想针对一下竞争对手，能帮个忙吗？”
　　胡肖也没多说话，反手就是一张价格表。
　　裴谦快速扫过价目。
　　嚯，琳琅满目啊！
　　初级粉：10元1000个、40元5000个、70元10000个，凑数粉，不掉粉。
　　高级粉：12元1000个……少量有头像和信息。
　　顶级真人粉：10元400个……永久质量，真人活跃。
　　精品活跃粉：10元300个……自带2位数以上粉，不屏蔽。
　　转发、评论、点赞：
　　刷量转发2元100条。
　　精品转发13元100条……100元1000条。
　　还有刷量评论、精品评论、刷量赞、精品赞等等。
　　总之，分成了很多个档位，而且量大从优。
　　除此之外还有套餐，比如买粉丝的套餐，就是帮忙把不同等级的粉丝混合起来，再打个折，这样刷粉刷出来的效果就更真实一些。
　　这都是微博的价目表，下边还有艾丽岛的。
　　包括点击、弹幕、评论、粉丝数等等，都明码标价。
　　不过艾丽岛上的价位明显比微博要高，不知道是因为这边的审查机制更加严格，还是因为新网站的水军业务暂时不太成熟。
　　看到这个价目表裴谦才意识到，好像买水军，确实比自己想象中的要便宜啊。
　　现在看来，花个就几百块上千块搞个套餐，就能刷几百条评论，而且还能附带着连评论的点赞数也一起刷。
　　当然，裴谦不打算买水军干缺德事，像什么抹黑其他品牌啊、辱骂或者人身攻击啊、颠倒是非黑白对消费者产生误导啊……
　　这些裴谦都不打算干。
　　“我想买点评论和点赞，来个套餐。”
　　裴谦并没有再像之前一样表现得那么财大气粗，因为……系统不给报。
　　在没有正当理由的前提下，裴谦不能用公司账户给胡肖打钱，只能自掏腰包。
　　好在裴谦现在也没那么贫穷了，买点评论和点赞，花个一千块钱，也不是完全无法接受。
　　如果这一千块钱能够让飞黄工作室少恰点饭，减少个一两百万的收入，那就花得非常值啊！
　　当然，裴谦也知道这事成功几率不会很高，但花一千块随便试一下，又不会怀孕。
　　胡肖一看，还真是来生意了！
　　“没问题，我们这的水军都是训练有素，绝对圆满完成任务！您是打算给自己的帐号刷评论吗？”
　　裴谦：“不，给其他的帐号刷评论。你搜索一下‘飞黄工作室’的帐号，他们近期会发一期评测视频，到时候你去视频下边刷几条评论，评论的内容都一样：‘我用过，这个东西很好用，强烈推荐’。”
　　胡肖发过来一个“地铁、老人、手机”的表情。
　　然后又发过来一个“黑人问号”的表情。
　　这啥意思？
　　还头一次见到这么买水军的！
　　评论刷的内容都一样，这不是暗示其他路人自己是水军吗？傻子才看不出来呢！
　　但是胡肖这么聪明，瞬间就明白了。
　　哦！这是在反向买水军，打压竞争对手呢！
　　看起来这个“硬核评测”绝不是什么小白，是个高手啊！
　　随着网络环境的变化，水军的业务水平也在不断进步。
　　以前的网友都好糊弄，现在不行了，大家都知道有水军存在，所以用水军刷评论，讲究一个隐蔽性和真实性，得伪装得跟真人一样，不能露馅。
　　当然，这都是给自己刷的。
　　除此之外，水军也有一种高端的使用方式，就是反向刷！
　　替竞争对手刷，故意刷得很弱智，这样就给吃瓜群众营造出一种是竞争对手请了低档次水军的感觉。
　　高！
　　而且胡肖又看了看这段话，抓住了一个新的关键信息。
　　飞黄工作室，竟然也要搞评测？
　　他知道飞黄工作室，毕竟当初《裴总的日常》入驻艾丽岛，也在首页推荐位挂过一段时间。
　　只不过后来，飞黄工作室没有再更新《裴总的日常》，更了一集纪录片之后，就销声匿迹了一段时间。
　　这是准备卷土重来了？
　　而且还打算做评测节目？
　　胡肖也有点担心了。
　　因为飞黄工作室显然属于正规军，看起来像是不差钱的，如果他们也来搞评测，那多半会抢“晓狐评测”的饭碗。
　　虽然不知道“硬核评测”这名UP主是从哪得到的消息，但现在看来，这件事情很有可能是真的。
　　别人出钱请水军帮自己打压竞争对手，求之不得啊！
　　胡肖甚至都想自己贴钱，多买点水军了。
　　不过转念一想也没有必要，毕竟飞黄工作室这评测节目都还没出来呢，还没有对自己的业务产生威胁，不着急。
　　给水军安排任务的时候，凭借着自己的面子让他们多刷几条，也算是打压一下潜在的竞争对手了。
　　“没问题！”
　　胡肖一口答应下来。


第232章 《大发明家的一天》
　　很快，胡肖这边都安排好了。
　　只要飞黄工作室那边一更新评测视频，这边水军就直接去刷评论、刷点赞。
　　如果是一个新人UP主的话，刷得会更明显，毕竟新UP主没粉丝。
　　飞黄工作室已经有大批粉丝了，水军刷的评论可能没那么明显。
　　但这也没关系，只要视频发出的第一时间，水军整齐划一地刷几十条上百条“我用过，这个东西很好用，强烈推荐”，肯定还是会被人看出来的。
　　胡肖惦记上了这个事情，给飞黄工作室点了个关注，然后隔一段时间就刷一下动态。
　　一直等到第二天，飞黄工作室还真发视频了！
　　“可以啊，这个‘硬核评测’的消息很灵通啊。”
　　“竟然对飞黄工作室的情况掌握得这么清楚，情报搜集能力不容小觑。”
　　胡肖越发觉得“硬核评测”这个UP主不简单了。
　　他仔细一看，视频的标题是《大发明家的一天》，而视频的标签里，赫然有一个关键词是“评测”。
　　“还真是评测视频！”
　　确定了是评测视频那就没问题了，胡肖立刻在群里发了一条信息，指挥水军过去刷评论！
　　评论的内容完全一致，全都是复制粘贴：“我用过，这个东西很好用，强烈推荐！”
　　陆陆续续地刷了很多条。
　　由于飞黄工作室本身就有不少的粉丝，所以评论中也夹杂着一些正常的粉丝评论，比如：
　　“诈尸了？”
　　“失踪人口回归？”
　　“《裴总的日常》下一季什么时候拍！”
　　“沙发！”
　　诸如此类的评论。
　　但即使如此，水军的评论也还是占了大部分。
　　而且水军还会重复点赞其他水军的评论，于是就让排行靠前的一些热评全都被水军评论给占领了！
　　胡肖看着自己指挥水军的成果，不由得有些骄傲。
　　粉丝多又怎么样，还是淹没在水军的大潮中！
　　这样一刷评论，其实影响还是挺大的。
　　类似的评测类栏目，靠艾丽岛那点日常的创作激励其实赚不了多少钱，赚钱主要还是靠金主爸爸的赞助，也就是俗称的“恰饭”。
　　但如果这个视频有很多水军评论，而且还是一眼就能看出来的那种，还是很影响恰饭的。
　　对于粉丝们来说，自己关注的评测栏目请水军、恰烂钱，肯定会影响评测的客观性，有些粉丝可能就会脱粉；
　　而对于金主、赞助商来说，这评测节目自己请了水军，会不会有数据造假的情况？自己去找这个节目恰饭，会不会起不到应有的效果，反而损伤自家产品口碑？
　　这些疑虑，都可能会产生一些不利影响。
　　当然，区区一点水军，对飞黄工作室造成的影响不会是决定性的。
　　但终归是个比较麻烦而且棘手的事情。
　　胡肖耐心等待了一段时间，然后打算去视频里看看大家的反馈。
　　按照胡肖的估计，无非是会发生两种情况。
　　第一种，由于水军行径过于明显，观众们跟水军撕成一团，评论区乌烟瘴气。
　　这种是胡肖最乐于看到的。
　　第二种，飞黄工作室及时发现水军，开始大规模删评。
　　但再怎么删评，也总会有人看到，而且水军刷得也不慢，到时候说不定还能针对删评做一点文章。
　　……
　　两小时后。
　　“差不多了，看看成果！”
　　胡肖看了一下《大发明家的一天》的评论区。
　　看完之后，他陷入了深深的疑惑。
　　什么情况？
　　没吵起来啊？
　　刷“我用过，这个东西很好用，强烈推荐”的人反而还更多了？
　　胡肖人有点懵。
　　水军们还在继续刷吗？
　　没理由啊，水军都是拿钱办事，拿多少钱就刷多少评论，怎么可能这么热心肠？
　　那这是怎么回事？
　　带着茫然和不解，胡肖打开视频，想一探究竟。
　　……
　　……
　　画面中，是一个表情呆滞的年轻人。
　　“我叫孙爱迪，英文名爱迪孙，是一个大发明家。”
　　“这是我的最新发明，手持便携式洗衣机。”
　　年轻人手上的便携式洗衣机出现在镜头中，这是一个和水杯差不多的筒状物，头部有个迷你的刷头，还有电机、电池和水箱。
　　“它的内部装有一个高效电机，可以带动前部的刷头快速震动，并喷出适量的水沾湿有污渍的地方。”
　　“这时候，只要拿出提前准备好的一点点洗衣液倒在污渍上，再用便携式洗衣机反复清洗，就可以随时随地让衣物光洁如新，再也不用担心蹭上脏东西了！”
　　“我打算马上就去给我的新发明申请专利，应该很快就可以快速投产、好评如潮、销量爆炸、融资上市，打造商业帝国、走上人生巅峰！”
　　场景一转，来到一个餐厅。
　　爱迪孙对面坐着一个漂亮姑娘，两个人正在吃饭。
　　“今天要和小美一起吃饭，正好借此机会让她能够看到我的发明，这样她一定会崇拜我、仰慕我、对我言听计从！”
　　爱迪生在碰杯的时候故意手一抖，洒了几滴酒在小美的裙子上。
　　“哎呀！”小美赶忙拿过旁边的餐巾纸准备擦掉。
　　“小美，交给我！！”
　　孙爱迪立刻取出早已准备好的便携式洗衣机，按下了开关。
　　便携式洗衣机的头部立刻开始快速震动起来，还在往外呲水。
　　画面静止，拍了一下餐厅众人凝固表情的特写。
　　小美愣了一下，拿起桌上的电话：“歪？110吗？”
　　画面一转，来到吃烧烤的路边摊。
　　孙爱迪正在一边撸着串，一边和哥们抱头痛哭。
　　对面的哥们不停安慰：“没事，爱迪，小美对你只是一时误会，她肯定会原谅你的！”
　　吃着吃着，一块沾满肥油的肉掉在了他的衣袖上。
　　孙爱迪瞬间瞪大双眼：“不要动！！交给我！！”
　　再次从背包里拿出便携式洗衣机，伸向哥们滴了油渍的衣袖。
　　哥们一脸震惊：“爱迪！这就是你新发明的便携式洗衣机？帮大忙了！快，快帮我清洁一下！”
　　孙爱迪瞬间动力十足，拿着便携式洗衣机摆了好几个Pose。
　　片刻之后，孙爱迪想到了一个事情：“你……带洗衣液了吗？”
　　哥们：“？”
　　孙爱迪：“这种带油污的顽固污渍，必须用洗衣液才能洗干净，你带了吗？”
　　“或者，肥皂也行。”
　　哥们：“？？？”
　　几个场景之后。
　　孙爱迪瘫坐在自家的沙发上。
　　“我叫孙爱迪，英文名爱迪孙，是一个大发明家。”
　　“我做出了一个能够改变世界的发明，却不被人理解。”
　　“如果你对我的发明感兴趣，请一定要联系我。”
　　“我们一定可以快速投产、好评如潮、销量爆炸、融资上市，打造商业帝国、走上人生巅峰！”
　　……
　　……
　　再看弹幕和评论区。
　　“这就是飞黄工作室的新节目吗？太有意思了！”
　　“哈哈哈哈果然还是一样的味道啊！”
　　“谁给这视频加的‘评测’标签？笑死了！”
　　“这个洗衣机真的太有用了，请问哪有卖的？”
　　“关注了，只要你不发明有用的东西，我就会一直关注的！”
　　“我用过，这个东西很好用，强烈推荐！”
　　“我用过，这个东西很好用，强烈推荐！+1”
　　不管是热评还是弹幕，这句话整齐划一地出现，引发了很多观众的跟风。
　　胡肖茫然地挠了挠头。
　　什么情况？
　　我的水军呢？
　　我请了那么多的水军呢？
　　怎么完美融入了观众评论，完全都没掀起一点浪花来？
　　回顾前因后果，胡肖带着疑惑给“硬核评测”回了一条信息：“兄弟，你……到底是哪头的？”


第233章 错误的推理，正确的结论
　　看到胡肖发来的信息，裴谦也陷入了沉默。
　　好一个直击灵魂的发问……
　　没想到飞黄工作室竟然搞出来这么个栏目。
　　之前裴谦还以为飞黄工作室多半是要搞一个类似于testv那种评测节目，以评测为主，中间穿插一些简单的小情景，这也算是评测+短视频。
　　结果裴谦竟然猜错了！
　　飞黄工作室是把短视频作为了内容的主体，而评测的内容无限弱化，甚至让人完全感觉不出来……
　　这样一来，不管视频中的产品是不是软广，观众都不会反感。
　　甚至水军刷的“我用过，这个东西很好用，强烈推荐”，都被误解成为一个梗了！
　　而以后不管飞黄工作室用这个栏目怎么恰饭，只要能够保证节目的质量不滑坡，就不会引发观众太大的反感，可以放心大胆地恰！
　　当然，这样也有一个弊端。
　　就是可恰饭的产品范围，小了很多。
　　就比如第一期的这个手持洗衣机，显然就属于一个非常幺蛾子的产品。
　　如果是正儿八经的手机、相机、电脑等数码产品，拿来做这种视频，都会毫无节目效果。
　　换句话说，《大发明家的一天》这个节目，就只能做这种幺蛾子的产品，稍微正常一点都不行！
　　这个限制，给节目恰饭制造了很大难度。
　　但不管怎么说，黄思博好像确实牢记了裴谦的告诫，始终把视频质量和口碑放在了第一位……
　　裴谦感觉头有点晕。
　　虽说自掏腰包花了一千块不算什么大钱，但这一千块完全起到了反作用，这是万万没想到的……
　　清一色的评论不仅没有让观众反感，反而被他们当成了一个梗，给飞黄工作室加了热度的同时，甚至都没人知道背后有水军来过。
　　悄悄地来，又悄悄地走，挥一挥衣袖……裴总的一千块私房钱就这么人间蒸发了。
　　裴谦看着胡肖直击灵魂的发问，一时无语。
　　你还问我是哪一边的？
　　我还想问你呢！
　　你这水军不好使啊！退款！
　　不过转念又一想，让水军刷的那句话好像也是我自己要求的……
　　哦，那没事了。
　　……
　　另外一边，胡肖看着“硬核评测”久久没有回复，自己心里也开始没底。
　　之前他以为，这个“硬核评测”单纯就是买水军，搞一下竞争对手。
　　现在看起来，好像不是这么回事啊？
　　飞黄工作室，跟这个“硬核评测”，配合得也太好了？
　　这边“硬核评测”为什么不说买水军抹黑，就直接要求刷这么简单的一句话？
　　而且，为什么“硬核评测”买了水军没多久，飞黄工作室就发视频了？要知道在这之前，飞黄工作室都一个多月没发视频了！
　　发的视频，配上这句话，刚好还就达成了这种很完美的宣传效果？
　　这一切都是巧合么？
　　倒也不是完全不可能，但这种可能性太低了啊！
　　要同时达成这么多巧合，精准地炒起热度，甚至还造了个梗……要说是误打误撞，胡肖是绝对不信的。
　　那么，最大的可能就是……
　　这一切都是早有预谋的！
　　飞黄工作室和这个“硬核评测”认识，而且多半是一家的，故意花了1000块钱买水军，炒了一个梗就把自己给炒火了！
　　现在想想，飞黄工作室都多久没发视频了？热度早就降了！
　　这次发新栏目，仅仅是花了一千块请了些水军刷了刷评论，就成功带火了一个梗，顺便连视频热度都带起来了。
　　这种营销功力，简直是出神入化了！
　　再联想到“硬核评测”这样一个默默无闻的帐号，仅仅通过砸手机这种简单粗暴的方式就获得了不少的关注度……
　　胡肖越想，越觉得这个“硬核评测”背后的这位UP主，绝对不是一般人。
　　看似不着调，可最后的结果却说明了，人家就是能火！
　　那这些是不是计划的一部分？
　　胡肖越想越觉得不对劲。
　　再看看自己发过去的这句话。
　　“兄弟，你……到底是哪头的？”
　　这句话好像有点太欠考虑了，有点兴师问罪的意思，很不礼貌！
　　……
　　裴谦还没想好到底要回复些什么。
　　虽说很想跟对方说退款，但这好像也不是人家水军的问题。
　　裴谦想了想，打字：“这是个误会，我也没想到这……”
　　打字刚打到一半，裴谦发现之前胡肖发过来的那句话，竟然被撤回了！
　　胡肖又发过来一句：“哥们，你这手营销，水平真是高！佩服佩服。”
　　裴谦：？？？
　　裴总感觉自己人有点晕，发生了什么？
　　对方这是在说什么？
　　裴谦刚想回复，“叮”地一声，弹出一条转账退还信息。
　　1000块。
　　胡肖：“哥们，都是混评测圈的，这次就不收钱了，就当交个朋友，以后有什么能帮忙的地方尽管提，咱们兄弟一切好说！”
　　裴谦：？？？
　　虽然依旧茫然，但看着失而复得的一千块钱，裴谦又觉得很开心。
　　可以，这个“晓狐评测”还是挺够意思的嘛！
　　下次如果再有买水军的需求，可以继续找他。
　　裴谦想了想，回复：“这次合作很愉快，期待下次合作的机会。”
　　胡肖赶忙回道：“好的！”
　　他不由得暗自庆幸，这个“硬核评测”的UP主什么都没说，也没解释什么，只说了个“合作愉快”，这完全证实了自己的猜想！
　　这一切还真是“硬核评测”一手策划的！
　　也就是说，飞黄工作室和硬核评测，有很密切的联系，甚至很有可能是一家的。
　　这可是个很关键的情报啊……
　　胡肖不由得开始联想。
　　毕竟数码评测的圈子并不大，分的蛋糕虽然在增长中，但增长得也没想象中那么快。
　　这个小圈子里每进来一个陌生的搅局者，都得好好关注一下成分，万一是来抢饭碗的呢？
　　好在从目前来看，不管是飞黄工作室还是硬核评测，都还不至于抢晓狐评测的饭碗，毕竟走的是不同的路线。
　　胡肖有点睡不着了，总感觉自己混得非常安逸的这个小圈子，可能要发生一些难以预测的变动。
　　……
　　……
　　裴谦并不知道胡肖此时压力山大，更不知道他通过一个错误的已知条件和一系列错误的推理得出了一个正确的结论。
　　裴总在考虑别的事情。
　　想给飞黄工作室增加一点难度，估计是不太可能了。
　　按照飞黄工作室现在这个模式，几乎是无懈可击的，当然，这也会让恰饭难度直线上升。
　　所以，裴谦暂时就不管了。
　　除了继续更新硬核评测的节目之外，裴谦也得关注一下《回头是岸》的情况了。
　　这两天《回头是岸》的Demo就能出来，裴谦打算先玩一玩，感受一下难度，然后把自己需要的武器给安排进去。
　　从现在开始每天受苦，才能保证《回头是岸》正式发售的时候，劝退足够多的玩家！
　　“哎，我太难了。”
　　裴谦不由得感慨，当老板是真辛苦啊！


第234章 裴总的表演时间？
　　8月18日，周三。
　　《回头是岸》的Demo出来了。
　　所谓的Demo，也就是所谓的“示范”、“展示”、“样片”，放在游戏上的话也可以说是初始的试玩版本。
　　像《回头是岸》这种游戏，只要角色模型、动作、战斗系统等内容都完成个大概之后，搭配上几个场景，就可以做成一个初始版本。
　　一般而言，初始版本的调优，和后续场景资源的研发是同步进行的，一边等着美术那边绘制新场景、新怪物，一边调试角色的动作、战斗等细节，这样可以加快研发进度。
　　裴总的办公室。
　　李雅达正在裴谦的电脑上调试，确认一些数值是否正确，等调试完了，就要交给裴总试玩了。
　　裴谦则是站在一旁看着她调试游戏中的数据。
　　动作类游戏的制作门槛，是非常非常高的。
　　为什么有些国产的动作游戏打击感稀烂、玩着浑身难受，而一些国外的3A大作在打斗中却感觉酣畅淋漓、非常爽快？
　　归根到底两个字：细节。
　　比如，角色拿着匕首、直剑、大锤等不同武器的时候，具体动作肯定是不同的，每个动作的每一帧都需要非常认真地调节。
　　当然，用动作捕捉会好一些，但也同样是需要调节的。
　　一旦有任何一帧动作偏了、歪了、快了、慢了，都会让玩家觉得不流畅。
　　此外，使用不同的武器对敌人进行击打，击中时敌人的反应也要不同，周边的环境也要作出相应的破碎感。
　　比如用匕首攻击敌人，或者用大锤攻击敌人，打击感和敌人的细微变化应该是有很大差别的。
　　如果大锤砸在怪物身上，怪物却没什么反应，这就会让玩家觉得“打击感很差”、“不真实”。
　　所以，调打击感是个技术活，也是个体力活。
　　不过这些问题，都是可以用钱来解决的。
　　《回头是岸》买的是最好的动作模板，也在资源站上找了最好的3D美术进行微调，所以动作很流畅，跟一般的国产游戏有明显的区别。
　　说白了，还是钱的事。
　　当然，调动作那是美术的事情，李雅达插不上手，但调数值，就得李雅达自己来了。
　　就比如玩家用不同的武器砍上去，这个怪物具体应该掉多少血？砍几刀能砍死？不同的攻击方式触发不同的受击动画，哪个掉血多？具体多多少？
　　这些都是数值问题。
　　虽说类似沉浸感强的3A大作都会尽可能地用血条等UI来展示生命值，但同样也是会有具体数值的，只不过游戏中把数值隐藏起来了而已。
　　李雅达最后检查了一遍填好的数值，准备站起来把电脑让给裴总来体验。
　　裴谦制止了她：“等一下，再把数据调一调，把怪物属性调高一点。”
　　李雅达一愣：“还调？已经很高了。”
　　裴谦点点头：“再高。把攻击力翻倍，不，加到三倍。”
　　李雅达：“？”
　　之前裴总就已经说过，《回头是岸》必须是一款难度超高的游戏，项目组的所有人必须绞尽脑汁、想尽一切办法，让玩家失败。
　　尽可能劝退更多的玩家，就是项目组所有成员的第一任务。
　　不得不说吕明亮确实很听话，真是严格按照裴总的要求来做的，包旭在这个过程中也给到了很多的建设性意见。
　　结果，裴总还不满足？
　　裴谦也没多解释，他很清楚，即使吕明亮严格按照自己的要求来做，他们的想象力肯定也还是不够的。
　　给怪物攻击力多加点绝对不会错。
　　李雅达扶了扶眼镜，按照裴谦说的一样，把怪物的攻击力提升到三倍。
　　这样一来，原本就不高的容错率，瞬间变得更低了。
　　改完之后，李雅达站起身来，把手柄交给裴谦，然后站在一旁。
　　她想看看，裴总是怎么玩这游戏的！
　　裴总这样信心满满地让我把怪物攻击力调高到原本的三倍，是不是因为他觉得这个难度对他来说没有什么挑战性？
　　或者，裴总是和包旭一样的游戏大神，只有在更高难度才能找到游戏的乐趣？
　　李雅达推了推眼镜，全神贯注地看着。
　　裴谦接过手柄，坐在自己的老板椅上，开始游戏。
　　初始的场景是在一个小村落中，这里原本是一个宁静祥和的小村庄，却有越来越多的人失去三魂七魄，变成游魂。
　　这些人衣衫破旧、形容枯槁，手上拿着的也都是一些稀奇古怪的武器，有柴刀、锄头、镰刀、草叉等农具，甚至还有空手的、拿着石块的。
　　怪物们散布在村落的各处，在做着一些茫然的行为。
　　有的用斧头不断地劈砍木桩，但木桩上却没有木柴，他就这样徒劳地举起斧头砍下，不断地重复；
　　有的蹲在墙角，面朝着墙壁，嘴里不停地念叨着含义不明的句子；
　　有的在不断朝着墙壁的方向走，它已经完全失去理智，但还会无意识地向着黄泉路行走，只不过它意识不到自己面前是一堵墙；
　　有的在村子中漫无目的地游荡着，看到有神志清醒的人就会发疯一样地大喊大叫着冲过来……
　　而主角和他们差不多，同样是穿着破破烂烂的衣服，手上拿着的也是一把粗陋的武器。
　　在玩家出生的院落中，会提供一些基础的武器，有柴刀、斧头、棍棒、草叉等等。在游戏的过程中，玩家也会不断获取其他的武器，这些武器都是可以随意使用的，前提是属性足够。
　　裴谦选择了对新手来说比较好用的柴刀，冲向前方的第一个小怪。
　　这个小怪手上拿着草叉，立刻就意识到了裴谦的靠近，长长的草叉在裴谦的柴刀还没砍到它之前，已经刺了出去！
　　“呲”的一下，裴谦看到左上角的血条掉了一多半。
　　裴谦手忙脚乱地按了一下闪身，拿着草叉的小怪正好在裴谦闪身之后再度出手，又是一插，把裴谦剩下的血条也清空了。
　　“呵呵呵呵呵……”
　　拿着草叉的小怪发出一串奇怪的笑声，转身走了。
　　只留下一个黑屏。
　　裴谦：“……”
　　李雅达：“……”
　　场面一时有些尴尬。


第235章 裴总的专属武器
　　李雅达本来以为裴总会用精湛的操作把怪物秀得团团转，然而想象中的画面并没有发生。
　　她只看到，裴总自信地调高了怪物攻击力！裴总自信地拿到了武器！裴总自信地冲上去了！裴总倒了……
　　好像一切都是安排好的一样，怪物的草叉正好卡着闪身的CD，在闪身结束的瞬间刺在了裴谦的身上。
　　一顿操作猛如虎，结果被第一个小怪砍死了可还行？
　　裴谦脸上露出了笑容。
　　不错啊，没让我失望！
　　要的就是这种感觉！
　　所谓尽一切可能把玩家给劝退，当然就是要这种效果！
　　李雅达看着裴总脸上的笑容，有些小惊讶。
　　裴总果然心理素质过于常人！
　　如果是一般的玩家，在被小怪一个二连捅解决之后，要么是懵逼，要么是愤怒，裴总反而高兴？
　　这是因为裴总终于要认真了、要拿出100%的实力来了吗？
　　很快，裴谦复活了。
　　他高举着柴刀，再度冲向那个拿着草叉的村民。
　　五秒钟之后，屏幕又黑了。
　　“呵呵呵呵……”
　　草叉村民阴沉的笑声依旧是那么的嘲讽。
　　裴谦想了想，打开编辑器后台，问道：“哪个是小怪攻击力数值？”
　　李雅达赶忙在屏幕上指出来：“这一列数值都是。如果要调整具体某个小怪的数值可以直接输入数字，如果要按某个公式来统一调整这一列的所有数值，需要点这里……”
　　按照李雅达的指点，裴谦点开调整所有怪物攻击力的公式。
　　“果然是我想多了，裴总现在应该是要把攻击类调低了吧？”李雅达暗暗长出了一口气。
　　她差点真以为裴总是个游戏高手了。
　　然而，裴谦点开这一列数值，给所有的数值都乘了个1.3的倍数。
　　调完之后，裴谦点点头。
　　嗯，这样就差不多了！
　　原本是挨一刀掉大约六成的血量，改完之后一刀掉八成的血量。
　　反正都是两刀死，没什么区别。
　　李雅达有点晕，即使是隔着厚厚的镜片，也依旧看不懂裴总的操作。
　　“好了，我要认真体验了，你先出去吧。”裴谦说道。
　　李雅达点点头：“好的裴总，有什么问题您随时问我。”
　　等李雅达出去了，裴谦再度进入游戏。
　　“好，那就以这样的难度来挑战吧！”
　　裴谦也不是自视过高。
　　关键不对自己狠一点，怎么劝退玩家？
　　于是，裴谦开始了自己的受苦之旅。
　　在村子里死了十几次之后，裴谦感觉自己大概适应这个节奏了。
　　虽说裴谦给的要求是尽可能地劝退玩家，但最后发现，类似高难度游戏，其实都是殊途同归的。
　　吕明亮和包旭两个人留下来的底子，李雅达又在这个基础上完善了一下，别说，还真有点黑魂那个味道！
　　这也不是什么故意为之，而是自然而然地就做成这样了。
　　所谓的高难度游戏，具体“难”还是“不难”的评判标准，其实无非可以拆解成以下几个维度：
　　第一是数值。
　　想要用数值提升难度很简单，只要把怪物的攻击力无限提高，让玩家被摸一下就死，就可以了。
　　但是数值难度太高，会直接导致裴谦自己也无法通关，这游戏就成了一个死局，甚至不能够被称为是一个完整的游戏，大家只会认为这是一个Bug、这游戏是半成品。
　　所以，数值难度是有极限的，不能乱搞。
　　第二是操作。
　　比如，玩家必须打出一系列特定的操作、按照某种顺序和节奏使用技能，才能战胜某个特定的敌人。
　　第三是反应速度。
　　怪物会出一个特别快的技能，玩家能反应过来就能躲开，反应不过来就被拍死。
　　第四是针对性。
　　比如游戏中用特定的属性克制可以打败对应的敌人。
　　第五是意料之外的事件。
　　比如玩家走在悬崖边上，突然跳出来一个怪物把你推下去了。
　　大部分游戏的难度，都是从这五个维度来考量的。
　　但是，裴谦必须得保证自己也能过关，那么数值、操作、反应速度这三个维度，就只能维持在正常人可以接受的水平之内。
　　如果单纯加数值的话，Boss有一百万的血，玩家摸它一次掉1点血，这确实可以劝退绝大多数玩家，但裴谦自己也坚持不下去。
　　同理，过难的操作、过短的反应时间，这些劝退效果虽好，但裴谦自己也顶不住。
　　所以，数值、操作、反应速度这些方面的难度，就只能加到裴谦的极限，也就是一个普通人的极限。
　　想要再加高难度，就只能从针对性和意料之外的事件这两个方面去下功夫。
　　比如，某个怪物只有用特定的武器打，才会更有效率；某个地方有小怪会阴人，必须提前用特殊道具把它处理掉，或者用远程武器给引出来。
　　这些方面，裴谦完全可以凭借着自己的游戏理解（偷看设计方案）来解决。
　　而数值、操作、反应速度这些，还是只能维持在正常人能接受的水平。
　　所以改来改去，还是回到了魂系游戏的那个味。
　　裴谦并不算是魂系游戏的爱好者，基本上都是打了三四个Boss就扔下不玩的那种。
　　但，打打刚开始的几只小怪还是没什么问题的。
　　所以，在被这个草叉村民虐了几次之后，裴谦很快就找回了当初的感觉，能够凭借自己的力量把这几个小怪给无伤解决掉。
　　那么接下来，就是更重要的事情：
　　给自己偷偷加入一把专属武器。
　　裴谦有编辑器后台的权限，他要做的事情很简单：
　　随便从美术资源里面挑出一把武器的模型，加入道具表里；
　　复制相似武器的数据，修改几项属性，比如武器的攻击力、攻击速度等；
　　为这把武器编辑一个特殊的任务，设置一个特殊的获取条件。
　　总之，尽可能藏在大家想不到的地方。
　　裴谦打开游戏中的武器列表看了一下，这里面的武器倒是五花八门，种类繁多，数据也很复杂。
　　但具体改哪一把武器，还是得仔细考虑一番。
　　如果选择远程武器的话，肯定能大幅削减游戏难度。
　　但问题在于，这是一款动作类游戏，所以游戏中的远程武器并不多，有弓箭、手弩等等，但这些跟《黑魂》中一样，并不能用作主武器，只能当做辅助。
　　这个属于近战武器和远程武器的平衡性问题，在这种动作类游戏中，如果有一把远程攻击武器射程远、伤害高，而且消耗不大，那显然在性价比上会碾压其它所有的近战武器，从而破坏游戏的乐趣。
　　所以，按照吕明亮和包旭原本的设计，不管是弓箭还是手弩，伤害都很低，而且攻击间隔很长，主要是给玩家拉怪用的。
　　真搞成一键秒杀或者机关枪，从数值上直接把所有怪都秒掉，系统那一关是肯定过不去的。
　　所以裴谦即使偷偷摸摸地自己塞进去一把武器，也不能让它超模得太过分。


第236章 “普渡”
　　综合考量了一下各种武器。
　　裴谦要改武器属性，还是得尽可能按照武器本身的基本属性来，而且改了之后还得符合武器的外形特点。
　　否则这游戏做得糙。
　　裴谦的目光扫过现有的武器。
　　本来想选单手剑，但转念一想，单手剑好用是好用，但攻击力不能调得太高，而且攻击距离太短，比较危险。
　　最后，裴谦的目光还是集中到了长武器中，看到了一把比较冷门的武器，一把禅杖。
　　裴谦搜索了一下这把武器的ID，发现它原本是一个破庙里的普通道具。
　　在走出新手村落、前往附近的小镇之后，这个破庙是存在于小镇外的一个场景，里面有一个疯癫的老和尚，算是一个小Boss。
　　击败这个疯掉的老和尚之后，会掉落这把禅杖，而破庙中还有个宝箱，宝箱里是一串破损的佛珠。
　　佛珠是前期的一个特殊道具，可以对怪物造成短暂的控制效果，而且每隔一段时间可以有复活效果，算是前期蛮重要的一个道具。
　　而禅杖的属性并不是很强，看得出来，初期设计仅仅是作为一个普通的收集类武器存在的。
　　这也很正常，游戏中有至少十几把武器，总会有一些好用的、一些不好用的，很难做到绝佳的平衡。
　　而这把禅杖就属于那种比较垃圾的，凑数的。
　　“就你了！”
　　选一个存在感比较弱的冷门武器，对游戏的改动尽可能做到最小，这样就更不容易被发现。
　　裴谦并没有去改动现有道具的属性，而是另外建立了一个道具条目，把原本的禅杖数据原封不动地复制了进去，然后大幅调高了基础攻击和升级后的攻击属性。
　　又看了看禅杖的攻击方式。
　　攻击方式跟预想中的差不多，普通攻击是横挥，比较笨重，攻击很慢，但跳斩和闪身斩分是砸地，攻击动作会快得多。
　　而后，裴谦还得安排一下这个禅杖具体的获取方式。
　　裴谦也不打算做得太复杂了，如果要做新场景或者过于复杂的任务，那得另外定制，还得让整个项目组的人一起做。
　　所以裴谦想了一下，就利用现有的机制，把这把武器藏起来。
　　按照原本的设定，这个破庙就只是城镇场景的一个补充，玩家可打可不打，里面的疯癫老和尚实力介于精英怪和小Boss之间。
　　打掉的话，会掉落这个禅杖，同时宝箱里可以拿到一串残破的佛珠作为任务道具。
　　裴谦稍微更改了一下这个老和尚的设定。
　　首先是把老和尚的战斗力全面削弱，变成一个比普通小怪还要弱的小怪。
　　这个改动从剧情上是合理的，毕竟老和尚都这么老了，还有小Boss的实力不太合适，应该是年老体衰才对。
　　凡是能够打到这里的玩家，都经过了新手村落和城镇的腥风血雨洗礼，对类似的NPC肯定都有天然警惕，肯定会下意识地出手。
　　当然，即使玩家不出手，这个老和尚也是敌对状态，会主动攻击玩家。
　　如果玩家把老和尚杀了，那就按照原本的设定，获得普通版的禅杖和佛珠。
　　因为这个佛珠非常好用，而禅杖是一个特殊武器，所以绝大多数人都会把这个老和尚给杀死，完全不会意识到其他的骚操作。
　　裴谦打算给老和尚加一个设定，只要玩家在这个老和尚手里累计死六次，第七次来的时候，这个老和尚就会变成一个友善的NPC，不再主动攻击玩家。
　　至于设定上也很好解释，因为玩家反复死，所以老和尚从反复死亡的玩家那里获得了一定的三魂七魄，所以恢复了一些理智。
　　当然，玩家还是可以攻击他的，打死了依旧和之前是同样的奖励。
　　但如果玩家此时和老和尚对话，老和尚就会说一段台词，大意是末法时代即将来临，佛法将灭尽，已经无路可走，但佛陀的力量仍有残留，只要主角能重新将进入六道轮回，就可以脱离苦海。
　　此时，老和尚身上闪过一道佛光，宝箱中的佛珠和老和尚手中的禅杖会变成一把新的武器“普渡”，也就是裴谦复制的那把新武器。
　　“普渡”相比于普通的禅杖没有太大的变化，只是杖头多加了一坨闪耀的金色特效，也就是佛光。
　　拿上这把武器之后，玩家不仅可以获得战力的提升，还可以直接从黄泉路跳过奈何桥、三生石等场景，来到六道轮回，提前打出轮回结局。
　　按照游戏的设定，六道轮回的结局是一个假结局。
　　在游戏初始的村落中有一个老人，玩家需要杀死这个老人，才能跟着他灵魂的接引踏上黄泉路。但是通过一些蛛丝马迹观察，比如掉落的道具描述，可以确定这个老人就是轮回后的玩家自己。
　　按照设定，这个老人在二周目的形象，会变成玩家通关一周目时的角色形象，包括服饰、武器等等都一样，只不过人变得干瘦、枯槁。
　　所以，如果拿着“普渡”通关，这个老人手上拿的就会是“普渡”，只不过没有了特效，变成了一把普通的禅杖。
　　此外，“普渡”这把武器，只能用来通关六道轮回结局，如果去打其他结局的Boss，它的输出效率会下降，变得和普通武器一样。
　　而且在二周目，这把武器是无法升级的。
　　因为裴谦的目标仅仅是最快速度打出其中一个结局完成通关，这把武器完成它的历史使命就可以了。
　　裴谦又不是受虐狂，不想去打其他的结局，也不想去玩多周目。
　　裴谦忙活了一下午，总算是用笨拙的手法完成了这些改动。
　　这些改动其实都不复杂，用编辑器也都不难改，不过裴谦很久没碰过编辑器了，还是稍微多花了一点时间。
　　改完之后，裴谦简单检查了一遍。
　　也不用检查得太仔细，如果真有什么Bug的话，其他人肯定也会替裴总改好的。
　　裴谦把改动全部提交，然后找到李雅达。
　　“稍微改动了一点游戏内容，对游戏本身影响不大，不用太在意，也不必声张。”
　　这些改动肯定会被设计组发现的，李雅达作为主策划，不可能蠢到连道具表多了一把武器都看不到。
　　既然肯定能看到，那裴谦干脆大大方方地告诉他们。
　　而且，裴总要求了，设计组肯定也会帮裴总保密。


第237章 凡不合理之处，必有深意
　　裴总稍微改动了一点游戏内容？
　　李雅达有点意外。
　　在她印象中，裴总好像很少亲自对游戏内容做出修改。
　　想怎么改，一般都是直接跟吕明亮说两句，然后由吕明亮完成具体的改动。
　　但这次裴总为什么自己改了呢？
　　是对我不信任？
　　李雅达想了想，也没理由啊，如果裴总不信任我，怎么可能让我做主策划呢？
　　带着些许的疑惑，李雅达回到自己的工位上，看了看游戏的改动部分。
　　改动的内容并不多，但主要的改动还是集中于一把武器。
　　原本用来凑数的禅杖多出来一个强化版，加了个发光的特效，此外还给这把武器做了个特殊的获取方式。
　　李雅达仔细看了看这把名为“普渡”的武器。
　　从属性上来看，这是一把前期强得有些过分的武器，伤害明显超模了。
　　但普通攻击的横挥速度依旧没变，攻击前摇和后摇都很长，不太容易驾驭。
　　当然，在设计的时候这把武器跟其他的双手重武器一样，都有跳斩的设定，可以通过一些操作加快出手速度。
　　也就是说，如果一个会玩这游戏的玩家拿到这把武器的话，必然可以大幅降低前期战斗的难度。
　　但同时，这把武器也有很大的局限性，用它来打除六道轮回结局之外的游戏内容，跟其他武器相比并不会有明显优势，而且到了二周目这武器基本就没用了。
　　李雅达有些费解。
　　裴总为什么要特意做这样的一把武器呢？
　　是因为裴总自己打不过去，所以给自己安插了个后门？
　　呃，没道理。
　　如果裴总觉得这游戏太难了，干嘛不直接调低难度呢？
　　更何况，裴总作为设计师，也不需要非得通关这款游戏啊。
　　所以，这种可能性首先可以排除掉，肯定是因为别的原因。
　　难不成这个举动，另有深意？
　　李雅达仔细想了想，目前的游戏难度，对一般玩家而言确实是太难了，开局普通小怪摸两下玩家人就没了，这意味着大部分玩家都必须努力做到无伤。
　　虽然很快就可以获得补血道具，但相比于掉血的量来说，补血道具也依旧显得有些杯水车薪。
　　归根到底，还是对玩家的操作水平有很高要求。
　　那么，裴总的这把武器，算不算是一种菜鸟福利？让比较菜的玩家拿到这把武器之后，至少也能通关游戏，打通其中的一个结局？
　　或者说，这就是裴总仁慈的一种表现？
　　应该有这种可能。
　　那……为什么要藏得这么深呢？
　　李雅达注意到，那个会掉落禅杖的老和尚，属性被裴总爆砍，已经连小怪都不如了。
　　而它的位置，又在城镇的周围，凡是能打到这里的玩家，多半都已经吃了很多苦头、杀了不少的怪物，没理由打不过。
　　即使不小心翻车，总不能连着翻车六次吧？
　　除非故意送，否则很难想到什么样的玩家会死在这个老和尚手上六次。
　　而且，杀死这个老和尚是可以获得普通禅杖和念珠的，可收集武器+前期强力消耗道具的奖励，对于大部分玩家来说都是无法拒绝的。
　　总之，“普渡”这把武器埋得太深了，恐怕99.99%的玩家都不可能会触发！
　　如果说这把武器是裴总对一些玩家仁慈的表现，又为什么要藏在这种绝大多数玩家都不可能找到的地方？
　　李雅达陷入沉思。
　　按照包旭前辈的说法，凡不合理之处，必有深意。
　　现在，这把武器的设置，就很不合理嘛！
　　“为什么是死六次，第七次这个老和尚才变成可交流互动的NPC？”
　　“这个数字有什么含义么？”
　　李雅达在千度上搜索了一下，找到了一些信息。
　　虽然很多的说法并不统一，李雅达也很难确定裴总采用的是哪一种说法，但还是可以大致看出这个数字的含义。
　　当然，太高深的佛学，李雅达不懂，千度也不懂，玩家们也不懂。一些具体的含义，肯定还是按照比较浅层的方式来理解，这样更容易被玩家所接受。
　　“七”和“九”在佛学中都是比较重要的数字，例如“九品莲台”的说法，说明“九”象征着大圆满。
　　而“七”的含义则更多，它同样代表着圆满，但也有说法，认为“七”代表着小圆满。
　　此外，据说佛祖降生时，刚落地就会行走，行走七步。前六步代表六道，而第七步代表悟道，所以“七”也用于表达超脱之意。
　　“死七次，能代表圆满么？应该不是这个意思。”
　　“严格来说应该是死了六次。”
　　“那么……应该是死的前六次代表六道轮回，而第七次代表悟道？”
　　“所以，拿到的这把武器，也只能用于打通六道轮回的结局？”
　　李雅达综合之前的推测，认为这应该是最合理的推断。
　　死六次，代表着六道轮回，这也就意味着提前为玩家开启了六道轮回，第七次见到这个老和尚拿到“普渡”，就正式走上了这个结局路线。
　　不仅可以直接从黄泉路跳到六道轮回中挑战Boss，而且武器也是专为这个结局而打造的。
　　可想而知，玩家应该会有两种反应。
　　第一种，拿到“普渡”之后乐不思蜀，只知道依赖这把武器的高伤害去进行一些强度没那么高的战斗，开开心心地打通六道轮回结局。
　　第二种，甘愿放弃“普渡”这把武器，用自己的实力去打其他的真结局。
　　考虑到原本的设定，六道轮回结局是一个虚假的结局，主角认为自己已经逃出这个令人绝望的世界，可实际上却只不过是再度进入了同样的轮回。
　　而用“普渡”打通这个结局，就会显得更加具有讽刺意味！
　　选择了“普渡”的玩家，就代表着选择了一种逃避的心态，不敢去面对更艰巨的挑战，而只是为了明哲保身。
　　放弃“普渡”，拿起普通的武器，去面对更强大的敌人、迎接更难的挑战，才能真正地脱离苦海！
　　想到这一点，李雅达简直要拍案叫绝。
　　现在想想，原本的设定虽然也不错，但终究还是缺少了一点点深度。
　　按照原本的设定，这个破庙和老和尚无非是一个添头，打不打，对后面的内容都不影响。
　　而六道轮回的结局，游戏体验跟其他结局比起来，也并没有什么太大的区别。
　　但裴总做出这些改动之后，一切都变得不同了。
　　“普渡”这把超模武器的加入，直接把一个两难的选择摆在所有玩家面前：是留在舒适区，打一个假结局欺骗自己；还是走出舒适区，一边受苦一边去寻找这个世界的真相？
　　这种做法，让玩家们对不同结局的理解更加深刻，也获得了更强的代入感和沉浸感！


第238章 不能我一个人受苦
　　“裴总果然还是裴总。”
　　“简直可以称得上是这款游戏的点睛之笔啊！”
　　李雅达心服口服，深感自己要学的东西还是太多了。
　　当然，这个点睛之笔唯一的问题在于，它好像很难被发现。
　　李雅达甚至觉得，被发现可能性无限趋近于零。
　　“为什么裴总要藏得这么隐蔽？”
　　“仅仅是因为前面的六次死亡代表六道轮回，而第七次代表悟道吗？”
　　“也不对，裴总还全面调低了老和尚的属性，让玩家死在他手上的可能性无限降低。”
　　如果还是按照之前的设定，这个老和尚的强度约等于一个小Boss，肯定会有很多玩家在这里反复死，六次死亡说不定会很快达成。
　　那样的话，这武器肯定会被发现。
　　但现在，哪怕是纯粹的手残党，也就最多在老和尚面前死个一两次。
　　毕竟真正的手残，连前面的小怪都过不去，根本不可能来到老和尚面前。
　　“这样令人拍案叫绝的设计，这么精彩的点睛之笔……却又不让绝大多数玩家发现。”
　　“果然，裴总还是那么特立独行。”
　　李雅达不由得由衷感慨。
　　不得不承认，裴总是一名不同寻常的设计师。
　　其他的设计师会想尽一切办法取悦玩家，而裴总则是恰恰相反，他从不在乎自己会不会被玩家骂。
　　当然，并不是说取悦玩家就一定不对、虐待玩家就一定对，这只是说明，裴总在设计方面，从来都是如此的特立独行，而且，他并不期待着自己的思想被玩家所理解！
　　这一点从《游戏制作人》这款游戏就能看出来。
　　虽然有无数人在分析这款游戏的深层含义，但裴总从未站出来做任何的官方诠释。
　　有句话叫做“一千个读者有一千个哈姆雷特”，还有作者认为，一部作品完成之后，它就属于所有的读者，而作者并不是拥有唯一真理的那个人。
　　显然，裴总对游戏的看法，也是如此。
　　裴总虽然为《回头是岸》这款游戏做了如此精彩的一个设定，却并不期待这个设定被玩家发现、追捧。
　　换言之，在裴总看来，哪怕这个设定没有被发现，而是被一直埋没，在几个月、甚至几年后才被玩家发现，那也没有关系！
　　甚至，裴总反而期待它不被发现。
　　也难怪裴总刚才特意叮嘱说，不必声张。
　　这，就是裴总的境界！
　　李雅达觉得有点憋屈，这么精彩的设定，竟然有可能会被埋没，真的太难受了。
　　但她也理解裴总的心情，觉得自己不能把这件事情给说出去。
　　很纠结，但考虑再三之后，李雅达还是决定听裴总的话。
　　“我能做的就是尽可能把游戏中的细节内容给完善好，把裴总没来得及改动的小瑕疵给消除掉。”
　　“万一真有玩家能发现这个设定，也一定不能遇到任何Bug，一定要给玩家最完美的游戏体验！”
　　李雅达推了推厚厚的眼镜，瞬间又充满了干劲。
　　她仿佛有点明白，为什么每个裴总提拔上来的主策划都这么给力了。
　　那是因为裴总就是这样一个能够自然而然地产生感召力、让人不断前进的领导者！
　　……
　　……
　　而此时，办公室里，能够自然而然地产生感召力、让人不断前进的领导者裴谦，正在看着自己的黑白屏幕，有一种无能狂怒的冲动。
　　好气！
　　虽说裴谦已经给自己安排好了逃课专属武器，但这把武器也并不是万能的。
　　“普渡”这把武器修改后的属性，给裴谦的感觉有点像是《黑暗之魂1》里面的关刀，普通的攻击不好用，攻击前摇太长，但砸地很好用。
　　同时，它的攻击距离长、伤害高，所以算是一把非常完美的逃课武器。
　　遇到怪物，只需要谨慎地躲开怪物攻击，找准机会上去快速摸一下然后撤回，如此反复，就可以击败大部分敌人。
　　而且，“普渡”比关刀的伤害还要更高，可以说是进一步降低了难度。
　　但问题在于……带上这把武器之后，玩家的伤害确实高了，但怪物该秒人还是会秒人的。
　　所以，裴谦还是得受苦。
　　“我怎么会沦落到如此境地……”
　　裴谦很难受。
　　不行，不能我一个人受苦！
　　裴谦越想越气，又想起了小本本上的名字。
　　想到这里，他掏出手机给辛助理发了条信息。
　　“联系一下乔老湿，问问他有没有兴趣来体验一下我们的新游戏。跟他签合同，研发期间他就是专职体验官，每天打八小时游戏，我们给他一天开500块钱。”
　　“嗯，必须每天八小时打到游戏上线为止，如果他坚持不下去违约的话……就一分钱都不给了。”
　　辛助理立刻去安排了。
　　一想到乔老湿多半会兴高采烈地跑过来跟自己一起受苦，裴谦心里舒服多了！
　　为什么裴谦这么肯定乔老湿会来？
　　主要是因为之前已经做过调查了。
　　乔老湿去到艾丽岛之后，经济状况虽然已经有大幅改善，但毕竟，赚钱这个事情是永远不会满足的。
　　这次对乔老湿而言，有三方面很有吸引力：
　　一是钱，按照每月20工作日算，有一万块；
　　二是能够抢先体验腾达的新游戏，这样不管是做视频还是给粉丝吹逼，跟其他的UP主相比都可以抢先一步；
　　三是能看一看腾达和裴总的真面目。
　　打打游戏就有钱赚，天底下哪有这么好的事情？
　　所以乔老湿是肯定会来的。
　　又玩了几分钟，裴谦把手柄往桌上一扔，今天的受苦结束了。
　　虽然游戏进度没怎么往前推进，但专属武器的事情解决了，接下来只要多受苦，打通六道轮回的结局只是个时间问题。
　　距离游戏上线还早着，也不必急于一时。
　　裴谦拿上今天刚到的快递，准备返回住处休息。
　　刚走到门口，辛助理的信息到了。
　　“裴总，乔老湿答应了，说是这周末就过来。我会安排好食宿，还有往返车票的报销。”
　　裴谦很高兴，这效率可真快啊。
　　看起来乔老湿应该根本没多想，听辛助理说完之后就一口答应了。
　　裴谦立刻回复：“好的，食宿全包，一定要安排好，不能怠慢。”
　　人家大老远地过来受苦，精神备受摧残，物质上总得给点补偿。
　　辛助理又发来一条信息：“还有一件事，裴总。张祖廷发了一条微博，对我们表示了感谢。我已经安排人用官方微博给他回复了。”
　　“不过，您是不是考虑给个人的微博开个认证？”
　　裴谦自己有微博帐号，但只是用来看热搜吃瓜、偶尔围观一下漂亮妹子的，并没有认证，别人也不知道这就是裴总。
　　腾达倒是有官方微博，但也刚开没多久，是行政那边有专人在负责运营，热度不高。
　　裴谦断然拒绝：“不用了。”
　　他没有当微博红人的打算，对这个也不感兴趣。
　　收起手机，裴谦准备回去休息。
　　走了两步，突然感觉好像有哪里不对。
　　再次掏出手机，打开微博，搜索“张祖廷”，找到了他刚发的微博。
　　“这几天因为工作原因跑了一趟京州，这次是跟游戏公司合作，说不定大家很快就可以在网路上看到我咯。另外，在京州的一家私厨我吃到了近几年最棒的一顿晚餐，真的强烈推荐！如果有朋友去京州的话，一定不要错过！”


第239章 幸好我的助理记下了位置
　　裴谦：“？？？”
　　好你个张祖廷，我好吃好喝地招待你，结果你就这么报答我！
　　裴谦赶忙点开张祖廷微博下方的评论，确认一下事态的严重性。
　　如果反响非常热烈，那就麻烦了！
　　张祖廷已经把关键词限定在“京州”和“私厨”，万一真有人惦记上了，千方百计地打听到了地址，那可怎么办？
　　张祖廷虽然过气了，但还是有一批铁粉的，万一再有那么几个人恰好就在京州，想要尝一下“张祖廷同款晚餐”，那岂不是暴露了？
　　虽说张祖廷的人气已经大不如前，但前两天这个微博发出来到现在，也还是已经有了五百多条评论。
　　裴谦赶忙挨个看了一遍。
　　“恰到饭了？好事好事。”
　　“啊啊啊啊怎么不早说，早说来京州我就去现场捕捉了！”
　　“好可惜，错过了跟偶像见面的机会。”
　　“跟游戏公司合作？哪家游戏公司这么独具慧眼，找到了张叔这么个大宝藏啊？”
　　“张叔是接了这家餐馆的推广了么？没问题，张叔你把定位发一下，一定捧场！”
　　“所以，在哪里能找到这家私厨的地址呢？”
　　“这餐馆有点不专业了吧，找张叔推广，怎么也得来几张美照啊，一张图都没有，谁会去？”
　　诸如此类。
　　裴谦稍微放心了一点点。
　　显然，大部分粉丝看这条微博的重点，都放在了“跟游戏公司合作”上，纷纷猜测到底是哪家游戏公司，具体是什么样的合作。
　　只有小部分人，在关注微博的后半部分。
　　关键还是因为没图。
　　像美食这种东西，放图是最有说服力的，用文字表述得再好，也很难引起广泛的共鸣。
　　当然，如果你是个文学家，能用文字把美食描述得让人口水直流，那另当别论。
　　但张祖廷显然不是。
　　所以，确实有些人在问这家私厨的地址，但大部分人都没有太在意。
　　张祖廷也挑了几个高赞评论进行了回复。
　　“商业合作暂时保密，很快大家就会知道了。”
　　“来京州来得匆忙，下次一定找个机会跟京州本地的朋友们见面！”
　　“不是推广，是真的很棒，很好吃。”
　　“具体的位置我也说不上来，因为是合作方车接车送的。我只记得是个比较偏僻的别墅区，很幽静，风景不错。”
　　“没有照片，这家私厨是不能拍照的，因为只有不拍照，才能完整体验到美食的细节。总之，非常推荐京州当地的粉丝去尝试一下！哦，还有就是，价格可能会很贵。”
　　张祖廷不回复还好，回复了之后，粉丝们更懵逼了。
　　位置不知道。
　　照片没有。
　　价格也不清楚！
　　唯一的线索就是在一个偏僻的别墅区，很幽静。
　　但是，京州本地的别墅区也太多了啊？
　　京州市大的风景区有七八个，每个风景区里至少也得有六七个别墅区，除了这些风景区之外，还有一些其他零散的别墅楼盘。
　　即使是加上“比较偏僻、很幽静、风景不错”等限定条件，符合条件的别墅区也得有二三十个。
　　更何况，这些别墅区里有那么多的别墅，私厨具体隐藏在其中哪一家别墅中呢？
　　没线索，没照片，这怎么找？
　　总不能想办法混入别墅区，挨个敲门问：“您好，请问您这是私厨吗？”
　　那也不像话。
　　当然，如果大家知道是商住两用的别墅，那确实可以再排除大部分，但问题在于，张祖廷不知道这一点，粉丝们自然也不知道。
　　甚至张祖廷都不知道这私厨具体叫什么。
　　粉丝们问来问去，张祖廷自己都不知道的问题，怎么可能问出结果？
　　看完了评论，裴谦长出一口气。
　　还好还好，虚惊一场！
　　没有给张祖廷发定位、没让他拍照片，果然是非常正确的选择。
　　张祖廷毕竟是个明星，也是见过世面的人，不至于跟个土包子一样吃点好吃的就拍照炫耀，或者特意记下餐馆的位置。
　　裴谦心中很感激，感谢炸猪蹄不杀之恩！
　　看起来，明云私厨暂时没有暴露的风险。
　　他刚想把手机放回口袋，“叮”的一声，张祖廷又发了一条新微博。
　　“位置有了！刚刚问了一下我的助理，幸好他临走时记下了位置！【位置：京州市-明云山庄】”
　　“噗！！”
　　裴谦差点一口老血喷出来。
　　完了，被这小助理坑了！
　　张祖廷确实没记位置，但是这个小助理记了！
　　现在回想起来，当时这个小助理看到这一桌子好菜，尤其是那只皇帝蟹的时候，眼睛都直了，明显是惦记上了。
　　裴谦那时候也没多想，只是让小助理不要拍照。
　　但是这小助理偷偷记下了这地方的位置，裴谦也不可能注意到这种事情啊！
　　很快，这条微博下面的评论也快速增加。
　　“明云山庄？那确实挺偏僻的。感谢张叔推荐，哪天开车过去看看。”
　　“干，好远。开车都要一个小时。”
　　“真有那么好吃，张叔都赞不绝口？谁去试试，如果真好吃的话，我考虑买机票过去尝一下，顺便在京州玩玩。谁知道京州有什么好玩的地方吗？”
　　裴谦刷着微博，整个人僵住。
　　前一条微博还好，因为大部分人看到的重点都是张祖廷的商业合作。
　　但这一条可厉害了，就只有一条明云私厨的位置信息。
　　太显眼了！
　　真有人要找上门了！
　　裴谦挠了挠头。
　　怎么办，想办法劝退这些人？
　　恶意劝退肯定不行。
　　“冷静一下，应该也没那么糟糕。”
　　“其实就算有几个人找上门来也没什么大问题，这地方这么贵，大部分人是吃不起的。”
　　“张祖廷的上一条微博的点赞数才四千多，粉丝分布在全国各地，就算少数真能找到明云私厨，撑死了也就那么几十人，还不一定吃得起。”
　　“嗯，明云私厨每个月都亏得很多，就算有一批客人来，从长远来看，也不可能堵上亏损的窟窿。”
　　裴谦刚开始有点慌，但冷静了一下之后，觉得事情没那么糟糕。
　　毕竟明云私厨还有好几道防线，比如地方非常偏远、菜品价格非常高昂、绝大多数珍贵食材都需要提前预约。
　　这些对普通的食客来说，都是非常劝退的。
　　当然，话虽如此，也不能坐以待毙。
　　裴谦想了想，还是决定给林大厨打个电话。


第240章 不解释
　　电话很快接通，林灿荣大概是没想到裴总会打来电话，语气中隐约有一点点不安：“裴总！有什么指示吗？”
　　裴谦若无其事地说道：“没什么大事，就想稍微问一下，最近明云私厨那边，客人多不多？”
　　林灿荣没有立刻回答，显得有点不好意思。
　　这不是多不多的问题，是有没有的问题……
　　从开业到现在，明云私厨除了给腾达内部员工搞聚餐、招待张祖廷吃饭之外，就没再接待过任何一个客人了。
　　这太正常了，没有宣传、没有曝光，自然也不会有人来吃。
　　倒是也有一些腾达的员工跟朋友提到过，但一来明云私厨这个地方又偏又远，没人带着很难找到，大部分人不愿意来回折腾；二来腾达的员工才刚吃过，也不想这么频繁地自费吃第二顿。
　　所以近期，根本没顾客。
　　虽然会显得自己工作挺不称职，但林灿荣想了想，还是实话实说吧，不能对裴总撒谎。
　　裴总料事如神，在他面前撒谎，那后果会很严重。
　　“裴总，最近都没有接待其他的客人。这个我需要自我反省一下，应该是对私厨的宣传不够，我马上安排人加强宣传……”林灿荣主动背锅。
　　裴谦一听，赶忙打断：“不不不不，我不是这个意思。”
　　“你现在做得很好，你们的首要任务是提供最好的餐品和服务，宣传这种事情本来也不是你们要操心的。”
　　“这次我打电话过来就是要稍微强调几个问题。”
　　“近期应该会陆续有少量的顾客到明云私厨去，你一定要给我们所有的服务人员讲清楚以下的几个注意事项。”
　　“第一，不允许顾客拍照。”
　　“第二，不要过度解释。”
　　“第三，不能为任何人破例。”
　　“明白吗？”
　　林灿荣：“呃……”
　　他显然没有完全明白。
　　裴谦又简单解释了几句，所谓的“不要过度解释”就是说，如果有顾客问起来，为什么你们这么多食材都没有、都要提前预约？
　　服务生直接回答“因为这些食材很珍贵，需要从外地运输”就可以，不要详细解释这些食材为什么珍贵，要从哪里运过来。
　　或者有顾客问，为什么你家的菜品比其他地方贵这么多？
　　服务生直接回答“因为我们采用了更好的食材、提供了更好的用餐环境和服务”就可以，也不要详细解释食材具体怎么好，用餐环境和服务又有哪些优势。
　　总之，不要过分炫耀。
　　至于“不为任何人破例”，是说哪怕某个大老板来了，愿意花大价钱加塞，也要跟其他人一样预约，同样，服务生也不能跟他过多解释这些事情。
　　当然，这并不是说服务态度不好。
　　该怎么服务还是怎么服务，只是不要过多解释这些比较虚的东西。
　　“懂了吗？”裴谦再度问道。
　　林灿荣：“呃……懂了，裴总。我一定严格按这个来要求。”
　　林灿荣没有提出多余的问题，裴谦很满意。
　　他又叮嘱了几句，不管有任何风吹草动一定要及时上报，然后就挂了电话。
　　电话那边，林灿荣虽然嘴上没有提问，但还是陷入了沉思。
　　裴总这是啥意思啊？
　　难道这就是传说中的“不解释营销”？
　　不管顾客问什么问题，都一概不解释？
　　态度就是“你吃就完事了，哪那么多问题？”
　　当然，态度肯定不能这么生硬，裴总的意思是，服务生们还是要像服务上帝一样服务客人，但并不会详细解答上帝的每一个问题。
　　这跟林灿荣的常规理解是完全相悖的。
　　总感觉有点不合适啊！
　　人和人之间的误会是要通过沟通来消解的，顾客有不满意的地方，服务生肯定要尽可能地详细解释，顾客才会充分理解。
　　如果仅仅是微笑着打哈哈，那说不定反而会加重误会。
　　但……裴总的要求很明确，甚至还特意打电话来叮嘱一番，足以见得这事很重要。
　　“算了，裴总肯定是有什么深意，别多想了。”
　　“按照裴总要求的来做就好。”
　　“等等，裴总为什么会知道近期会有客人来？”
　　“哦，一定是裴总想别的办法宣传了。怪不得他嘱咐我不用操心宣传的事情。”
　　虽然完全猜不到裴总的想法，但林灿荣却感觉裴总好像一副胜券在握的样子，好像已经把未来的所有事情都安排好了。
　　有这样一个领导就是好啊！
　　林灿荣放下心来，准备给服务生们打鸡血去了。
　　……
　　……
　　晚上，裴谦已经回到了自己的住处。
　　把桌上的被分尸的相机残骸收拾好，把视频稍微剪辑了一下之后，准备发布。
　　硬核评测这个帐号的粉丝数已经越来越多，虽然增长速度一般，但现在的情况已经超出了裴谦的预期。
　　总之，圆满达成目标！
　　这下就算林常想起来，也不会觉得裴总拿钱不办事。
　　看了看自己前几期视频里网友们的沙雕弹幕之后，裴谦开始盘算接下来的计划。
　　重中之重肯定是两款游戏了。
　　《热血战歌威力加强版》那边研发速度要快得多，广告也已经拍好了，下个月月初，也就是再有十来天，应该就可以开始打广告、上线测试了。
　　而《回头是岸》至少还得有一个多月。
　　除此之外，明云私厨那边得稍微关注一下，不能翻车。
　　至于终点中文网、逆风物流、飞黄工作室等等，暂时不用太在意，前两者是稳定亏损，后者则是管不管都那样了。
　　好在现在摊子铺得够大，花钱速度明显变快了。
　　现在所有的逆风驿站都已经步入正轨，尤其是裴谦经常活动的区域，快递都可以送货上门了。
　　当然，如果有人不愿意让快递员送货上门，非要自己去拿，那也无所谓。逆风驿站服务的是一个小片区，对于打电话之后自己要求别送货上门的，直接不配送等顾客来拿就好了。
　　裴谦琢磨着，这次能不能赔，关键还是得看逆风物流了。
　　虽然其他的产业看起来也都很稳，但谁知道哪个会突然爆雷？
　　稳住逆风物流，这样等其他的产业突然出问题的时候，只要多开几家逆风驿站、多雇佣一些快递小哥，盈利就能控制住。


第241章 跣足相迎？
　　8月20日，周五。
　　乔梁第一次踏上京州的土地，感觉不错。
　　天气跟帝都差不多，都是一样的炎热，不过今天恰好有些阴天，微风吹拂，感觉比前两天要凉快得多。
　　乔梁很快找到负责接站的工作人员，上车前往已经订好的酒店。
　　来接他的是个年轻的小哥，姓孙，是腾达的专职司机。人长得很精神，言谈举止也非常得体，彬彬有礼。
　　乔梁坐在商务车宽敞的后座上，感觉很舒服。
　　车开的很稳，显然这个小孙驾驶经验很丰富。
　　乔梁还是第一次享受这种车接车送的待遇，心中对腾达的印象又好了几分。
　　看着窗外的风景，乔梁由衷感慨：“太棒了。”
　　这是他第一次来京州，本来对京州这个城市没报太大的期待，但来了之后才发现，好像比自己想象中要繁华得多。
　　乔梁久居帝都，是个北漂，但毕竟生活拮据。虽说帝都很繁华，但那些好的享受，他也基本上一个没捞着。
　　顶多也就是偶尔去看个话剧、听个演唱会还比较方便，除此之外，跟一般的二线城市比也没太大的区别。
　　到了京州，反而觉得轻松了许多。
　　很快，宾馆到了。
　　“乔老师，我先帮您办理入住，然后您上楼收拾收拾，我去停车，十分钟后咱们在酒店门口碰面。公司就在这附近，步行三分钟就能到。”小孙仍旧是彬彬有礼。
　　很快，一切妥当。
　　这段时间的住宿费用乔梁也都一分钱不用掏，都是腾达给报。
　　他来到酒店六层，发现腾达给自己安排的竟然还是个套间。
　　外面是个小厅，有茶几、沙发、书桌和写字台，茶几上摆着果盘；旁边还有个咖啡柜，上面有咖啡机、咖啡胶囊，还有个小冰箱。
　　里面是宽敞的卧室，落地窗，还有一间很宽敞的、带浴缸的浴室。
　　“腾达的裴总可太够意思了！”
　　“看起来，我还是蛮有影响力的嘛，否则也不能这么重视我。”
　　乔梁很骄傲。
　　说起来，乔梁自己也没想到腾达竟然会邀请自己来做首席游戏体验官，体验还没发售的新游戏。
　　确实，他的视频影响力还不错，也确实从《孤独的沙漠公路》开始就一直在关注着腾达这家公司的发展。
　　但对于腾达这样一家游戏公司来说，确实没必要重视一个小小的UP主。
　　所以裴总表现出的诚意才弥足珍贵，也着实打动了乔梁。
　　不仅给够足额的辛苦费、车接车送，还给安排好了食宿。
　　所以，乔梁对腾达、对裴总的印象大好。
　　“谁能想到当初做了《孤独的沙漠公路》这样一款坑爹游戏的公司，在不到一年的时间就摇身一变，发展到了现在的规模呢？”
　　“真是世事难料啊。”
　　乔梁把自己的行李稍微整理了一下，吃了点水果，然后在客厅沙发稍作休息。
　　他的行李不多，除了个人的电脑和一些其他数码产品之外，就都是准备换洗的衣服。
　　酒店就有洗衣服务，只要把脏衣服放在洗衣袋里，客房服务就会来收走，洗干净再送回来。
　　来之前，乔梁还有点担心这边的住宿条件，担心洗衣服会不会不方便，现在看来，自己的担心完全是多余的。
　　沙发很舒服，只可惜今天是阴天，没什么阳光，否则在客厅瘫在沙发上晒晒太阳，应该也挺爽的。
　　不过这种阴沉的天气并没有影响乔梁的好心情，稍作休息之后，他下楼来到一层大厅，在小孙的带领下，去腾达网络技术有限公司。
　　一想到马上就要见到裴总，乔梁还有点小激动。
　　乔梁一直觉得，自己跟裴总，那就是高山流水觅知音，像《游戏制作人》和“行为艺术式宣发”这种充满深意的行为，也就只有自己才能读懂。
　　如果不是自己，裴总的精神还不知道要被曲解多久呢。
　　想来，裴总应该也是这么认为的吧？
　　俗话说，知己难寻。像裴总这么喜欢做内涵深刻游戏的人，应该也非常珍惜难得的知己吧？
　　所以裴总才不远万里地从帝都把自己接过来，做新游戏的首席体验官。
　　乔梁一边美滋滋地想着，一边跟着小孙走进腾达的办公区。
　　第一反应是，好宽敞！
　　这工作环境简直好得不像话，就光是每个工位的占地面积，就能看出来这家公司是真的不差钱。
　　而且，整个办公室的氛围活跃而又自由，完全不像很多公司那样死气沉沉。
　　乔梁虽然没去过很多的公司，但大学毕业后也曾经尝试着找工作面试，在视频网站上也看过不少公司内部工作环境的视频。
　　大部分公司的办公环境，都是相当压抑、沉闷的。
　　但在这里，却完全不存在。
　　每个员工看起来都很放松，一边吃着零食、喝着咖啡一边上班。但他们工作时的表情又很专注，完全是一种主观能动性被充分激发的状态。
　　乔梁刚开始也有些怀疑，这到底是不是装出来的。
　　但他又考虑了一下，这么想未免太把自己当回事了。
　　自己就只是个小UP主，既不是主管领导也不是权威媒体，人家犯得着在自己面前演戏吗？
　　而且看大家的这种轻松的状态，也不是能装出来的。
　　乔梁对裴总更感兴趣了。
　　公司能够以如此良好的状态运作，足以说明裴总不仅仅是一个优秀的设计师，也是一个优秀的管理者。
　　那么，他的庐山真面目到底是什么样的呢？
　　小孙来到裴总办公室，轻轻敲门。
　　“裴总，乔老师到了。”
　　……
　　裴谦正在办公室打《回头是岸》，此时的他非常烦躁。
　　严格来说，只要玩《回头是岸》，就没有不烦躁的时候……
　　每次受苦，裴谦都有点怀疑自己到底为什么要做这款游戏，然后把小本本上的名字挨个翻出来默默记仇。
　　听到乔老湿来了，裴谦立刻把手柄往桌上一扔，站起身来。
　　可算来了！
　　你再不来，我真坚持不下去了！
　　门外的乔老湿听到办公室里“啪”的一声，不知道是什么摔了一下。
　　乔梁脸上露出了笑容。
　　裴总这是多么重视我！
　　想当初，曹操对许攸，那可是跣足相迎。通俗一点说，就是听说许攸来了，曹操连鞋都来不及穿就跑出来迎接。
　　现在这情景，应该也差不多。
　　虽然不知道裴总在干什么，但听这个动静，裴总应该是立刻扔下手上的东西出来迎接，足以见得对我的重视啊！
　　乔梁甚至都感觉自己有点不好意思了。
　　真是何德何能让裴总如此重视，惭愧，惭愧。


第242章 为乔老湿解决后顾之忧
　　裴谦一把就把乔梁的手握住了：“乔老师，久仰久仰。”
　　对于裴总的热情，乔梁有点受宠若惊，赶忙微微躬身：“裴总，幸会幸会。”
　　裴谦打量着乔梁，发现自己的宿敌长得还算周正。浓眉大眼，五官端正，只是看起来稍显萎靡，还有点虚胖。
　　看起来也是24K纯网瘾少年，只不过跟包旭是不同种类的。包旭有点微秃，还有点营养不良，而乔老湿的头发还挺茂盛的，看起来身材也很圆，就是有点虚。
　　乔梁则是惊讶于裴谦竟然这么年轻，他本来已经做好了裴总会很年轻的准备，但还是有很大的落差。
　　这再怎么看，都比自己要年轻啊……
　　一想到裴总年纪轻轻已经做了这么大一家公司的老板，而自己现在还只是在游戏视频这个小圈子里圈地自萌，没什么大的建树，乔梁本能地有些感慨，也有一点点羡慕。
　　裴谦把乔梁领到会客室里，倒了杯茶，稍微寒暄了几句。
　　“裴总，我休息得差不多了，要不我们尽快进入正题吧。”乔梁主动提出要开始工作。
　　其实按道理来说是不用这么着急的，完全可以等吃完午饭再开始工作。
　　但乔梁觉得，裴总对自己这么照顾，又是专车接送，又安排了这么好的住宿条件，各方面的待遇都已经拉满了，自己肯定也要有所表示，尽快进入工作状态。
　　裴谦点点头：“好啊。”
　　这鱼主动自己咬饵了可还行？
　　裴谦本来想让乔老湿多休息休息，省得到时候心灵和身体受到过于严重的创伤，但既然乔老湿主动要求了，那肯定要满足。
　　裴谦拿出早已准备好的合同：“先签合同吧。”
　　乔梁拿过来快速浏览，合同里写得跟之前谈好的一样，每天八小时游戏，500块钱。
　　如果周末休息的话，一个月差不多是一万块，如果不休息的话，钱按照加班费来给，一个月的薪酬还能更多。
　　虽然这个价位之前已经谈好，但说得并不详细，乔梁也不确定合同里会不会有什么花样，会不会提出一些比较复杂和过分的要求。
　　现在看到合同文本可以确定，没有花样，就是实打实的每天打八小时游戏，赚五百块钱！
　　乔梁不由得感慨，裴总敞亮人！
　　在这个年头，一个月一万块，那妥妥的算是高薪了。
　　当然，乔梁如果灵感爆发、疯狂恰饭的话，一个月也能赚个一万多。
　　但那多累啊。
　　又得熬夜肝素材，又得认认真真地写文案、剪辑，而且还得运气好，赶上金主爸爸大方，才能赚这么多。
　　相较而言，现在这份工作就轻松多了，没有任何要求，就只是要求每天打八小时的《回头是岸》。
　　乔梁稍微浏览了两遍之后，满意地签上了自己的大名。
　　“OK，那跟我来吧。”
　　裴谦跟乔梁两个人有说有笑，离开腾达的办公楼。
　　小孙开车带两个人到最近的一家摸鱼网咖去。
　　裴谦没打算安排乔梁在办公区打游戏，因为办公区那边，李雅达和其他员工应该知道游戏中的一些细节设定，比如哪个武器比较厉害、哪条路线相对容易，还有“普渡”这把武器的获取方式等等。
　　如果乔梁在玩游戏的过程中死成了狗，跟其他的开发人员稍微一聊天，知道了游戏中的一些小窍门，那岂不是降低了游戏难度。
　　裴谦想要让乔老湿体验到一个普通玩家从零基础开始玩《回头是岸》的游戏体验，所以必须排除这方面的隐患。
　　在摸鱼网咖，有吃有喝，电脑配置高，酒水咖啡管够，让乔老湿绝对没有后顾之忧。
　　很快，摸鱼网咖到了。
　　这里是摸鱼网咖的汉东大学店，距离神华豪景步行大约十分钟。
　　当然，说是汉东大学店，实际上离汉东大学不近，走路也得十五分钟往上。
　　因为从一开始网咖的选址就刻意避开了大学周边这种好区位。
　　不过这个地方毕竟也算是相对繁华地区，这家分店原本的营业额就不算很低，在经过陈垒事件之后，这里的营业额又有一定的提升，现在已经仅次于旗舰店，只有小幅的亏损了。
　　也正因为如此，所以这家分店在裴谦那里一直是孤儿待遇，很少过来。
　　这次正好把乔老湿安排在这里，裴谦心情不好的时候，就可以过来看看乔老湿游戏打到哪了，让自己的心情变好。
　　裴谦向乔老湿介绍了这家摸鱼网咖的店长，然后给他在二楼角落位置找了一个位置，以后这就是乔老湿的工位了。
　　电脑上已经安装好了《回头是岸》的初始版本，这个版本会跟研发那边的进度同步更新，同时自带一个简单的计时器功能，每天都会统计乔老湿的游戏时间，必须要高于八小时才可以。
　　当天时间不够的话，第二天补齐，如果第二天还不够，那就得扣钱了。
　　而后还有一些注意事项，《回头是岸》目前还处于研发期，游戏内容不能透露，所以乔老湿不能录制视频，也不能在自己的粉丝群里过多地谈论这件事情。
　　摸鱼网咖这边，平时的客人并不算很多，乔梁坐的位置又很偏僻，也不会有人过来打扰。
　　很快，全部安排妥当。
　　“平时日常的饮食，直接找店长准备就好。摸鱼网咖里的餐饮绝对卫生、干净，可以放心吃。”
　　“先适应适应，今天晚上给你安排了接风宴，到时候来接你。”
　　“有什么生活方面的问题，直接跟店长说就可以了。”
　　裴谦帮乔老湿解决掉了全部的后顾之忧。
　　乔梁很感动：“好的！”
　　“那你开始体验吧，我先走了，有什么问题随时联系。”
　　裴谦没有看乔老湿受苦，转身告辞。
　　这就叫“见其生不忍见其死、闻其声不忍食其肉”，裴谦不由得感慨，哎，我可真是个带善人。
　　“裴总真够意思，安排得太周到了。”
　　“晚上竟然还有接风宴，听起来，档次不会低啊。”
　　乔梁美滋滋地打开游戏，感觉这次京州之行的一切都是那么完美。
　　哎，要有个妹子陪着就更好了。
　　当然，乔梁自己也知道这是在想屁吃。
　　不过话又说回来了，妹子哪有游戏好玩。
　　不知道是不是裴总无微不至的关照起了某些心理作用，乔梁进入游戏之后，对这游戏怎么看怎么顺眼。
　　“果然裴总的游戏，都是精品！”
　　“看这建模，精致！”
　　“看这风格，独特！”
　　“看这动作，流畅！”
　　“看这小怪……”
　　“卧槽好疼，这是小怪？”
　　“……我怎么死了？？？”
　　看着黑白屏幕，乔梁一头雾水。
　　刚才发生了什么？
　　他就只是上去摸了一个衣衫破烂、拿着草叉的村民一下，结果这个村民一扭头，直接两下就把他给捅死了！
　　“我……打开方式不对？”
　　乔梁挠了挠头，眼神中是深深的迷茫。
　　……
　　……
　　中午，明云私厨。
　　“哟？你们家有皇帝蟹？给我来一只。”
　　小包间中，一个穿着浮夸的年轻人指着菜谱上的皇帝蟹，对服务生说道。
　　“对不起先生，这道菜需要提前预约。”服务生彬彬有礼，并严格遵守裴总特意要求的“不解释原则”进行服务。
　　当然，这话说出来之后，服务生心里也发虚。
　　因为坐在他面前的这个年轻人，显然是个不差钱的主，而且按照常理判断，他的脾气可能不会很好。
　　这位客人看起来很年轻，大约只有二十四五岁的样子，身上穿着一件花里胡哨的衬衫，红、绿、黄和各种线条混搭，让他看起来就像是一只瓢虫，但服务生能够感觉出来，这件衬衫没个一两万恐怕是拿不下来。
　　而且，这位客人穿金戴银，脖子上这条金链子看起来就很贵，沉甸甸的，绝对不是那种会在澡堂子里飘起来的类型。
　　最风骚的是，大金链子的末端还挂着一个纯金打造的海绵宝宝，让年轻人难以抑制的个性伴随着不差钱的暴发户气质，完美地表达了出来。
　　按照服务生的经验，这种客人应该是最难伺候的，如果不是裴总事先要求过，他肯定要满脸堆笑，详细解释一番皇帝蟹多么稀有、运输多么困难，省得惹客人不高兴，节外生枝。
　　但现在，他只能按照裴总的要求，不多解释。
　　年轻人倒是也没太生气，反而点点头：“哦，皇帝蟹确实不好弄，提前预约可以理解。”
　　“那给我来个海胆吧。”
　　服务生依旧面带微笑，有些抱歉地说道：“对不起先生，这道菜需要提前预约。”
　　年轻人皱了皱眉。
　　虽然还是没说什么，但显然有一点点不爽了。
　　“蓝鳍金枪鱼你们总得有了吧？”
　　“对不起先生，这道菜也需要提前预约。”
　　年轻人看了看服务生，一时间有些迷茫，不知道自己是应该发笑还是应该发怒。
　　服务生非常贴心地指了指菜单最上方的一行小字：“前面的这些餐品，因为食材比较珍贵，所以都要预约的，给您带来的不便敬请谅解。”
　　年轻人看了看，还真是，厚厚的一本菜单上，每一页的最上方都有一行需要提前预约的说明，不算很小，但也不算明显，他没看到。
　　“行行行，那你就说你们家现在有什么吧。”
　　年轻人也懒得自己找了，直接问服务员。
　　服务员非常贴心地帮他把菜单翻到最后，大约翻过了80%的内容，这次出来的菜品，总算是没有小字的说明了。
　　“先生，这些都是可以现做的。”
　　年轻人皱着眉，看了看后边的这些餐品。
　　有一些比较复杂的菜式，比如宝塔肉、金毛狮子鱼；也有一些比较简单的菜式，比如养生时蔬、龙井虾仁等等。
　　共同点是，它们都很贵，比一些高档餐厅的价格还要贵一点。
　　就比如这道宝塔肉，卖270块，年轻人记得之前自己在杭城本地吃，才花了240块左右。
　　当然，跟前面那些食材珍贵的菜品比起来，这些常备的菜价格已经算是便宜了。
　　年轻人有点无语。
　　价格是一方面，但不是主要的问题。
　　关键是一些很想吃的好食材，全都需要预约。
　　大老远来一趟，难不成就吃几口普通的菜？


第243章 幸福感果然是比较出来的
　　他来京州是因为一点私事要处理，但恰好在张祖廷的微博上看到说这里有一家不错的私厨小馆，所以打算过来尝一尝。
　　结果现在这个情况，有点不爽。
　　“那，今天晚上，能预约吗？”年轻人努力保持风度。
　　服务生面带歉意：“对不起先生，今晚已经有人包场了，考虑到运送食材的时间，您可以预约明天晚上或者后天。”
　　年轻人彻底无语了，他看了看服务生，又看了看菜单，强忍着吐槽的冲动，随便点了两菜一汤。
　　“先这样吧。”年轻人把菜单递了回去。
　　“好的先生，请稍等。”服务生下好单，拿着菜单离开。
　　年轻人掏出手机，想在点评网站上搜一搜这家店，结果并没有找到。手机地图上甚至连这家店的定位都没有。
　　不仅如此，餐桌上标着桌号的小牌子还写着一行温馨提示：“为了更好地感受到食材的美味，请不要拍照哦！”
　　再联想到这家店菜单上写了那么多好菜，却全都需要预约，不需要预约的都是一些常规的家常菜，而且价格还死贵……
　　“……难不成，我遇上黑店了？”
　　年轻人越想越不对劲，总感觉这家店透着些古怪。
　　他叫薛哲斌，煤老板薛元庆的独子，通俗一点说是个名副其实的富二代。为人高调张扬，跟他爹一样，从不忌讳将一副暴发户的形象展示在众人面前。
　　薛哲斌很有钱，自然也吃过很多的私厨，也知道大部分高档的私厨都免不了有一些奇怪的规矩。
　　但像这家规矩这么多的，还真不常见。
　　更让他不爽的，是这服务生的态度，总是用彬彬有礼的态度说出几句没什么用的废话，还不如不说。
　　如果不是这家餐厅的装修确实显得很高档，又获得了张祖廷的强烈推荐，他可能现在已经想要拍桌走人了。
　　说起来，主要还是因为他爹薛元庆是张祖廷的影迷，请张祖廷吃过几次饭，所以薛哲斌才关注着张祖廷的微博，恰好看到了这家私厨的信息。
　　否则，他也不可能自己找上门来。
　　“再等等，如果一会儿菜上来不好吃，一定发微博拆穿这个地方！”
　　薛哲斌本着不错杀一个好人的原则，决定等等再看。
　　如果点的这两道菜还过得去，那就预约一下明晚或者后天的菜。
　　过了半个多小时，薛哲斌点的两道菜端上来了。
　　一道龙井虾仁，一道宝塔肉，还有一个汤品，菊花豆腐。
　　菜量很小，但价格可一点都不便宜。
　　“上菜倒是不慢。”
　　薛哲斌知道宝塔肉是个比较花时间的菜品，不仅要切，还要蒸，半个多小时已经很快了。
　　而且等菜的时候，他也吃了一点点心和小菜，味道很不错，也算是稍微缓解了一下等待上菜的焦虑情绪。
　　“到底是不是黑店，马上揭晓。”
　　薛哲斌看向服务生端来的两道菜。
　　他是故意点了一道宝塔肉和一个菊花豆腐，因为他很清楚，这两道菜是非常考验厨师刀工和技术的。
　　“嗯？竟然还不错？”
　　光是第一眼看到这两道菜的卖相，就让人有种眼前一亮的感觉！
　　宝塔肉要求厨师把一整块肉从外到里给一层层地切开，刀刀不断、厚薄均匀，最后切成一长条齐整的薄片，再放到特殊的模具中层层卷起，形成宝塔状态。
　　而菊花豆腐则是需要把一块如凝脂般的嫩豆腐切上横竖一百零八刀，切成一团细丝，粗细均匀，而且不能有一根断裂，放在清水碗中犹如菊花绽放。
　　薛哲斌点这一菜一汤，主要就是为了看看这家店到底是不是名不副实，是不是坑人的。
　　至于那道龙井虾仁，主要是担心宝塔肉和菊花豆腐做得不好吃，所以点一道家常菜保底。
　　然而让他有些意外的是，宝塔肉和菊花豆腐竟然超出了他的期待值！
　　这两道菜主要就是考验刀工，得是一线大厨苦练几十年的刀工才能做到完美的境地。
　　而且这两道菜都是没有极限的，像宝塔肉，切得越薄，层数就越多，一般切到九层，才算是合格的宝塔肉，而这边端上来的竟然都已经切到了十七层，从卖相上就已经碾压了那些常见的宝塔肉。
　　薛哲斌忍不住拿起筷子，先尝了一口虾仁。
　　虾仁嫩滑，也有龙井的香味，虽然这一道菜将近三百块钱，薛哲斌却觉得很值。
　　因为他曾经在杭城一家很棒的中餐厅里吃过这道菜，口味跟这里很类似！
　　又尝了尝宝塔肉和菊花豆腐，口味也没有让他失望，全都恰到好处！
　　再加上温馨舒适的用餐环境，薛哲斌感觉自己好像还真的误会了这家餐厅。
　　要做这几道菜，那肯定得千里迢迢请来一个擅长杭帮菜的金牌大厨，京州本地肯定是请不到这种人的。
　　更关键的是，这菜单上可不只有杭帮菜，还有很多其他的菜式呢！
　　那只请一名大厨，是绝对不够的。
　　这样的大厨，钱少了肯定请不来，毕竟人家在当地的高档餐馆也能赚不少，而且还离家近，谁愿意大老远地跑到京州来？
　　养着这么多大厨，这可是一笔很大的开销。
　　能赚回来吗？
　　之前薛哲斌还觉得这菜单上的菜品价格都偏贵，尝了两口之后觉得，好像真不贵，反而有些便宜了。
　　真能收回成本吗？
　　主要是这家店也太默默无闻了，别说宣传、打广告了，门口连个招牌都没有，甚至薛哲斌到现在还不知道这餐厅具体叫什么。
　　现在正是午餐的标准时间，结果偌大一家餐厅里，就只有薛哲斌这一名顾客。
　　这不是纯赔钱？
　　薛哲斌看了看菜品，又看了看旁边微笑等待着的服务生，再看看这个地方优雅的就餐环境、高档精致的桌椅餐具……
　　“难不成……这里面有什么违法犯罪活动？”
　　薛哲斌瞬间警觉。
　　但是仔细想想，好像也不太对。
　　关键这家餐馆也不是空壳啊，虽然没什么客人，但卖的东西都是货真价实，价格偏高一点，但也还在合理范围之内。
　　从各种迹象来看，这家店单纯就只是没什么知名度而已，也没有其他的疑点。
　　“明天再来一趟，看看这里需要预约的菜品到底怎么样。”
　　“如果还能保持这样的水准……那可真是捡到宝了！”
　　……
　　明云私厨的后厨。
　　林灿荣有些紧张地问服务生：“怎么样，客人对我们的菜品还满意吗？”
　　服务生点点头：“嗯，看起来还是很满意的。”
　　林灿荣长出了一口气。
　　那就好！
　　这段时间一直没什么客人，从前天开始，才陆陆续续地来了七八位顾客。
　　但是其中有的看了一眼菜单就被吓跑了，有的问了半天发现很多好菜都需要预约，也走了。
　　真正留下来吃的那就那么两三个人，但点的都是很家常的菜，虽然看得出他们对菜品的味道还算满意，但短期内多半不会再来了。
　　因为定价太贵，显然已经超出了他们的承受能力。
　　从他们点的菜就能看出来，这边最便宜的一些青菜也得五六十块钱，即使全都点家常菜，人均消费也得奔着一百多。
　　在京州，这个价格已经能吃到很多好东西了。
　　所以，哪怕大厨的水平高、选的食材更好，把这些菜做得比外面的馆子好吃很多，也还是超出了大部分普通人的承受能力。
　　但是今天，薛哲斌一进来，林灿荣就把他给盯上了。
　　能看得出来，这位是个不差钱的主。
　　薛哲斌点菜也验证了这一点，他点的龙井虾仁三百多，金牌宝塔肉两百六十多，这一顿饭加起来轻松就得六七百块钱。
　　如果这位不差钱的顾客能对这些菜品满意，那就说明明云私厨有火的希望！
　　毕竟明云私厨面对的不是普通人，是土豪，土豪的反馈才是最重要的。
　　听说这位顾客对菜品满意之后，林灿荣也长出了一口气。
　　他现在是店长，已经不再亲自下厨了，但现在后厨的几个大厨都是他亲自面试、挑选、重金挖来的（当然花的是裴总的钱），现在菜品得到了肯定，林灿荣当然也会觉得有些骄傲。
　　“店长，客人已经结账走了，还预约了明天晚上的晚餐！”一个服务生兴冲冲地跑来报喜。
　　“很好！”
　　林灿荣悬着的心总算是放下来了。
　　之前裴总说让他不要太担心宣传的事情，林灿荣还有点不放心。
　　但最近看到有人陆陆续续地过来，还有这么有钱的土豪过来吃饭，说明宣传工作一直在有条不紊地进行中嘛！
　　果然一切都在裴总的计划之中。
　　接下来只要按照裴总的指示，认真地做好每一道餐品和服务，明云私厨火起来那就是指日可待的事情了！
　　明云私厨的大厨和服务生们，也都瞬间充满了干劲。
　　……
　　……
　　“阿嚏！”
　　裴谦打了个喷嚏，揉着鼻子一边放下手柄。
　　看了看时间，已经快到下午五点钟了。
　　今天晚上还要在明云私厨给乔梁接风洗尘，顺便抚慰一下他受伤的心灵。
　　受虐了一天，裴谦现在很想去看一下乔老湿的情况如何。
　　来到摸鱼网咖。
　　裴谦悄悄地走上二楼，观察坐在角落里的乔梁。
　　只见乔梁脸色铁青，正在全神贯注地盯着屏幕，双手死死地抓着手柄，身体还时不时地向一旁倾倒，仿佛在玩体感游戏。
　　突然，他的身体猛地一哆嗦，整个人僵住了。
　　屏幕已经变成了灰色。
　　乔梁的表情，从愕然变成了懊恼，又从懊恼变成了绝望，最后从绝望变成了茫然。
　　他把手柄放在桌上，微微抬头看着天花板，仿佛正在怀疑人生以及自己存在的意义。
　　看到乔梁的表情，裴谦心里舒服多了，嘴角都洋溢着笑容。
　　没白花钱！
　　把乔老湿请到京州来，果然是个正确的选择啊！
　　裴谦本来很担心，因为他不是个抖M玩家，也不知道自己能不能在《回头是岸》中坚持下去。
　　万一玩到最后自己没通关，只能降低难度或者延期发售，那岂不是耽误大事了？
　　但是现在，裴谦找到了坚持下去的动力，那就是乔老湿！
　　再苦再难，只要能看到乔老湿比自己更苦更难，裴谦就瞬间又充满了动力！
　　毕竟裴谦玩游戏的时候还有一把“普渡”，而乔老湿只能拿着普通的武器在刀尖上跳舞。
　　所以，幸福感这东西，主要还是比较出来的！
　　裴谦感觉自己简直是前所未有地幸福。


第244章 乔老湿的怀疑烟消云散
　　裴谦装作若无其事地来到乔梁面前，微笑着问道：“感觉如何？”
　　乔梁还沉浸在游戏中，没有立刻反应过来，愣了一下才站起身来：“感觉……呃……”
　　一时间，玩了那么多奇葩游戏、做了那么多期视频的乔老湿，也有一些词穷。
　　感觉如何？
　　最大的感觉就是这游戏的难度设置错了！
　　可能是数值策划给小怪的攻击力多加了个零，其他的都挺好。
　　但是看着裴总和煦的笑容，乔老湿也说不出口。
　　裴总好歹也算是个明星制作人了，能犯这种愚蠢的数值错误吗？
　　数值算错了、多加了个零，哪怕是刚入行的数值策划也很少犯这种错误啊，毕竟现在想入职数值策划，基础的数学知识得达标。
　　哪像剧情策划，随便写点什么文绉绉的句子就能面试得上。
　　所以，乔老湿嗯嗯啊啊了半天，愣是没想出一套说辞。
　　他甚至感觉有点愧疚。
　　乔梁啊乔梁，你怎么关键时刻掉链子呢！
　　裴总大老远地把你请来，好吃好喝伺候着，不就是看中了你是一名资深玩家，想听一下你的意见吗？
　　结果你玩了好几个小时了，连这么简单的问题都回答不上来，真是太辜负裴总的期望了！
　　自己都觉得有点不好意思。
　　然而裴谦一点都不介意，反而哈哈一笑：“走吧，去吃饭了，今晚为你接风洗尘！”
　　裴谦一点都不生气，反而非常满意乔老湿的反应。
　　这说明玩《回头是岸》玩得意识模糊了，正是裴谦所喜闻乐见的。
　　毕竟乔老湿的承受能力，在玩家群体中属于极强的那一类。
　　当初《孤独的沙漠公路》，乔老湿可是正儿八经地跑完了全程，绝对的狠人！
　　当然，这里面也有为了生计的原因，但乔老湿本身的抗压能力也绝对不容小觑。
　　但现在，乔老湿都被这游戏折磨得意识模糊，不是恰恰证明裴谦的路线是对的么？
　　看看乔老湿的反应，再联想一下普通玩家会有的反应，裴谦对《回头是岸》的前景更加放心了。
　　……
　　……
　　明云私厨。
　　裴谦领着乔梁一路来到私厨最大的包间。
　　下午的时候，这里的布置已经全都换过了，针对今天准备的菜品，选用了配套的室内装饰、餐桌、餐具等等，看起来别具一格。
　　就只有裴谦和乔梁两个人吃饭，没有其他人作陪。
　　其他员工还得为裴总的赔钱大业忙碌着，就只有裴总自己比较闲，所以过来赔乔梁吃饭，以表敬意。
　　而且，这也不是那种很正规的商务宴请，人太多了反而拘束。
　　环境很好，服务也很到位。
　　就连餐前的点心和小菜，都比一般餐厅的正餐好吃。
　　乔梁吃着小菜，跟裴谦随意聊着，莫名产生一种危机感。
　　裴总对我也太好了吧？
　　俗话说事出反常必有妖，我就是个普通的视频UP主，何德何能让裴总这么重视？
　　难不成这里面有什么阴谋？
　　乔梁总感觉对面裴总的笑容有些意味深长，不那么单纯。
　　“游戏的进度打到哪了？”裴谦夹了口小菜，微笑着问道。
　　乔梁如实回答：“到城镇了。”
　　哦，已经走出最开始的那个小村子了？
　　不错不错，进度很快嘛。
　　看起来乔老湿的悟性和操作，都是不错的。
　　类似的受苦游戏都是开头比较难，只要坚持下去，总体而言都是越打越顺的。
　　关键是观念的转变。
　　观念不转变，一辈子走不出新手村也不奇怪。
　　《回头是岸》跟其他魂类游戏一样，有死亡后怪物全部复活的设定，一些愣头青如果只知道急躁地冲冲冲，那么不管多少次，游戏进度也只会一直原地踏步。
　　但如果能找到窍门，小心翼翼地稳步推进，那游戏进度会快得多。
　　乔梁是第一次接触这种类型的游戏，刚开始进度慢是很正常的。
　　不过，想到乔老湿在新手村受苦了八个小时，裴谦还是不由得嘴角上扬，情不自禁地有点想笑。
　　“感觉主要的难点在哪？”裴谦继续问道。
　　对乔老湿认为是难点的地方，一定要加大力度。
　　对乔老湿认为不是难点的地方，一定要调高难度。
　　乔梁不假思索地说道：“怪物攻击力太高了。”
　　“还有呢？”裴谦直接忽略掉了这一点。
　　“还有……”乔梁陷入沉思。
　　八小时的悲惨遭遇，一幕一幕地涌上心头。
　　比如惹怒一个小怪、被一群小怪围殴；走到一个小巷的时候突然被前后左右的小怪团团围住；过悬崖峭壁的时候被突然冲出来的小怪给推下去……
　　八小时的奋斗史，简直就是充满了血泪！
　　乔梁感觉，自己就像是一块砧板上的鱼肉，任人宰割！
　　哦不，是任怪宰割！
　　听着乔梁的哭诉，裴谦努力让自己的表情严肃，但是不管他怎么努力，都只能在乔梁的脸上看到四个大字：加大力度！
　　听到乔老湿亲口讲出自己受苦的经历，裴谦的幸福感更强了。
　　我花那么多钱做这游戏是为了什么？
　　不就是为了这一天么！
　　而乔梁还没有意识到裴总微妙的表情，他还沉浸在受苦的情绪中难以自拔。
　　“最扯的是城镇里有个跟更夫差不多的小怪，两个一组，一个拿锣一个拿梆，走过的地方所有昏睡的小怪都会苏醒，很长时间才会再度昏睡。我想暗杀掉，结果这俩货都提着灯笼眼神好得不得了，一刀我的血条就见底了，我刚想跑，这俩人竟然还会用暗器，我就向……”
　　“噗嗤。”
　　裴谦终于忍耐不住，笑出了声。
　　乔老湿整个人僵住了：“裴总？”
　　裴谦也有点尴尬，完蛋，没忍住啊！
　　主要乔老湿描述得太全情投入、绘声绘色了，裴谦甚至能够脑补出来他遇到更夫时被提着灯笼的更夫撵着砍的样子，实在是很难保持严肃。
　　好在恰好此时，菜品陆续端上来了。
　　“我是看到菜上来了很高兴，来来来，乔老师请。”
　　裴谦赶忙把服务生刚端上桌的海胆寿司往乔梁那边推了推，示意他赶紧用餐。
　　乔梁感觉更加不对了。
　　裴总的表情，很奇怪啊。
　　怎么感觉他是在幸灾乐祸呢？
　　看我打游戏死成狗，他好像很高兴？刚才还忍不住地笑出声了？
　　难不成，裴总千里迢迢地把我请来，就是为了看我受苦？
　　而这一桌子好菜，是良心发现？
　　乔梁不由得心生怀疑。
　　我虽然是一个普通的UP主，签了合同、收了你的钱，但我也是有人格、有尊严的！
　　如果我的猜测是真的，那就算合同已经签了，我也一定要严正抗议，在网上曝光这种不尊重合作方的行为！
　　乔梁忿忿地想着，夹起一块海胆寿司。
　　“嗯？好吃！”
　　海胆黄的冰凉鲜爽再加上寿司中温热香糯的白饭，两种美妙的感觉一下子融于舌尖，就像是香艳的法式热吻，瞬间征服了乔梁的味蕾。
　　乔梁在帝都也吃过一些日料，但能够明显感觉出来，这绝对不是普通的海胆！
　　一般的海胆很便宜，但如果是一些拍卖级别的海胆，一只可能都要卖到几千块钱。
　　所以今天中午薛哲斌来的时候问到了海胆，服务生也是告诉他需要预约，因为明云私厨这里不卖普通海胆。
　　当然，更严谨一点地说，当时后厨是有海胆的，但那都是裴谦预定好用来招待乔老湿的，所以不能拿来给薛哲斌吃。
　　看着桌上一盘一盘的名贵菜品，乔梁感觉心中的怀疑也像冰雪一样消融了。
　　裴总这么重视我，请我吃这么好吃的东西，怎么可能是为了看我受苦呢？
　　如果只是打打游戏受点苦就能吃到这么多好吃的东西，那我只能说……请加大力度，我还能承受得住！
　　乔梁一边吃着美味的食物，一边暗自下定决心。
　　“裴总对我这么好，我一定要认真玩这款游戏，好好地打通关，为他做好宣传！”
　　……
　　……
　　“感谢裴总的款待！”乔老湿吃得还有些意犹未尽，但肚子确实已经装不下了。
　　这么多美食，简直就是终极满足！
　　甚至乔老湿觉得，就为了这顿饭，来京州都值了！
　　裴谦并不知道乔老湿的心态在餐桌上发生了巨大的变化，嘱咐了小孙几句，让他把乔老湿送回宾馆，然后再折返回来接自己。
　　送走乔梁之后，裴谦找到林灿荣，问起最近的情况。
　　别墅的花园里也有桌椅，吹着凉凉的夜风，让人神清气爽。
　　“最近的顾客，来的数量怎么样？”
　　自从之前张祖廷发了微博，裴谦就一直有一种很慌的感觉，对明云私厨这边的情况放心不下。
　　林灿荣立刻会意。
　　从刚开始的无人问津，到最近陆续有人上门，显然，明云私厨的宣传工作在大部分人都不知情的地方稳步推进着。
　　裴总应该是想问一问最近的顾客数量，来判断宣传的成果吧？
　　只不过，应该如何回答呢？
　　按理说，为了突出宣传工作的成功，应该往乐观了说。但这样的话，有欺骗裴总的嫌疑。
　　毕竟这两天来的顾客加一起也才不到十个人，而且大部分看了看菜单就被吓跑了，真正留下来吃的就那么两三个人。
　　唯一的回头客，就只有中午来的那个叫薛哲斌的小哥。
　　仅仅从数量上来看，这怎么也不可能乐观得起来啊！
　　看到林灿荣在犹豫，裴谦嘴角不由得微微上扬。
　　还好还好，林灿荣没有立刻兴高采烈地报喜，就是最大的好消息！
　　这说明张祖廷的那条微博起到的作用并没有那么明显，对客流量的刺激作用不大。


第245章 竟然有推广员都没发现的店？
　　“没事，你就实话实说，这两天一共来了多少客人，有多少人用餐了，又有多少人预约了之后的餐品。”裴谦循循善诱。
　　林灿荣如实回答：“这两天一共来了8位客人，有3名客人用餐了，有一名客人预约了明天的晚餐。”
　　“嗯……嗯？”
　　刚开始的两个数字，裴谦是很满意的。
　　就这么几个人根本不够看的。
　　过几天张祖廷再发新的微博，这条微博被挤下去了之后，肯定连这点新顾客都不会有了。
　　但是，竟然有一名客人预约了明天的晚餐？
　　有钱人真是多啊。
　　裴谦想了想，问道：“他预约了什么菜？”
　　林灿荣把几道稀有的菜品报了一下，包括战斧牛排、鱼子酱、松茸等等，量不大，看起来就只是两到三人份的量，但价格达到了一万多。
　　而且这位客人已经付了20%的订金。
　　裴谦沉默了。
　　有钱人的世界，真的不是很懂。
　　虽然裴谦自己吃起这些东西来也是胡吃海塞，甚至请自己的员工也一起胡吃海塞，但那都是为了突击花钱啊！
　　把钱都花光了能薅系统羊毛，而且系统还会把钱补齐，所以裴谦才能一点都不肉疼地花。
　　可如果让裴谦自掏腰包去吃这些东西，哪怕是一道三四百块钱的家常菜，他都觉得贵！
　　再看看这位顾客，随便一点就是一万多。
　　裴谦原本很乐观，明云私厨到现在一共才不到两位数的顾客找上门来，形式原本一片大好。
　　万万没想到，就这不到两位数的顾客里，竟然还隐藏着一位土豪？？？
　　一时之间，裴谦对现在的情况感到迷茫。
　　林灿荣看到裴总沉默了，也有点搞不懂裴总在想什么。
　　按理说，这应该是个好消息吧？但是裴总脸上怎么没有一点笑容呢？
　　裴谦思索片刻，问道：“你能听出这人的口音吗？”
　　林灿荣想了想：“说的是普通话，但还是带点口音。应该不是京州本地人，有点像是平城那边的人。”
　　煤老板？
　　这是裴谦的第一反应。
　　不过往好处想，既然不是京州本地人，说不定就只是最近做生意、出差跑到京州来的，多半不会在京州常住。
　　既然不常住，那就好说了。
　　哪怕是土豪，肯定也不能顿顿都来吃，顶多是招待客人、商务宴请的时候才过来。
　　这样考虑的话，应该……也不会让明云私厨赚太多钱吧？
　　想到这里，裴谦稍微放心了一点，觉得自己最近好像有点草木皆兵了。
　　这私厨开起来，既然要招待自家员工，怎么可能完全不走漏风声？
　　有那么几个土豪过来吃饭，这事原本也在计划之内，从长远来看，这家私厨还是会亏损的。
　　所以，完全没必要这么紧张。
　　听说这位土豪不是京州本地人之后，裴谦放心了不少。
　　两个人又随便聊了聊私厨的日常运作，小孙开车回来了。
　　“那就先这样吧，记住我们的服务宗旨，哪怕是土豪，规矩也不能破，让服务生们用平常心招待就好。”
　　“还有，我们的店名不能外传。”
　　裴谦又叮嘱了几句，上车离开。
　　送走了裴总，林灿荣细细品味着话中的深意。
　　“裴总的意思是说，即使遇到土豪也不用太紧张，因为明云私厨以后会有很多很多的土豪客人？”
　　“如果现在为一个土豪破了规矩，那以后土豪多了，规矩就形同虚设了。”
　　“嗯，很有道理！”
　　“裴总果然目光长远，在定规矩的时候就想到了明云私厨未来大火的样子，真是未雨绸缪啊。”
　　“所以裴总也是在提示我，不要轻易满足。只是来了一个土豪就高兴成这样子怎么能行？我现在好歹也是一店之长，得淡定。”
　　“以后土豪来吃饭，应该会是一种常态。”
　　“这就去给店员们传达一下裴总的精神。”
　　林灿荣感觉明云私厨的前景一片光明，高兴地去跟其他人分享这个好消息去了。
　　……
　　……
　　8月21日，周六。
　　明云私厨那边，要准备晚上的饭局。
　　乔梁打算上午先到京州转转，随便玩玩，下午再加个班，继续打《回头是岸》。
　　裴总这么够意思，任务一定得保质保量地完成才行。
　　而在觞洋游戏这边，《热血战歌威力加强版》的研发已经完成了，就等着最后测试一遍，然后就可以正式打广告宣传、上线了。
　　今天是周六，按照裴总的一贯要求，节假日是不能加班的。
　　林晚作为总监，刚开始也想把大家都劝回去，但现在游戏上线的日期已经越来越近，王晓宾和叶之舟他们在家里根本坐不住，强烈要求回来加班，林晚也只好批准。
　　当然，林晚自己也闲不住。
　　一想到自己倾注了心血的游戏一周后就要正式上线跟玩家们见面，大家的心情都是既激动、又忐忑。
　　《热血战歌威力加强版》的微端，最后控制在370M，这完全超出了众人最初的预期。
　　原本的《热血战歌》是一款网页游戏，即开即玩；
　　大部分的网页游戏，微端控制在5M以内；
　　少量的网页游戏，微端在30到50M。
　　再大，那就不叫微端了，因为按照页游的标准考虑，下载370M数据的时间实在太长了，玩家还不如直接去玩端游。
　　绝对大多数的页游玩家都很难忍受下载370M数据。
　　但是林晚也没有更好的办法，因为按照之前的标准，《热血战歌威力加强版》从2D变3D，美术资源进行了重做，这些资源再怎么压缩、再怎么优化，也很难再往下压了。
　　370M都已经是费了很大的力气优化之后的结果。
　　风险很大，但事已至此，开弓没有回头箭了。
　　往好处想，也许能够凭借着远超一般页游的游戏质量和公平的玩法，强行扭转一些传统页游玩家的口味呢？
　　更何况，还有裴总亲自操刀的广告。
　　林晚心里也没底，但相信裴总肯定早有安排。
　　王晓宾轻轻敲了敲门：“林总监，前期的宣传工作都准备好了。”
　　“目前我们主要还是投放到各个网站上，包括小说网站、视频网站、游戏网站、动漫网站、网址导航等等。”
　　“按照之前说好的，我们的宣传视频不搞强制弹窗、不搞网页牛皮癣，只有玩家点击之后才会跳转到游戏的注册和下载页面。”
　　虽说还是常规地打广告，但在林晚的坚持下，一些比较烦人的打广告方式被取缔了。
　　事实上，目前页游广告依旧充满了乱象，像什么莫名其妙弹网页、右下角弹牛皮癣广告等方式，都是家常便饭，也给很多网友带来了极差的体验。
　　但不得不说，这种臭不要脸的弹窗方式也是效果最好的。
　　拒绝这种弹窗方式，会让广告的宣传效果下降，同时还不见得能获得什么好口碑——因为网友们很可能根本意识不到这一点。
　　但林晚和大家商量了一下，还是决定采取这样的方式。
　　毕竟觞洋游戏已经不是从前的觞洋游戏了，必须跟那些没有底线的页游厂商跟完全区分开来。
　　林晚听完了王晓宾的汇报，很满意：“辛苦了，接下来的任务就是再把游戏好好打磨一下，也许扭转玩家们的口味很难，但我们努力过了。”
　　王晓宾点了点头，对林晚的说法深表赞同。
　　虽然林总监并没有事无巨细地管理研发期间的一切事情，但这种乐观昂扬的精神确实是跟裴总一脉相承的，这很难得。
　　“那么，大家做好准备，再有一周时间进行最后的测试，放一些老玩家进来体验体验，提提意见。”
　　“一周后，游戏正式上线，宣传工作也全面启动！”
　　……
　　……
　　晚上，明云私厨。
　　“看吧，我就说这里有一家很棒的馆子，你非不信。现在信了么？你们找的那些推广员，业务水平不行！”
　　薛哲斌翘着二郎腿，脸上洋溢着笑容，感觉倍有面子。
　　昨天预约的这顿饭，还真是赚到了！
　　刚一进门，薛哲斌就感觉到了不同。
　　整个包间中的装饰，还有餐桌、餐具，全都换了！
　　昨天中午来的时候，因为明云私厨没有其他的客人，所以薛哲斌也是挑了这个包间，但那时候没有预约，所以包间中还是常规的装饰，虽然环境也很好，但没什么特点。
　　今天可就不一样了，因为薛哲斌已经提前预定了，所以包间的装饰、餐桌、餐具也都根据餐品来确定，整个风格高度统一，包括餐布和餐桌上的布置，都能看出是用心准备的。
　　总之，刚一进来就感到眼前一亮！
　　坐在薛哲斌对面的年轻人看起来年纪比他稍大，但也不到三十岁。
　　跟薛哲斌的暴发户气质完全不同，这个年轻人穿着正装，完全的商务范，给人的第一感觉就是职场精英。
　　此时，他正在一边品尝着美食，一边迷茫地看着手机上的点评软件。
　　“京州市有这么一家高品质的私厨，我们的推广员都没找到，你是怎么找到的？”
　　点评软件的地图上，这里就是普通的空地，什么都没有。
　　薛哲斌非常得意地笑着：“你管我怎么找到的。你打赌输了，这顿饭你请！”
　　坐在他对面的这个年轻人叫王鹏，是全民点评的联合创始人之一。
　　作为团购网站厮杀之后的幸存者，全民点评近些年正在由一线城市向二三线城市快速扩张，而京州正是目标中的重点城市之一。
　　为了更快地扩展市场、拉拢商户，王鹏提议在每个城市都设立“推广员”，推广员的日常工作就是找到一些没有被发掘的店铺，说服他们成为全民点评的合作商户。
　　推广员制度确实起到了不错的效果，全民点评在京州快速扩张，目前已经覆盖了绝大多数的商户。
　　尤其是一些菜品出色、档次高的餐馆，推广员成功建立合作关系之后会有丰厚的业绩提成，所以全民点评的推广员们都在不遗余力地发掘这样的店。
　　即使是商家不愿意建立合作关系，全民点评的网站上至少也会把这家店给标注一下，不该出现这种地图上空无一物的情况。
　　也正是因为这个原因，王鹏才不相信薛哲斌说的，而且有点不服。
　　他觉得京州不可能有一家各方面都这么高档的餐馆还没有被全民点评网发现。
　　服务员就在旁边微笑站着，等待服务。
　　王鹏问道：“你们店开多久了？”
　　服务员微笑回答：“已经半个多月了。”
　　王鹏更迷茫了。
　　他还真有点想不通这是什么情况，全民点评在京州养着那么多的推广员，每天就是到处找还有没有未被发现的商户，结果这家店都已经开了半个多月了，推广员们都没发现，反而是薛哲斌发现了。
　　这也太扯淡了。
　　王鹏又问道：“你们店叫什么名字？”
　　他考虑着，可以顺便拉拢一下这家店的老板，跟全民点评网建立合作关系。
　　服务生微笑回答：“先生，我们的店没有名字。”
　　“我们希望您记住的是这里良好的就餐环境、无微不至的周到服务、令人流连忘返的美食，而不是一个虚名。”


第246章 店不大，规矩不少
　　“没有名字？”
　　“这……”
　　王鹏看了看薛哲斌，发现薛哲斌也是跟服务员一样，笑而不语。
　　王鹏有一种被鄙视的感觉，好像自己是个没见过世面的土包子。
　　“不对啊，店铺没有名字怎么注册啊？还是说，故意不告诉顾客店铺的名字，这是一种策略？”
　　王鹏今天倍感受挫。
　　作为全民点评的联合创始人，他去过的餐馆很多，各具特色的餐馆也见过不少。
　　但是像今天这种离奇的事情，还真不多见。
　　一般来说，哪怕是一些很低调的私厨，多半也会有名字，比如直接拿门牌号做餐厅名字，叫什么45号厨房、78号餐厅之类的。
　　毕竟再怎么低调也总得有个名字，否则大家想来吃饭的时候都不知道要怎么描述这个餐厅，那未免也太耽误事了。
　　而且，没有名字，也不利于食客口口相传、提升知名度。
　　除非是这家店的老板完全不在乎知名度，或者对自家的饭店极度自信，否则不可能这么玩。
　　薛哲斌看到王鹏迷茫的眼神，感到非常惬意，一种莫名的优越感油然而生。
　　“别想了，赶紧吃吧，一会儿菜都凉了。”薛哲斌催促道。
　　王鹏点点头，暂时把这些事情抛诸脑后，拿出手机想要拍照。
　　服务生刚想开口提醒，薛哲斌倒是先一步发话了。
　　他指了指餐桌旁边的号牌：“不能拍照。”
　　王鹏：“？”
　　这店不算很大，规矩倒是不少！
　　王鹏也听过有一些餐厅不让拍照，但那是极少的情况，而且主要是在国外。
　　在国内，如果一家餐厅不让顾客拍照，那肯定是非常不人性化的。国内的顾客在吃饭前拍照都快变成一种仪式感了，如果不让拍照，那还怎么发出去装逼？
　　花这么多钱吃一顿饭却没办法装逼，那跟没来过这家餐厅有什么区别？
　　当然，类似“不要拍照”的规定肯定不是强制性的，你非要拿出手机来拍，服务生也不可能把你手机给砸了。
　　他们只会过来非常礼貌地提醒一句，你非要拍，那也没办法。
　　但服务生过来提醒一句“请不要拍照”，这已经非常影响顾客的就餐体验了，大部分餐厅不会干这种蠢事。
　　更何况，顾客给美食拍上几张美美的照片分享一下，能吸引更多的客人，相当于是免费给餐厅打广告，何乐而不为？
　　所以，从任何角度考虑，餐馆不让拍照都是非常匪夷所思的事情。
　　王鹏很困惑：“这是什么意思？这些菜做得卖相这么好，不让拍照不是白瞎了吗？”
　　他看着面前的这些菜品，一个个都是色香味俱全，不能拍下来告诉别人自己吃过这些菜，就觉得血亏。
　　薛哲斌脸上的笑容越来越浓郁了，王鹏的迷茫让他感受到了一种莫名的优越感，于是替服务生进行解释。
　　“这就是这家店的奇妙之处了。”
　　“这家店的老板认为，拍照会分散享用美食的注意力。”
　　“如果你满脑子想的都是如何去找一个好的角度、好的光线，就没办法集中精力享受美食本身的香气、味道和精心雕琢的细节。”
　　“放下手机，才能更好地专注于享受与朋友交流的状态，享受美食和完全放松的时光。”
　　“所以，今天咱们还是入乡随俗一下，知道你工作忙，但是一顿饭的时间也耽误不了什么事情，把手机收起来吧。”
　　王鹏依旧觉得可惜，但薛哲斌都已经发话了，再要强行拿着手机拍照也非常煞风景，所以还是把手机收起来，开始享用美食。
　　战斧牛排、松茸、鱼子酱……都不是便宜东西，这一顿饭就得花一万多。
　　而且薛哲斌并没有点这里最贵的菜，因为他也不确定这些需要预约的食材是真是假。
　　王鹏挨个品尝，细细品味。
　　“果然，还真不是普通食材。”
　　作为点评网站的高层，王鹏也品尝过不少的美食，毕竟这也算是他工作的一部分。
　　一道菜是否好吃，首先看食材，其次看大厨的厨艺，最后则是要看用餐的环境、氛围以及食客的心境。
　　这其中，好的食材是最重要的先决条件。
　　王鹏尝了一点点就能感觉出来，这些食材绝对都是货真价实的！
　　当然，称不上是最最顶级的食材，因为国外的很多珍贵食材在原产地都是非卖品，产量有限，只能供应附近一小部分地区，根本运不到国内来。
　　但很显然，这家没名字的餐厅，用的食材已经是国内能获取的食材中最好的了。
　　薛哲斌观察着王鹏的表情：“味道怎么样？”
　　作为一个富二代，薛哲斌确实吃过很多好东西，对一些菜品的好坏也有不错的鉴别能力，但毕竟不算是专业的，跟王鹏还是有点差距。
　　王鹏满意地点点头：“很不错。甚至我觉得，好像比我之前吃过的还要好。”
　　“就比如这个鱼子酱，目前全世界鱼子酱产量的30%都来自我们国家，巴黎26家米其林三星餐厅中的21家都是用的我们国家的顶级鱼子酱。”
　　“我们国家的养殖鱼子酱，完全可以跟野生鱼子酱相媲美。”
　　“我也去帝都、魔都的一些餐厅吃过，用的食材应该都是一样的。”
　　“但不知道为什么，就总感觉这里的鱼子酱更美味一些。”
　　“难道，是因为餐具和环境带来的心理作用？”
　　薛哲斌想到包间里布置的变化，说道：“说起来，今天这个包间显然是重新布置过，从装饰到餐桌、餐具，全都跟我上次来有很大区别。”
　　他看了看旁边的服务生：“你们为什么要更换这些东西？”
　　服务生微笑回答：“因为我们老板认为，环境也是就餐体验的关键一环。”
　　“就像古代的文人喝酒，不同的酒要用不同的酒杯来喝，还要有很多复杂、繁琐的步骤，这不仅仅是一种仪式感，也是因为合适的餐具更能展现出酒的特制，更能烘托出这种特殊的氛围。”
　　王鹏哑口无言，沉默片刻才点点头：“讲究。”
　　如果是在其他场合听到这样的说法，王鹏肯定要嗤笑一声，用四个字来评价：花里胡哨。
　　针对不同的食物换上不同的室内装饰、餐桌和餐具，无非就只是表面文章而已，要是菜做得不好吃，这些就都是虚的。
　　但如果食材本身和大厨的手艺已经达到很高水平之后呢？
　　这里用的都是一流的食材，请的大厨也都是最顶尖的，跟其他的高档餐厅相比，没有劣势，但也没什么优势。
　　这时候，能在顾客心中留下深刻印象的，可能也就只剩一些细枝末节的东西了。
　　比如特殊的就餐环境、周到的服务、适宜的餐具等等。
　　再加上这里不允许拍照，每个人都会把全部的注意力集中在美食上面，无形中就产生了一种“它真的很好吃”的心理暗示。
　　这样一来，两份一样的菜品，给食客留下的印象也是会有高下之别的！
　　“这顿饭多少钱？”王鹏又问了一遍。
　　薛哲斌微笑道：“一万三。”
　　王鹏由衷地感慨道：“还挺值。”
　　……
　　……
　　走出明云私厨的大门，王鹏还感觉有些意犹未尽。
　　虽然今天他被薛哲斌“宰”了一刀，花了一万多请客，但还是觉得太超值了。
　　如果不是薛哲斌介绍，王鹏还真不知道京州当地竟然还有一家这么高档的馆子。
　　不仅仅是饭菜好吃的问题。
　　这里的位置隐蔽且低调，环境布置非常上档次，服务也很周到，再加上不能拍照等规定，显得逼格十足。
　　这地方，太适合商务宴请了。
　　价格虽高，但只要格调上去了，能够让生意的合作伙伴吃得高兴、感觉受到了重视，那就很划算！
　　更何况，王鹏看了看小票上的菜价，发现这价格完全在可接受范围之内。
　　因为高端的食材本身就贵，再加上一流的大厨、场地、更换餐桌餐具所消耗的人力成本等等……
　　这定价反而还挺良心了！
　　只是没要到这家餐厅老板的联系方式，这让王鹏感觉有点可惜。
　　饭后结账的时候，一位姓林的店长过来非常客气地询问两个人有没有什么意见、餐厅有没有什么可改进的地方。
　　王鹏趁机提出要老板的联系方式，希望这家餐厅能够成为全民点评的合作商户。
　　然而，这位林店长婉拒了。
　　严格来说不是林店长婉拒，而是林店长代表这家餐厅背后的老板婉拒了，只是把自己的电话给了王鹏，而没有给老板的电话。
　　并且，林店长还代表老板婉拒了全民点评的合作建议，甚至连店名都不愿意透露。
　　王鹏也没好意思勉强，毕竟从这餐厅的选址、前期宣传等各方面来看，幕后老板确实是个低调的人，不给联系方式，倒是也符合他的行事风格。
　　所以王鹏只是记了林店长的联系方式，这样一来，等以后有重要的商务宴请时，可以提前预约。
　　只是没能代表全民点评跟这家店建立合作关系，还是觉得非常可惜。
　　但是……不建立合作关系，点评网站上就不能显示了么？
　　当然不是的。
　　全民点评有“添加门店”的功能，用户可以自行添加商家信息。
　　只不过，门店的名字是必填的，这方面得让工作人员帮忙处理一下。
　　王鹏直接记下了这里的定位，然后给技术人员打了个电话：“这个地方有一家高档餐厅，在网站上更新一下，稍后我亲自写点评。”
　　“没有名字，直接空着就行了。”


第247章 赠人玫瑰，手有余香？
　　不得不说，全民点评的工作人员效率还是很高的，两分钟之后，王鹏刷新了一下软件，餐厅定位的地方已经有了一个空白店铺。
　　只不过这里面空无一物，什么内容都没有。
　　其他在全民点评上的店铺页面都是很完整的，有店铺照片、名字、评分、评价、人均消费、位置等等各种信息。
　　但这家店就只有一个空白的名字，其他的一概没有。
　　王鹏想了想，开始在上面输入一些信息。
　　名字依旧是空白。
　　人均消费，按照这顿饭来算的话，那就是五千多。
　　至于详细的评分，有点不好办。
　　王鹏本来想给个4.8分的，但稍微搜了一下京州4.8分的店铺，发现各方面都被这家无名私厨给吊打了。
　　不管是口味、环境还是服务，给4.8分显然都有点不太合适。
　　那就给满分吧！
　　王鹏直接填上了清一色的五分。
　　现场的照片也没有，因为餐厅里面不让拍照。
　　门口倒是可以拍，但拍出来就是个普通的别墅，看不出里面别有洞天，王鹏觉得拍个大门也没什么意思，所以干脆就不上传照片了。
　　而后，王鹏认真地写了一条评价。
　　“总体来说，这是目前京州最高档的馆子，没有之一。点了三四道菜，食材基本上都是国内能拿到的顶尖食材，所以需要提前一两天预约。口味也很不错，猜测应该是从外地请来的大厨，而且应该不止一位，各种菜系都能提供。”
　　“环境非常安静，而且会根据餐品更换环境布置，可以说是相当用心。”
　　“服务也非常到位，基本上全程不用自己动手，服务生会帮忙处理好一切事情。但又不会有被打扰的感觉，很神奇。”
　　“另外这里非常注重仪式感，用餐时不能拍照。不过这样吃起来确实感觉更能享受美食的味道。”
　　“总之，京州当地的朋友们有口福了。”
　　王鹏也没必要去尬吹，就只是把自己就餐时的感受一五一十地写了出来。
　　不过，这条评论毕竟是用他的红V帐号发出来的，和普通人发的评论绝对不是一回事。
　　……
　　当天晚上。
　　王鹏的这条评价发出之后没过多久，就收获了大量的评价和点赞！
　　作为全民点评的联合创始人，王鹏的点评帐号是带红V认证的，在内部也会获得一些曝光度方面的倾斜。比如同一家店的点评，王鹏的评价绝对会排得最靠前。
　　同时，王鹏也是一个戏比较多、存在感比较强的人，每到一家店都不忘自己的老本行，都要认真评价一番。
　　所以，王鹏的帐号自带了好几万的粉丝，这条评价一发出来，立刻就被粉丝们逮到了。
　　然而看到这家餐厅的详情页，吃瓜网友们都懵了。
　　没照片，也没名字！
　　店名的位置一片空白，看起来特别的草率。
　　而下方，五星的满分评价以及5000多的人均消费，更是让吃瓜群众们感到懵逼。
　　“这是点评网官方推荐吗？”
　　“官方翻牌？感觉这家店要火了！”
　　“我记得王总打分一向很苛刻，这次竟然是全满分？该不会是官方推广吧？”
　　“谁能请得动王总做官方推广？这得多大面子！”
　　“为什么这家店没名字？系统出Bug了？”
　　“而且只有王总的一条评价，连张照片也没有。”
　　“人均5000多？吃不起，打扰了！王总真有钱，我等穷逼只能默默围观了……”
　　“京州的高级餐厅水平比起帝都、魔都来差得太远了，真能值这个价？”
　　吃瓜群众们一个个全都兴奋起来了。
　　虽说吃不起，但围观一下总没问题吧？
　　很多京州本地人都纳闷了，京州什么时候有这么一家高档的餐馆了？没听说啊？
　　至于外地的土豪，也对这个地方产生了兴趣。能让王鹏打五星的店，那绝对不会差，以后如果有事情来京州出差，肯定要到这家店吃一顿。
　　热心粉丝们纷纷在这条评价下方留言，而王鹏也非常热心地一一回复网友们的问题。
　　“我知道优质点评需要有三张图，但是这家餐厅是不能拍照的，所以没图。”
　　“确实贵，不过综合食材、厨艺、环境和服务来说，我觉得这个价格算是在合理范围之内。如果你对于某种特别的美食有执念，完全可以奢侈一把，到这里来吃一顿，这边的用餐体验是绝对不会让你后悔的。”
　　“推荐菜品，这个不好说。我就只是随便点了几道菜，全都非常棒。所以我觉得其他的菜品应该也不会差，毕竟这家店属于那种精益求精的类型。”
　　“不是合作。事实上这家店的老板过分低调了，我想跟这家店谈一下合作，竟然被婉拒了……我单纯觉得作为全民点评的一员，我有义务把这样一家好餐厅推荐给大家，这也是我们全民点评一直以来的宗旨。”
　　挑着回复了几个热心网友的评论之后，王鹏心满意足地放下手机。
　　全民点评成立之初的宗旨就是所有信息来源于大众、服务于大众，对于商家，好则誉之、差则贬之，让每个好的商铺都不被埋没、让每个差的商铺都被曝光。
　　作为全民点评的联合创始人，王鹏觉得自己完全尽到了自己应有的责任。
　　俗话说，赠人玫瑰，手有余香。
　　帮这家无名私厨做了宣传，说不定私厨的老板一高兴，就答应做全民点评的合作商户了呢？
　　王鹏美滋滋地想着。
　　……
　　……
　　8月27日，周五。
　　裴谦扔下手柄，揉了揉有些酸痛的肩膀。
　　心累！
　　连着受苦一周，虽说对游戏已经越来越适应、越来越驾轻就熟，但对于裴谦这样一个很难从受苦中找到乐趣的人来说，依旧是一种折磨。
　　“要不是为了亏损，我才不会这么拼……”
　　裴谦看了看屏幕上的游戏角色，拿着“普渡”的角色已经来到了六道轮回这一场景的入口处，接下来的几天，还将会有很多场恶战。
　　好在按照这样的进度继续下去，在游戏正式发售之前通关，应该是绝无问题的。
　　“差不多可以去看看乔老湿那边怎么样了。”
　　裴谦关闭电脑起身，准备前往摸鱼网咖。
　　上周末请乔老湿去明云私厨吃饭之后，裴谦就没再去过明云私厨。
　　商务接待也是有规格的，接待一次可以，顿顿吃那就不合适了，系统不会同意。
　　所以裴谦考虑着，现在一周时间过去了，等周末可以找个时间巧立名目，到明云私厨那边再吃一顿。
　　至于如何巧立名目……
　　这个简单，让乔老湿提出一些针对游戏的修改意见，这样也算是为腾达做出了杰出贡献，过去吃一顿合情合理。
　　……
　　摸鱼网咖汉东大学店。
　　乔梁的游戏也恰好告一段落，靠在椅子上，品了两口鸡尾酒，感觉非常惬意。
　　经过一个月，他发现自己已经慢慢摸透这款游戏的套路了！
　　刚上手的时候确实很难，但这种难倒也不全是那种数值上的难，而更像是开拓了一种新的游戏模式。
　　如果玩家的观念转变不过来、没办法适应这种游戏模式，那就会觉得特别难。
　　可适应了这种模式，就会觉得难度直线下降。
　　常规的RPG游戏对玩家非常宽容，对一些操作失误的惩罚很弱，大部分玩家都已经习惯了这种设定，觉得不就是被小怪砍两刀嘛，不会有大碍。
　　但是《回头是岸》则是要求玩家必须在打小怪的时候也全神贯注，甚至要刻意去记住每个小怪的攻击方式、攻击频率等。
　　观念转变过来之后，乔梁发现这游戏好像也没那么难。
　　甚至觉得，这游戏比其他的游戏更耐玩一点。
　　“所以说，之前还真是误会裴总了。”
　　“《回头是岸》是一款真正给硬核玩家制作的游戏，里面也充满了大量的创新元素，绝对不是单纯为了恶心人才做出来的！”
　　“如果单纯为了恶心人，只要无脑加数值难度就可以了。裴总明明有一万种方法让所有人都无法通关，但他却没有这么做，而是给所有玩家都留下了一条通过努力就可以变强的道路。”
　　“我之前竟然还怀疑裴总，真是太不应该了！”
　　乔梁越来越觉得这游戏很有意思，原本每天打游戏就像是一种折磨，但现在，却更像是一种挑战，每天都充满了动力！
　　而且，他越来越觉得在摸鱼网咖的生活太安逸了！
　　这里的电脑比他家里自己花重金配的电脑还好用，不仅仅是配置高，就连键盘、鼠标、耳机、手柄等外设，也全都是很棒的。
　　对于《回头是岸》这种一不留神就要被怪秒杀的游戏而言，高帧数和稳定性的重要程度是不言而喻的，而这台电脑如丝般顺滑的游戏体验，简直让人欲罢不能。
　　不仅如此，摸鱼网咖还有咖啡、鸡尾酒，日常的餐品虽然都是家常菜，但营养均衡、健康美味，跟外面那些油腻的外卖完全不是一个概念。
　　乔梁在这里住得特别舒坦，感觉这简直就是每个网瘾少年梦想中的天堂嘛！
　　当然，唯一的缺点就是价格有点小贵。
　　但是考虑到这种舒适的环境，这价格也挺划算的啊。


第248章 虚心听取乔老湿的意见
　　裴谦悄无声息地来到摸鱼网咖二层，想要看看乔老湿现在的状态。
　　毕竟看乔老湿受苦，对于裴谦而言已经是枯燥生活中的重要趣味，也是他继续在《回头是岸》这款游戏中受苦的动力。
　　然而，裴谦失望了。
　　乔老湿并没有像上次一样看着屏幕陷入呆滞，反而是在悠闲地喝着一杯鸡尾酒，整个人靠在椅子上，状态相当放松。
　　电脑屏幕上呈现出一片迷蒙的黄色，弥漫着淡青色的雾气，裴谦一眼就看出来了，这是黄泉路尽头的场景，即将抵达忘川河和奈何桥。
　　“尼玛，什么情况……”
　　“他的进度就只比我慢这么一点点？”
　　“不对……他比我还快！”
　　裴谦懵了。
　　目前裴谦已经打到了六道轮回的入口，从游戏的场景安排上，过了忘川河、奈何桥之后是望乡台和三生石，过了三生石之后才是阎罗正殿或者六道轮回。
　　但裴谦拿到普渡之后，已经是走了捷径，从黄泉路尽头直接就跳过了奈何桥、三生石等场景，来到了六道轮回。
　　从这方面考量，乔老湿打通的游戏内容，已经比裴谦要多了。
　　“不对，这情况不对啊……”
　　裴谦人有点晕，他这才意识到，自己太低估乔老湿的受苦能力和游戏智商了！
　　作为一名游戏区UP主，乔老湿的游戏水平达不到顶尖，之前做的视频节目也都是以盘点、讲解为主，所以裴谦自然而然地认为，乔老湿在《回头是岸》这游戏里肯定会疯狂受苦。
　　但是现在裴谦才意识到，自己好像低估了乔老湿的水平……
　　想想也是，作为一个能忍耐开车八小时的玩家，《回头是岸》这种游戏死得再怎么惨，也总比开车有意思多了吧？
　　而且从乔老湿的表情判断，他已经学会了苦中作乐，甚至有点享受了起来……
　　裴谦感觉有点慌。
　　乔老湿不受苦了，自己每天的快乐源泉没了！
　　这以后还怎么坚持下去？
　　当然，这还不是主要原因。
　　更重要的原因在于，如果乔老湿能够凭借着自己的努力和坚持打到现在的进度，那是不是这游戏的难度门槛设得不够高？
　　游戏难度门槛不够高就没办法劝退足够多的玩家，这样一来游戏的销量就不会低，说不定还是会赚钱……
　　那才是出大事了！
　　看到乔老湿巴适的表情，裴谦瞬间脑补到了非常严重的后果。
　　不行，不能就这么算了！
　　裴总是一个善于亡羊补牢的人，既然已经看到了危机，怎么能够坐以待毙？
　　裴谦考虑片刻，有了主意。
　　乔梁正在一边喝着鸡尾酒一边琢磨着接下来这段流程的打法，突然发现裴总来了。
　　“裴总！”
　　乔梁满脸堆笑。
　　在“误会消除”之后，他看到裴总就像是看到了亲人一样，特别亲切。
　　裴谦微笑着从旁边拉过来一把椅子，虽然心里对乔老湿一点都亲切不起来，但还是尽可能地保持微笑。
　　毕竟他还得从乔老湿身上压榨更多的剩余价值。
　　从乔老湿抵达京州开始到现在，也已经过去了一周时间了，扣掉周末，累计的游戏时间已经差不多到了四十多个小时。
　　《回头是岸》的游戏内容其实没有魂系列那么丰富，按照最开始的预估，如果玩家较为熟练的话，可以在三十小时左右的时间内完成主要剧情。
　　如果是一些完美主义者，想要玩到游戏的全部细节甚至是刷成就，那么这个时间可能会延长到五六十个小时。
　　如果玩家是手残……那这个时间可能会是正无穷。
　　由于乔老湿刚上手的时候很不习惯，前期总是反复死、迷路，再加上他是个完美主义者，所以玩了四十个小时，才刚刚打到现在的进度，大约是游戏全程的60%左右。
　　不过，目前他对游戏的理解，应该已经比较到位了。
　　“感觉如何？”裴谦微笑着问道。
　　乔梁精神一振。
　　嗯？裴总又问了和上次同样的问题！
　　他很清楚地记得，上次裴总来网咖看自己也是这个问题，那时候自己的感觉是，游戏的难度搞错了。
　　但现在乔梁明白了，游戏的难度一点问题都没有，裴总就是故意把游戏做成这种难度的！
　　在这段时间内，乔梁也慢慢感觉到了这种高难度游戏的独特魅力，所以，回答自然也会不同了。
　　“感觉非常好！我已经很久没有在玩游戏的时候感受到这种挑战性了。”乔梁精神满满。
　　果然，情况不妙啊……
　　裴谦的担忧得到了验证，他努力地让自己的表情保持淡定，继续问道：“那么，在难度方面的感觉如何？如果让你给各个场景的难度评分，大概能给到多少分？还有小怪和武器方面的评分呢？”
　　乔梁很高兴，看起来裴总很重视我的意见啊，竟然问得这么细致！
　　说起游戏里的事情，乔梁瞬间来精神了，立刻打开了话匣子。
　　“难度方面，我觉得小村落和城镇是最难的，后面的难度反而有些下降了。当然，也可能是因为从城镇走出来之后，我已经适应了这游戏的套路，所以才觉得难度下降了……”
　　“武器的话，前期最好用的是柴刀，灵活、攻速快，同时伤害还非常可观，基本上可以从前期用到中期；关刀的话，竖劈特别好用，只用竖劈基本上就可以干掉九成的怪物……”
　　乔梁不疑有诈，畅谈自己这段时间的游戏理解。
　　裴谦默默地记了下来。
　　其实他对这些武器也全都一知半解，但既然乔老湿觉得这些武器好用，那就是真的好用。
　　乔梁并不算一个操作型玩家，他的毅力超过九成九的玩家，游戏智商超过七成的玩家，操作的话，可能也就只是中上游水平。
　　既然如此，针对乔老湿，不也就相当于针对一般的普通玩家了么？
　　乔梁畅所欲言，指点江山，从没这么爽过。
　　因为以前都只能在网上吐槽，在自己的粉丝群中圈地自萌，人家游戏开发商根本理都不理他。
　　但现在，游戏开发商就在自己面前，还在认真听取自己的建议，这肯定得好好地表现一番啊！
　　“嗯……差不多就是这些了。总而言之，困难虽多，但只要善用这些强势武器的话，还是可以克服的！”
　　乔梁还有些意犹未尽。
　　裴谦点点头：“嗯，都是很好的建议，我回去一定让他们好好修改！”
　　看到裴总认真的表情，乔梁竟然感觉有点受宠若惊。
　　当然，他也猜不透裴总这话里有几成是客套，毕竟玩家给客服反馈游戏问题的时候，客服最常见的说法就是“您的建议我们已经受到了哦，会为您反馈给设计组哦”，但实际上鬼才知道设计组会不会修改。
　　所以乔梁也没太当真，只是觉得裴总的态度挺让人感动的。
　　毕竟这么成功的游戏制作人还虚心听取自己的意见，也称得上是不耻下问了。
　　果然，裴总的成功不是无缘无故的啊！
　　……
　　……
　　回到公司，裴谦在自己的电脑上运指如飞，快速记下乔老湿之前的说法。
　　在乔老湿的感觉中，小村落和城镇是最难的。
　　其实按照设定来说，后面的场景难度在不断提升，但吕明亮他们当时忽略了一个问题，就是玩家受苦的阈值也在不断提高。
　　小村落和城镇的怪物都是初见，所以很难，但慢慢适应了游戏节奏之后，难度的提升已经有点不够了。
　　既然如此，那就继续加后面几个场景的难度！
　　还有武器，乔老湿不是最喜欢柴刀吗？砍！
　　不是说关刀的竖劈特别好用吗？砍！
　　总之，乔老湿觉得特别好用的，肯定都是新手能够用来逃课的武器，全都砍一个遍。
　　绝对是往死里动刀的那种，突出一个丧心病狂。
　　反正也不关裴总的事，裴总用的是专属武器。
　　简单列了个表，直接交给李雅达。
　　“按照这个调整一下平衡性。”裴谦说得很简单。
　　李雅达接过表格一看，这改动写得还真是详细。
　　像关刀这种武器，直接写明了只削弱竖劈这一个攻击动作，非常有针对性。
　　“好的裴总，马上去办！”
　　李雅达不由得感慨，裴总还真是精益求精啊。
　　最近去找裴总汇报的时候，裴总一直都是拿着“普渡”在玩，也不知道裴总是什么时候抽空把其他的武器全都体验了一遍。
　　果然，正是因为在大家看不到的地方默默努力着，裴总才能获得如今的成功啊。
　　李雅达拿着表，认真揣摩裴总的设计意图去了。
　　裴谦坐在椅子上，突然良心发现，感觉有点对不起乔老湿。
　　虽说是为了提高难度，但把乔老湿用得顺手的武器都给砍了一个遍，好像是有点过分了。
　　既然如此，那就再请他吃顿饭，补偿一下吧！
　　乔老湿为《回头是岸》的平衡性改动方面贡献突出，为了表示感谢，请他去明云私厨吃顿好的，这不过分吧？
　　想到这里，裴谦拿出手机，拨通了林大厨的电话。
　　“帮我预订一下明天的晚餐。”
　　电话那头，林灿荣愣了一下：“呃，裴总，已经有客人预订了。”
　　“嗯？”
　　裴谦有点意外。
　　是上次那个回头客么？
　　“那就不预约最大的那个包间了，随便换个小包间。”
　　林灿荣咳嗽两声：“裴总，所有的位置都有预约了。”
　　“？？？”
　　裴谦人有点晕，一股不祥的预感笼罩心头：“那后天呢？”
　　林灿荣如实回答：“裴总，别说后天了，目前排期已经排到下下周了……”
　　裴谦陷入了呆滞状态。
　　什么玩意？？？
　　我不就一周时间没去吗？明云私厨这是发生了什么？


第249章 TPDb评分
　　裴谦人有点晕。
　　我开的馆子，结果我自己都预约不上了？
　　林灿荣提醒道：“不过裴总您放心，按照您之前的要求，偶数月的20号包场，以及每个月的第一、第三个星期日，留着最大的包间。”
　　“所以下周日，也就是9月5号，您还是可以过来用餐的。”
　　裴谦：“……”
　　他之前确实安排过，偶数月的20号，明云私厨包场，用于公司团建；每个月的第一、第三个星期日，预留下最大的包间，留作可能会有的商务宴请。
　　现在想想，这个标准好像是有点保守了，应该多预留几天的。
　　主要是那个时候裴谦怎么也不可能想到，明云私厨会变成现在这样……
　　裴谦本来觉得，就算有了一批固定的客人又怎么样，明云私厨有那么多包间，每天中午、晚上两顿饭，随便剩个一两间不就行了？
　　结果现在，被现实狠狠地打脸了！
　　所以……到底是怎么走漏的风声？？
　　难不成又是林晚在捣乱？
　　裴谦想了想，自己的这群宝藏员工大部分都是自己提拔起来的草根，一个个的都没什么太深厚的背景，应该不会有这么大的能量。
　　唯一有这种能量的员工，应该只有林晚了。
　　但是，神华集团在京州当地的影响力并不算强，他们的产业主要是在鹏城，哪能找来这么多人到明云私厨吃饭？
　　还是说……又出现了其他的敌人？？？
　　裴谦半天没说话，一方面是没有从这个猛烈的打击中缓过神来，另一方面则是在思考到底是哪个环节出了问题。
　　听到电话那边的裴总很久都没说话，林灿荣还以为裴总是在为明云私厨的火爆而高兴，赶忙趁此机会再拍一拍马屁。
　　哦不，怎么叫拍马屁呢，他准备说的话都是大实话，绝无半字虚言。
　　“裴总，不得不说，您之前让我们专注私厨业务、不要考虑宣传的事情，果然是高瞻远瞩、太正确了！”
　　“您对于京州富豪阶层的心态把握简直已经到了登峰造极的水准，每一步都是环环相扣，令人敬佩啊。”
　　裴谦：“？？？”
　　你在说什么玩意，我怎么完全听不懂呢？
　　裴谦知道这是林灿荣在吹彩虹屁，他对这种彩虹屁一点都不感兴趣，甚至非常反感。
　　这种彩虹屁，简直就是在揭裴总的伤疤啊！
　　但是裴谦又不得不听，因为他得通过林灿荣的这些彩虹屁搞清楚，明云私厨到底是哪个环节出了问题！
　　电话那头的林灿荣并没有感觉到裴总的诧异，仍旧继续兴奋地往下说。
　　“现在想来，我对富豪圈子的认识太浅薄了。京州本地的富豪圈子并不大，而且大多都认识，我们的私厨主要面向这个小圈子里的客户，所以您觉得没必要搞宣传，太正确了。”
　　“因为在这个小圈子里信息传播速度太快了！”
　　“那位叫薛哲斌的客人，就是看了张祖廷的微博才找过来的，而后他又找了全民点评的王鹏王总过来，结果王总在点评网站上评价了一下，明云私厨立刻就火了！”
　　“我都没能想到，咱们这种低调的餐馆火起来，竟然这么简单！”
　　“当然，您的其它决策也都起到了锦上添花的效果。”
　　“明云私厨没有名字，所以王总在全民点评上的评价也没写名字，这一下子就显出了明云私厨特立独行的气质，引发了广泛讨论！”
　　“而且，没有名字还导致了每次用带空格的关键词搜索的时候都能搜到，于是我们的曝光度大大提升了！”
　　“最关键的一点，您给餐厅定下的那些规定，比如不允许拍照、根据菜品更换餐桌餐具、服务生如同微风拂面的服务……全都完美契合了目标客户的需求，在土豪群体中备受好评！”
　　“而土豪群体中的好口碑反过来又影响了一般的消费者，虽然我们这边的菜品定价比较高，但大部分一般的消费者来消费之后也觉得物有所值，这正是因为顶部那些富豪群体的口碑效应！”
　　林灿荣对于明云私厨的成功模式赞不绝口，这也不全是为了在裴总面前吹彩虹屁，也是在由衷感慨。
　　他亲历了整个事件，最开始也对裴总的安排有诸多不理解，甚至对私厨以后的前景非常不看好。
　　但现在，疑惑彻底解开了，裴总出人意料的安排完美地发挥了作用！
　　裴谦沉默不语，林灿荣的那些彩虹屁全都左耳朵进右耳朵出了，没有记住的必要，但这两个名字，他是记住了。
　　一个薛哲斌，一个王鹏，两个罪魁祸首！
　　薛哲斌还是看了张祖廷的微博过来的，这么说来的话，张祖廷也是难辞其咎！
　　裴谦现在就只想说四个字：防不胜防啊！
　　敌人太多，简直就是四面楚歌。
　　裴谦默默叹了口气，哎，小本本上又要多三个名字了。
　　“那就给我订一个下周日的包间吧，菜单跟上次做出区别就行了。”
　　裴谦这话说得有气无力。
　　……
　　……
　　挂了电话，裴谦感觉自己压力山大，心情都不美好了。
　　按照明云私厨现在的火爆程度，绝对会赚钱。
　　但，赚也不会赚太多。
　　因为明云私厨的接待能力有限，一共就那么大点地方，每天中午、晚上全都安排满，也接待不了多少人。
　　明云私厨的日常开销也很大，养着几个金牌大厨、许多训练有素的服务生以及搬桌子、换布置的工作人员，人力成本居高不下。
　　私厨的菜品定价虽高，但也不是漫天要价，所以王鹏才会觉得挺划算的。
　　所以，明云私厨肯定赚钱，但要说把所有投入都赚回来，短期内应该是做不到的。
　　可以说是不幸中的万幸了。
　　裴谦买了这栋商住两用的别墅，一共花了600多万，按照10%计入系统资金就是60万。
　　也就是说，在明云私厨赚回540万之前，对裴谦来说都是划算的。
　　但……距离不划算也只是个时间问题了。
　　裴谦感觉到了压力，现在马上要进入9月份了，结算时间已然过半，留给裴总的时间不多了。
　　现在最紧迫的是两件事。
　　第一，《热血战歌威力加强版》赶紧上线暴毙，给裴总吃一颗定心丸。
　　第二，之前想过的靠口碑评价发奖金的机制，必须立刻推行。
　　自从有了“根据口碑发奖金”的想法之后，裴谦制定了一套规则，讨论之后已经差不多敲定了。
　　按照项目的前期投资，确定奖金的基数。
　　根据项目的口碑评级确定系数，乘以前面的基数之后确定奖金数值下发，按照职位和承担工作的重要性，分配给项目全体成员。
　　这其中最重要的在于，项目的口碑具体应该如何确定。
　　如果用外部网站的评分，其实挺容易刷的，而且很可能不准确。
　　就比如一款游戏，有些评测网站给高分，有些评测网站给低分，具体用哪个做标准呢？
　　寄希望于所有网友一起打分也不是很靠谱，因为评分可以刷，也可能被竞争对手组织水军恶意打一星。
　　如果是综合权威媒体、玩家意见、公司内部意见进行综合评分……
　　那和自己做一个评价标准又有什么区别呢？
　　所以裴谦考虑了一下之后觉得，想要靠口碑评价来发奖金，就必须要有一个完善的内部评分机制，这一点是绕不过去的。
　　总体而言，评价如何更准，主要是靠两点：
　　一方面，尽可能剔除掉那些恶意打分，比如水军刷星、黑子无脑踩之类的评分；另一方面，在聚焦某一领域的目标用户的同时，也尽可能地扩大评价的主体。
　　很多电影或者游戏评分都有一个现象，就是越小众越容易刷高评分。
　　这是因为小众的片子，死忠粉都愿意给高分，而在片子出圈之前，对这一题材不感兴趣的人接触不到、也不会来评分，所以分数才会虚高。
　　一旦这些小众的片子出圈了，评分下降几乎是必然的。
　　所以，综合这些因素，裴谦最后敲定了一套腾达内部的口碑评价机制，并且起了个比较洋气的名字：TPDb，全称是腾达项目资料库。
　　这个资料库会收录所有的腾达项目，并且根据以下的几个因素进行综合评分。
　　腾达高层内部评价；
　　腾达普通员工综合评价；
　　权威媒体综合评价；
　　消费者评价；
　　网友评价。
　　每一种评价都会按照不同的权重计入总分。
　　其中，腾达内部员工的评价权重会高于一般网友，每个员工的评价都是实名的，仅极少数高层（比如裴谦）可见。
　　不能完全排除内部员工也存在乱给分、给友情分的情况，但至少大家会更珍惜自己的评分权，因为打分记录是可以追查的。
　　如果为了多拿奖金而给自己的项目打高分，或者为了打压其他项目恶意评低分，这些行为都会被裴总看在眼里。
　　消费者评价和普通网友评价采用不同的权重，比如一款游戏，真正购买了这款游戏的消费者，和没有购买游戏的人，他们的评价权重是不同的，前者会更高一些。
　　当然，不管采用哪种评价体系，一定都会有人觉得不准。
　　裴谦如果搞一言堂、专门给那些亏损的项目多发奖金的话，倒是可以更快速地亏损，但其他项目的员工肯定会有所怀疑，这事就办得不够公正。
　　所以，裴谦才想到了TPDb这样一个专门的评分资料库，有了这样一个相对全面、公正的评价体系，按照上面的评分和项目投入基数来发奖金，大家应该也不会有什么意见了。
　　同时，针对不同的项目，奖金发放的方式也不同。
　　运营的时间越长，奖金发放的次数就越多。
　　像逆风驿站这种项目，裴谦的目标是一直开到地老天荒，就可以考虑每个季度根据口碑来发一次奖金。
　　而像《回头是岸》这种买断制的游戏，发两三次奖金就可以了，后续出DLC的话，再根据DLC的口碑发放。
　　当然，裴谦也要考虑各个项目之间的平衡，虽然裴总更偏爱逆风驿站这种会持续烧钱的项目，也不能搞得倾向性太明显。
　　全部搞定之后，裴谦满意地把这套方案交给辛助理。
　　“从下个月开始，所有的项目奖金按照这个标准实行。”


第250章 修复了关刀竖劈速度过快的Bug
　　要做好TPDb评分，需要一个网站。
　　正好楼上还有地方，裴谦打算再招一批人负责网站的运营，就在终点中文网的隔壁。
　　TPDb网站会把所有腾达的项目全都列出来，包括开发过的所有游戏、飞黄工作室拍过的各种短视频、摸鱼网咖的每一个分店、终点中文网、逆风驿站等。
　　网站会有简单的分类，包括游戏、影视、生活、实体等各个领域，便于分类查询。
　　如果腾达未来要涉足新的行业，网站的分类也会实时更新。
　　在网站上不会对这些项目有过多的介绍，只是提供一个简单的页面，上面有这些项目的一些基础信息。
　　主体部分是评分以及评价详情。
　　评价分为四个大类，分别是内部评价、媒体评价、消费者评价、网友评价。
　　最终的评分，会根据这四个大类的评分，按照一定的权重计算出来。
　　网站是开放注册的，但腾达内部员工的帐号有特殊权限，可以点击“内部评价”的页签打开内网，查看高层评分、内部员工意见等内容。
　　而普通的用户只能看到内部评价的具体数值，无法打开内网。
　　媒体评价页签将整合一些主要的权威媒体评价，并转载一些评测文章等。
　　消费者评价和网友评价会分别显示评分。只有提供消费记录的用户才能进行消费者评价，而网友评价则是无限制。
　　具体评分方面，TPDb也会采用较为复杂的评分机制，每个账户的评分权重都是不同的，具体的权重只有网站权限较高的内部人员才能查看。
　　一些不当行为可能会对帐号的评分权重产生影响。
　　比如，某个大V收了黑钱，给一个平均分4分以上的项目报复性打1分，或者给一个平均分2分的项目打满分，都可能会对他未来的评分权重产生影响。
　　当然，这并不是想扼杀人的差异性，毕竟每个人对好和坏的评价都是非常主观的，也不排除某些人就是不喜欢大家都吹的满分神作，就是发自内心地想给这部作品打一星。
　　但是，这种报复性打一星的行为，其实已经违背了评分的客观公正原则，所以也会对帐号的评分权重产生影响。
　　同时，如果某个人经常切号，也就是多个帐号用同一个IP地址登录等行为，也都会降低这些帐号的评分权重。
　　总之就是尽可能把这些不客观的评分给剔除出去，让每个项目的评分接近它应得的值。
　　裴谦把网站的前期筹备工作暂且交给马一群负责，因为这段时间终点中文网已经基本步入正轨，马一群也不像以前那么忙了。
　　等过段时间TPDb的前期筹备工作完成之后，再选拔合适的人去管理。
　　……
　　……
　　9月1日。
　　摸鱼网咖。
　　乔梁抿了一口服务生从吧台端来的咖啡，感觉这种生活轻松而又惬意。
　　他的粉丝群还在不停地闪着，一不小心就蹦出99+条消息，根本看不过来。
　　这段时间乔梁都没怎么在自己的粉丝群冒泡，因为他一直在跟《回头是岸》死磕，每天必须打满八个小时，压力有点大。
　　而且，《回头是岸》的游戏内容是不能向外界透露的，他签了合同，必须守口如瓶。
　　不过，乔梁最近总算是找到了一些窍门，游戏进度明显加快，也不像刚开始一样有那么大压力了。
　　稍微看了看群里的聊天扯皮、休息了一下之后，乔梁再度打开《回头是岸》，准备把之前卡了很久的孟婆Boss给打掉。
　　打开游戏之后，先弹出来一个更新提示。
　　“哦，又更新了。”
　　乔梁对此已经习以为常了，因为他玩的是开发版本，《回头是岸》的项目组一直都在对游戏进行频繁改动，所以每天都会有新的更新包。
　　这些更新包有大有小，小的时候就几百K，可能只是更新了一张配置表；而大的时候会达到几百M，可能是更新了一批场景资源。
　　这次的更新倒是不算大，网咖的网速也快，几分钟就更新完了。
　　“也不知道上次跟裴总提的那些意见，修改了多少。”
　　乔梁竟然还莫名地有一点小期待。
　　一周之前，裴总来这里问了一些关于游戏的问题，乔梁也详细地给出了自己的意见：
　　初始的小村落和城镇难度太高了，因为玩家是初见，还没有适应这种游戏模式，所以劝退效果明显，后边的场景反而会容易一些。
　　言外之意就是希望把开头的两个场景难度稍微调低一点，后面的维持原状就行。
　　在武器方面，乔梁觉得柴刀在中前期很好用，灵活、攻速快、伤害也非常可观，而关刀竖劈特别好用。
　　言外之意就是其他的冷门武器用起来有点别扭，建议优化一下手感。
　　前几次游戏更新的时候，乔梁就一直期待着设计组对这些方面做出调整，但期待都落空了。
　　可能是因为这些平衡性改动比较多，一时半会改不完。
　　而这次，乔梁终于等到了。
　　在更新完版本之后，他瞅了一眼更新日志，发现这里面果然有很多内容都是关于平衡性调整的改动！
　　“裴总真是个善于听取玩家意见的良心设计师啊！”
　　乔梁由衷地感慨道。
　　他点开平衡性调整的详情页仔细查看，想看一下具体是哪个冷门武器增强了，这样自己就可以用这个增强后的冷门武器过孟婆Boss。
　　“提升了忘川河、三生石等场景中怪物的攻击力，增加了怪物种类和攻击方式；”
　　“让柴刀低强化等级时过高的伤害恢复到了正常水平，作为补偿，小幅提升了它的蓄力攻击伤害；”
　　“修复了关刀竖劈速度过快的Bug；”
　　类似的平衡性调整还有很多，但基本上都是在削弱！
　　原本乔老湿觉得比较好用的武器，基本上全都砍了一遍。
　　像柴刀，直接就把前期强化等级较低时的基础伤害给砍了，这样一来，小白玩家就不能再无脑用柴刀从前期砍到中期。
　　当然，这武器还能用，因为蓄力攻击伤害加了，但如果使用蓄力攻击的话，攻击的准备时间和前摇都会变长，柴刀灵活的优势就不复存在了，想要使用就需要更好的技术。
　　关刀也是同理，修复了竖劈过快的Bug之后，现在就不能无脑竖劈打怪了，想要用好这把武器就需要更好的技术。
　　当然，具体是不是Bug，也就只有裴谦自己才知道了。
　　乔梁目光呆滞，有点不敢相信自己的眼睛。
　　“我觉得好用的武器……全砍了？？？”
　　“那我今天还过个屁的孟婆，有可能连前面的小怪都打不过了！”
　　乔梁看了看自己强化了好几次的柴刀和关刀，瘫坐在椅子上。
　　简直是一夜回到解放前！
　　好好的咖啡，瞬间不香了。
　　我是谁？我在哪？我在干什么？
　　乔梁感觉到一种深深的迷茫……


第251章 裴总终于估计对了一次
　　这几天，裴谦挺忙。
　　一整个暑假都在忙公司的事情，临近开学，裴谦好不容易抽出时间回家一趟，休息了两天。
　　遭到了一些盘问，比如，老妈问为什么飞黄工作室的新节目《大发明家的一天》中裴谦没有再出演新角色，裴谦的回答是他现在转幕后了。
　　这次裴谦没有再给家里添置新东西，能买的新家具、家电基本上都配得差不多了，接下来的目标可能就是换个大点的住处了。
　　但是裴谦手头的个人财产暂时还不太够，只能等这次亏损完成之后了。
　　所以，裴谦在家里住了两天之后，就火速赶回工作岗位，继续以昂扬向上的热情投入到工作中。
　　回到公司，发现李雅达的效率还是挺高的，《回头是岸》已经更新了版本，修复了使用某些武器通关过于容易的Bug。
　　裴谦则是完全不受影响，因为“普渡”这把武器又没被砍。
　　而且裴谦的路线可以直接从黄泉路跳到六道轮回，这次加难度的场景主要是忘川河、三生石等，裴谦根本不会去打。
　　又受苦了一段时间，裴谦打算去视频网站上追个剧，稍微放松一下。
　　刚点进去，就看到了一张熟悉的面孔。
　　裴谦一愣，哦？这不是张祖廷吗？
　　一看日期，裴谦这才想起来，对啊，今天是《热血战歌威力加强版》上线的日子。
　　广告跟游戏是同步的，肯定也已经出现在各大网站了。
　　原本有些犯困的裴谦一下子精神了，剧也不追了，赶紧查看《热血战歌威力加强版》的情况。
　　明云私厨已经凉了，现在就指着这款游戏给自己吃一颗定心丸了！
　　裴谦先是打开了几个热门网站，包括视频网站、游戏门户网站等等，全都看到了《热血战歌威力加强版》的广告。
　　视频网站上，许多跟游戏相关的视频开头也都在循环播放张祖廷的那几句广告词：“我是炸猪蹄，是兄弟就来啃我！”
　　在这种铺天盖地的攻势之下，网友们想注意不到都很难。
　　裴谦赶忙到艾丽岛，直接搜索关键词“张祖廷”，在检索到的一系列视频中找到这条广告的合集，查看弹幕和评论。
　　这个系列视频的标题是：《晚节不保？张祖廷页游广告合集：我是炸猪蹄》。
　　这里的弹幕和评论，可以反映出一部分吃瓜路人的态度。
　　“作为张老师的粉丝，我裂开了。张老师到底是有多缺钱，竟然接拍了这种广告……”
　　“又是这种污染环境的页游广告，呕！”
　　“其实还行，至少这页游广告没打擦边球，没有用站街式的拉客手法和重金求子式的诱导字眼，在页游广告里也算是一股清流了。不过我还是想问，为啥要败坏张老师的一世清白啊啊啊……”
　　“噗，张祖廷说普通话原来是这样子的？以前看他电影都是听的配音，没想到他的口音竟然这么魔性？”
　　“该不会是盗用的美术素材吧？”
　　“张祖廷自己都在微博说了，最近在跟游戏厂商合作，应该就是这条广告没跑了。”
　　“你们应该往好处想，其他的页游广告那都是纯忽悠，广告跟实际游戏内容根本没有一毛钱的关系；但这条广告就优秀多了，他们真的请了明星做代言，真的按照游戏里的场景做了服装道具，说的广告词也基本上和游戏内容一致。这特么简直是本年度最良心的页游广告了好吗？”
　　“大家好，唔系炸猪蹄，是兄弟就来啃我！你一定不能错过！”
　　吃瓜群众的反应，倒是也不算太激烈。
　　大家身经百战、见得多了。
　　目前的页游处在一个关键的转折点上，算是页游产业最后的辉煌时期，同时也是各大页游厂商最赚钱的时期。
　　而页游的广告，也在顺应潮流开始转型。
　　在页游的野蛮生长期，厂商们都是直接扒素材，完全不管这些素材有没有侵权；打广告的方式也相当粗暴，一水的强行弹窗、牛皮癣广告。
　　但随着页游产业的不断整合，行业标准越来越规范，大的厂商开始找各种明星代言。
　　所以，以吃瓜群众的视角来看，《热血战歌威力加强版》的广告相比于那些毫无下限的页游广告，逼格还是要高一点点的。
　　如果说最不满意的，应该就是张祖廷的粉丝们了，因为他们觉得这条页游广告拉低了张祖廷的格调，有一种自己的偶像被侮辱的感觉。
　　裴谦又打开张祖廷的微博。
　　张祖廷的上一条微博还是前几天转发的一条关于环保的微博，内容也很简单：“#保护环境#环保是我们的共同挑战，从我做起，一起加油！”
　　这条微博下方原本的评论也都还比较正常，都是一些点赞的表情或者“偶像好棒”之类的评论。
　　但是新的评论，画风突然就不对了。
　　“祖廷哥你怎么去拍页游广告了，天哪，我的世界观简直崩塌了！”
　　“快去看看吧，好多人都在调侃你，管你叫‘炸猪蹄’呢！”
　　“太伤心了，一向爱惜羽毛的祖廷哥竟然也跟坑钱的页游厂商的同流合污了，取关了！”
　　“原来之前说的跟游戏厂商合作是跟页游合作……真的打扰了。”
　　张祖廷的微博这里，情况相当不乐观。
　　关注他的粉丝中，有很多人对页游和页游广告是有成见的，觉得给页游代言就是恰烂钱、就是自甘堕落，所以根本不会去体验这款游戏的内容，第一件事就是跑来张祖廷的微博下面抗议。
　　到目前为止，张祖廷没有回复任何人，也没敢再发新微博。
　　裴谦知道，张祖廷是个蛮喜欢跟粉丝互动的人，也经常刷微博，不可能现在还没看到这些留言。
　　他肯定看见了，只是不知道该怎么回复。
　　一边是粉丝，一边是付过钱的金主，两边都不能得罪啊。
　　再说了，裴总还请他吃过饭呢。
　　俗话说吃人嘴软、拿人手短，现在只是掉了点粉而已，总不能因为这个就埋怨裴总。
　　张祖廷有苦说不出，也只能当缩头乌龟了。
　　裴谦看了一下大家对这条广告的反馈，基本上和预期中差不太多。
　　裴谦有点小失望，因为大家的抵触情绪好像没有他想象中的那么强烈。
　　不过这也可能是因为这条广告刚播出没多久，拉的仇恨还不够足。
　　目前，玩梗的人都还没怎么出现，这条广告也还没产生洗脑的效果，大家的抵触情绪不高，倒也算是合情合理。
　　关键还是得看游戏的数据了。
　　裴谦打开觞洋游戏那边的数据后台，看了一眼《热血战歌威力加强版》的数据，包括注册人数、留存、人均付费等等。
　　不得不说，这条广告的效果还是不错的，吸引来了不少的页游玩家。
　　虽说这条广告在普通人看来非常蠢、完全没有任何想要点进来的欲望，但对于页游玩家来说，这条广告吸引力十足。
　　页游广告导入玩家是一个非常完整的过程，每一步都会有数据统计。
　　广告弹窗之后，有多少人点击了广告；
　　点击广告之后，有多少人下载了游戏的微端；
　　下载微端之后，有多少人注册帐号并进入游戏；
　　进入游戏之后，有多少人坚持玩了一小时以上；
　　昨天玩了游戏的，第二天还能有多少玩家剩下；
　　玩家们平均充了多少钱、最高的充值是多少……
　　这些数据都是非常准确的，可以反映出很多问题。
　　有句话叫“数据不会说谎”，当人的观念和实际的数据相背离的时候，如果数据统计没有出错，那就一定是人的观念出了问题。
　　裴谦一眼扫过，嘴角不由自主地上扬。
　　和他预想中的情况基本一致！


第252章 这游戏好像没救了
　　其他的数据都很好，唯独有两个数据出了大问题。
　　从点击广告到登录游戏这一步，流失的玩家太多了，基本上是其他页游的六七倍以上！
　　另外就是，游戏中玩家的付费率很高，但总的收入却很低。
　　原因也很简单。
　　前者是因为微端的安装包太大了，高达370M的安装包不符合绝大多数页游玩家的习惯，所以他们根本没把游戏下载下来、也没有试玩，就直接放弃了。
　　玩家付费率高是因为这款游戏的付费模式太良心了，只卖体力药水。
　　但付费率高没什么用，因为游戏的氪金天花板实在太低，土豪有钱也没地方花，所以充值总额提不上去。
　　裴谦的估计是完全正确的，《热血战歌威力加强版》的广告虽然拍得不错，但目标人群却完全选错了。
　　广告吸引来的大部分都是传统页游的玩家，370M的微端下载劝退了绝大多数人，氪金天花板又劝退了一大批土豪。
　　而那些追求公平游戏的玩家，大部分都去玩端游了。
　　他们倒是不介意370M的微端安装包，但这些人对页游有很深的成见，一开始就被这条广告给劝退了，唯恐避之不及，根本不会点进来。
　　于是，就成了现在的死局。
　　看完了数据，裴谦往椅子上一靠，感觉前所未有的舒服。
　　这才对嘛！
　　剧本就应该是这样才合理嘛！
　　总算有一件事情按照我预想中的情况发展了！
　　裴谦感觉前所未有的满足。
　　前段时间明云私厨的突然火爆让裴谦遭受重创，整个人都有点焦虑，但现在看到《热血战歌威力加强版》的状态，总算是稍微放心了一点。
　　因为按照页游的模式，开局崩成这样，想翻盘是几乎不可能的。
　　大部分页游都是赚快钱的，刚开始使劲砸广告、请明星代言，瞬间炒起来热度，在短短的几天之内就火爆全网，大批引流玩家。
　　但是这种热度很快就会消退，收入断崖式下跌，开始滚服模式恰烂钱。
　　所以，起步火爆的页游，依旧可能中途暴毙；
　　起步就不火的页游就更不用说了，绝对是死路一条。
　　《热血战歌威力加强版》第一天的数据就这么稀烂，后边翻盘的可能性也几乎不存在。
　　大部分页游玩家被劝退的关键就在于这个370M的微端安装包，这个问题怎么解决？
　　总不能把370M的微端全都砍掉不要了，再重新做即开即玩的模式吧？那不是白折腾吗？
　　所以，从任何角度考虑，裴谦对《热血战歌威力加强版》的态度都是挺乐观的。
　　当然，他也深知不能掉以轻心。
　　之前有太多开局不错结果中途翻车的例子，现在只是《热血战歌威力加强版》上线的第一天，还不能太乐观。
　　还是得认真观察一段时间，才能彻底放心。
　　……
　　……
　　与此同时，觞洋游戏。
　　众人的情绪都非常低落，简直可以说是哀鸿遍野。
　　裴谦能看到的数据，叶之舟、王晓宾和林晚他们也都能看到，裴谦能发现的问题，叶之舟和王晓宾自然也都能发现。
　　但发现了也没办法解决！
　　叶之舟和王晓宾两个人全都坐在工位上一言不发，眉头紧锁。
　　370M的微端，这是大家一起提出来的设计方案，裴总也是点头认可了的。
　　但现在，惨痛的事实狠狠地打脸了，这么大的微端在页游这个圈子里根本就行不通，玩家们不接受！
　　《热血战歌》的老玩家们倒是比较接受，毕竟他们对《热血战歌》已经有感情了，而且370M微端带来的是画面、游戏流畅度等方面的大幅飞跃，他们玩得确实更爽了。
　　但《热血战歌》原本就是一款几乎快要运营不下去的凉凉游戏，能有多少老玩家？
　　就他们这点充值，别说收回研发成本了，连公司日常运营开销都很难搞定。
　　所以，这就陷入了僵局。
　　王晓宾最清楚目前的情况有多么糟糕。
　　如果是某些不太重要的环节出现问题，那还是可以补救的。
　　比如，玩家的次日留存太低，第一天玩了第二天都不上线，那就可以做一个第二天登录送道具的功能，可以有效提升次日留存。
　　但现在这个情况，根本补救不了啊！
　　大部分人点了广告之后根本都没进来玩游戏，只是因为370M的微端太大了就直接跑了，这怎么补救？
　　王晓宾和叶之舟默默对视一眼，对彼此的想法都是心知肚明。
　　但是这么干等着也不是个事，得想办法啊。
　　裴总对大家不薄，这时候才更要集思广益，帮裴总分忧。
　　叶之舟考虑片刻，提议道：“王哥，要不这样吧，咱们把微端再细分一下，做个5M左右的初始微端，让玩家点击之后等一小会儿就能先玩上。”
　　“等玩家们玩个十分钟左右，再提示他们下载之后的资源，或者在他们玩的同时就后台下载剩余的资源。”
　　“这样会不会好一些？”
　　这是叶之舟能想到的唯一办法了。
　　王晓宾摇了摇头：“想法很好，但是没什么可操作性啊。”
　　“我们刚开始的设计是让玩家进入游戏后不久就到王城去转一圈，提前感受王城的繁华景象、提高他们对游戏的第一印象，所以很多重要资源，都放在游戏流程的开头部分了。”
　　“要做初始微端，需要加载的资源也很多，我们的角色、怪物、王城的场景模型，全都是3D的，这就占了很多的资源。而且，游戏程序也得做到初始的微端里吧？”
　　“这样算下来，这样一个初始微端，比较理想的情况下也就压缩到七八十M，根本不可能压缩到5M。”
　　“70M和370M从数值上来看虽然有不小的差距，但对页游玩家感受来说，都是不能即开即玩、都要花很长时间下载，区别没那么大。”
　　“如果没有更好的办法，试试也无妨，但……恐怕也不会有很好的效果。”
　　叶之舟没话说了。
　　这个问题的根源在于，大家在研发的时候就没有考虑过微端会给传统页游玩家带来这么强的劝退效果！
　　那时候大家一门心思地想着2D改3D、马赛克变高清，对《热血战歌威力加强版》的前景估计得过于乐观了。
　　所以，不管是前期的游戏流程还是场景设置，都没考虑到这种分割客户端的可能性。
　　现在要强行把客户端分成两个部分，就只能对游戏进行大改，费时费力不说，后果也难以预料。
　　叶之舟感觉很惆怅，这看起来是个无解的局面啊！
　　可是，这个方案裴总是同意了的。
　　难不成裴总也估错了形势？
　　裴总也没想到做微端会失败？
　　对裴总的设计理念一向推崇有加的叶之舟很难接受这个事实。
　　王晓宾叹了口气，自我安慰道：“往好处想，游戏扑街也不会太影响咱们的奖金。”
　　“从这个月开始，咱们公司的奖金就按照游戏的口碑来发了。《热血战歌威力加强版》赚钱虽然不行，但口碑还是很不错的。”
　　“按照这游戏的投入算奖金计算的基数，咱们每个人的奖金应该都不少拿。”
　　叶之舟摇了摇头：“话是这么说没错，但游戏不挣钱，口碑再好，也觉得脸上无光。”
　　“再说了，TPDb上可不光有内部评分和玩家评分，还有网友评分呢。很多没玩过游戏的人就因为咱们那个广告打低分，也是很有可能的。”
　　“如果网友评分太低，TPDb总分也会被拉低的。”
　　“说不定这游戏到最后，既没赚到钱也没赚到口碑。”
　　王晓宾半晌无言，许久之后才低声说了一句：“草……好像是这么回事……”


第253章 头铁的林总监与高兴的裴总
　　完犊子了。
　　听完叶之舟的话，王晓宾对奖金也基本上不指望了。
　　如果只是让《热血战歌威力加强版》的玩家来评分的话，那说不定口碑会很好，因为这游戏很良心。
　　但TPDb的评分规则中还有游戏媒体和普通网友的评分，这些网友根本就不会深入地玩这款游戏，只凭“我是炸猪蹄”那款广告的第一印象给打分，这分数能高才有鬼了。
　　觞洋游戏被裴总收购之后，第一款游戏就惨遭滑铁卢，让大家都感觉脸上无光。
　　难不成我们真是癌症晚期了？
　　裴总做一款游戏火一款，全都是口碑销量双丰收，就这样一个天才制作人，都带不动觞洋游戏吗？
　　这可太难顶了。
　　“大家来会议室吧，我简单说两句。”
　　林晚的表情也有些失落，显然她也看到了游戏的数据，很清楚目前的情况有多不乐观。
　　但跟其他人不同的是，林晚并没有失望到沮丧的程度，依旧保持着镇定，仿佛对此早已做好了心理准备。
　　来到会议室，众人纷纷落座。
　　林晚环视众人，诚恳地说道：“大家应该都知道我们游戏上线第一天的数据了吧，非常不乐观。”
　　众人默默无言。
　　其实在场的众人对这个场景非常熟悉，因为以前原老板杜锐杰在的时候，经常在游戏数据不好的时候开这种分锅+鸡血大会。
　　游戏出了问题，上线就有暴毙的趋势，那肯定是某些方面出了大问题，这个锅总是要分一下的。
　　《热血战歌威力加强版》的问题在于微端这条路子就不对。
　　微端这个想法虽然是王晓宾最先提出来的，但会上大家一致通过，而且林总监和裴总都拍板了。
　　这锅怎么分？
　　所以，这个会议应该对分锅的事情几句话带过，快速进入鸡血环节。
　　现在游戏的状况堪忧，大家肯定要加班加点地工作，尽可能地扭转颓势。
　　原老板杜锐杰和原主策老刘在的时候，这时候肯定是要让大家开启996爆肝模式，对游戏进行疯狂修改。
　　当然，是没有加班费的，毕竟公司都到了生死存亡的关头，你们不跟公司共患难也就算了，怎么能要加班费呢？
　　有几个老员工默默叹气。
　　毕竟是裴总收购的公司，什么架构都没改，公司运作一旦出现问题，就又回到原来内味儿了。
　　众人心中都是一沉，做好了未来加班的准备。
　　然而林晚的话锋一转：“这并不是大家的错，大家不必自责。”
　　众人都有些诧异。
　　林总监竟然没要分锅？
　　虽然觉得这是好事，但，游戏失败了，总得有人站出来负责吧？总得有人决定以后的路要怎么走吧？
　　众人全都抬起头，认真听着。
　　林晚继续说道：“大家想一下，裴总其实从没做过页游，他最擅长的是高品质的单机游戏。但他为什么要收购一直在亏损的觞洋游戏，为什么接手觞洋游戏之后，就一直在跟《热血战歌》这款原本的氪金游戏死磕？”
　　“就是为了用《热血战歌》做一件非常冒险的事情，做一个从没有人做过的试验！”
　　“裴总希望玩家们不再做金钱的奴隶，他是为了扭转玩家们的口味，让所有玩家即使不充钱，也能享受到土豪玩家专属的快感……”
　　“从游戏制作到宣传，裴总始终在朝着这个目标前进。”
　　“我们早就该做好充分的心理准备，逆天而行是有可能失败的。”
　　“我相信，裴总肯定也早就做好了这样的心理准备。”
　　林晚自己在刚来觞洋游戏的时候，也曾经对这个问题疑惑不解，不过后来她想通了。
　　请张祖廷拍广告，是为了吸引足够多的页游玩家；
　　做微端、做天选系统、砍付费点，是为了培养页游玩家健康的消费习惯。
　　这样的动机固然高尚，但也确实违背了页游玩家的本性，游戏的失败，其实是有一定必然性的。
　　像英雄一样失败，也并不可耻啊！
　　林晚表情坚定：“所以，大家千万不要被这次的失败所击垮。我们不是在做一款圈钱的页游，我们在做的是非常高尚的事业，不管成功或者失败，我们每个人都是英雄！”
　　听完林晚的一番话，众人的心里好受多了。
　　大家都不是失败者，而是逆天而行的英雄！
　　林总监不愧是跟裴总工作过那么长时间，看问题的角度就不一样。
　　跟原先的老板杜锐杰一比，简直就是高下立判啊。
　　叶之舟也被鼓舞了，刚开始的沮丧情绪到现在已经消减了大半。
　　但，士气虽然有所恢复，该做的事情还是要做。
　　《热血战歌威力加强版》不赚钱，是必须要解决的问题。
　　解决办法无非是两个：一个是放开限制，让土豪把充值给顶起来；二是让目前的玩家群体再翻好几倍，只要玩家足够多，大家天天买体力药水，那也能让觞洋游戏有得赚。
　　前者肯定是行不通了，好不容易才改过来，不能遇到一点挫折就前功尽弃。
　　那就只能是想办法扩大玩家群体了。
　　会议室的气氛热了起来，大家开始畅所欲言，有说要改变微端模式的，有说要对游戏结构进行大改的，一个个都非常踊跃。
　　林晚认真听着，全程没说话。
　　最后，她摇了摇头：“都不好。我们现在的方案已经是最完善的方案，我认为，应该坚持下去。”
　　众人不由得面面相觑。
　　会不会有点头铁了？
　　按照林总监之前的分析，她这么想倒也没错。
　　微端的做法是裴总敲定的，确实提升了游戏品质，而把微端切割开会导致游戏体验的不连贯，而且依旧是治标不治本、不一定能解决问题。
　　话是这么说没错，但真的不改了？
　　按照目前游戏的现状，不改的话才更没有希望吧？
　　林晚态度坚决：“不改。大家这段时间不用太担心，好好休息。我们观察一周时间，如果一周后游戏数据依旧没有好转，我会想其他的办法。”
　　叶之舟和王晓宾对视一眼，他们能够感觉出来，林总监的态度很坚决。
　　既然如此，其他人也就没什么可说的了，散会后只好回到工位上各忙各的，耐心等待一周后。
　　一周后如果有所好转，自然一切好说。
　　如果没有好转……那恐怕就只能大改了。
　　回到自己的办公室，林晚也感觉有些头痛。
　　虽然在会议上鼓舞了士气，表现得也很坚决，但她心里还是没底的。
　　“这两天，抽时间回去见裴总一面，向他当面请教吧。”
　　……
　　……
　　9月3日，周五。
　　裴谦正在办公室里查看TPDb网站。
　　网站模板是买来的，所以很快就上了最初版本。
　　虽然还处于测试器，但目前的TPDb网站已经颇具雏形，差不多能用了。
　　有专门的工作人员正在跟其他的网站谈合作，目前已经完成了一部分。
　　比如，媒体评分方面，需要跟一些游戏媒体谈合作；玩家评分方面，需要用到ESRO官方平台的数据；同时，TPDb这个网站的网址也会更新到游戏的详情页，这样玩家就都可以通过每一款游戏的详情页点进来进行评分。
　　这些体验上的优化内容是相当长期的工作，不可能一蹴而就。
　　目前，TPDb的访问量还很低，大部分都是腾达内部员工访问，还有就是从几款游戏过来的玩家。
　　因为知名度太低，甚至都没有引发太多人讨论。
　　裴谦正在看《热血战歌威力加强版》的评分数据。
　　目前，这款游戏的总评分是7.2分，其中消费者评分和网友评分处于一种两极分化的状态，消费者评分达到了9.1分，而网友评分只有可怜的4.3分。
　　这也就意味着，真正为这款游戏花钱的玩家，对游戏是非常满意的。
　　而网友评分，大部分都是因为张祖廷的这个广告。
　　这些人并没有真正地玩这款游戏，可能只是不小心点了一下弹出了游戏官网，又从官网看到了TPDb的网站，然后就给了个一星差评。
　　虽然这些人的权重不算高，但毕竟现在投票的基数太低，所以评分还处于剧烈变动的时期。
　　按照规定，6~7分是C评价，奖金是项目投入的1%，低于6分，没有奖金。
　　总评分7.2分只能算是个B评价，奖金是项目投入的5%。
　　8分以上是A评价，奖金10%；9分以上是S评价，奖金15%。
　　《热血战歌威力加强版》投了大约800万，按照5%计算，项目组能够分得大约40万奖金，平均到每个人身上，也就大约不到一万块。
　　对于这个结果，裴谦感觉还是稍微有点惋惜。
　　大家尽心尽力替我干掉了800万，我才给大家发40万的奖金，好像有点不地道。
　　但是TPDb的规则已经定了，即使是裴总也不能暗箱操作。
　　“如果这游戏的评分到8就好了，还能多花出去40万。”
　　裴谦很清楚，评分低这个事情也不能怪觞洋游戏的众人，游戏本身是很良心的，值得高评分，但很多网友反感这个广告，没玩游戏就报复性地打低分，这才拉低了总评分。
　　不过也没必要着急，因为还有时间。
　　现在TPDb还没多少用户，所以评分的波动也会比较剧烈，说不定等过段时间《热血战歌威力加强版》的网友评分还能增长。
　　……
　　林晚有些忐忑地敲了敲裴总办公室的门。
　　虽说这游戏的关键设计都是经过裴总拍板点头的，但现在的状况，也着实让林晚觉得心里没底。
　　别看她在觞洋游戏的众人面前信心十足，真要见裴总的时候，还是会心里没底。
　　“请进。”
　　林晚平复了一下情绪，推门而入。
　　她这次来是想把自己的决定汇报一下，希望能够获得裴总的支持。
　　当然，游戏上线的营收数据这么差，作为总监的林晚也做好了被追责的心理准备。
　　然而，看到林晚之后，裴总脸上竟然隐约挂着笑容，一副发自内心高兴的表情，好像是在迎接一位大功臣！


第254章 时运到了，自然迎来转机
　　看到裴总如此热情，林晚差点忘了自己是来干嘛的。
　　怎么有种游戏大卖、要大操大办地庆祝一番的错觉呢？
　　两个人来到会客室，裴谦招呼林晚在沙发上坐下，亲自给倒茶。
　　功臣，就是应该有这种待遇！
　　对《热血战歌威力加强版》目前的情况，裴谦简直是太满意了。
　　花了八百万，成功亏了钱。
　　林晚多半也会在这次失败中备受打击，说不定抗不住压，就要回去继承家业了。
　　简直是双喜临门。
　　果然当初收购觞洋游戏是无比正确的选择！
　　唯一的可惜就是TPDb的评分有点低了，如果能增加到8分，还能多发出去40万奖金。
　　别小看了这40万奖金，说不定到时候离亏损就差这40万呢？
　　当然，现在林晚和觞洋游戏也已经非常优秀了，裴总是一个很容易知足的人。
　　裴总亲自给倒茶，林晚有点受宠若惊，抱着茶杯抿了两口，差点忘了自己是来干嘛的。
　　哦对了，是来跟裴总做汇报的。
　　林晚简单说了一下目前觞洋游戏面临的问题。
　　“裴总，这次我来主要是有两个问题。”
　　“首先是张祖廷的那条广告被骂惨了，不仅让我们游戏在普通网友中的口碑很差，也让张祖廷感到非常困扰。”
　　“昨天，他主动联系觞洋游戏的工作人员，想问一下，他能不能再来京州一趟，把广告重拍一遍。”
　　“而且是一分钱不要，甘愿白跑一趟。”
　　“我知道这条广告是为了吸引传统的页游玩家，但也确实给张祖廷的声誉造成了一定的影响，要不咱们再重新拍个格调高一点的广告，稍微补偿一下？”
　　重拍广告？
　　那绝对不行！
　　裴谦想都没想，直接摇了摇头：“没必要。”
　　“老张的心情我理解，但是重拍也不解决问题。”
　　“广告已经播出了，大家的印象都已经定型了，我们又不可能给所有观众洗脑、让他们集体失忆。”
　　“再说了，这条广告火起来，给老张导流的不少的新粉丝，挨两句骂不碍事。”
　　林晚还是觉得不妥：“可是，他微博上很多人都在叫他‘炸猪蹄’，他觉得很难接受这个称呼……”
　　裴谦笑了：“老张为什么现在人气不如以前了？就是因为偶像包袱太重，根本摸不透现在的年轻人喜欢什么。”
　　“还守着之前的老黄历，怎么翻身、怎么出头？大家愿意叫他‘炸猪蹄’，这是一种爱称，是喜欢他，这么简单的道理都不懂吗？”
　　林晚有点懵：“啊？”
　　裴总说的是有一定道理。
　　但是当事人不乐意啊！
　　裴谦继续说道：“你回去多做一做老张的心理工作，帮他转变一下观念。我觉得‘炸猪蹄’这个昵称挺好的，亲切。”
　　“听起来还很下饭，年轻人一定喜欢。”
　　“不信你翻一翻张祖廷的微博，是不是涨粉了，热度也明显提升了？”
　　林晚有些茫然地看了看手机：“好像……确实涨粉很多。”
　　“好吧，那我回头多劝劝他……”
　　林晚被忽悠得有点懵，这个问题算是解决了。
　　“还有第二个问题，《热血战歌威力加强版》的数据，您都看到了吧……”
　　“虽然数据很不理想，但我觉得现在说失败还为时尚早，我准备观察一周，如果一周后数据还是不行，再尝试改动。”
　　嗯？一周后尝试改动？
　　改毛线，现在的情况不是好得很吗？
　　千万别改！
　　裴谦脸色瞬间变得严肃，认真说道：“失败？哪里失败了？”
　　“TPDb上消费者评分高达9.2分，这明明就是好评如潮！”
　　“而且我也去论坛上看了，老玩家对这款游戏都非常满意。”
　　“我们腾达现在是以口碑作为评价标准，所以这款游戏不仅不算失败，反而应该算是相当成功，完满地完成了原定目标。”
　　“至于暂时不怎么盈利的问题，这不是什么大事，目光放长远一点。”
　　“只要口碑好，以后总会盈利的。”
　　林晚依旧纠结：“呃……”
　　“话是这么说没错，但……网友评分很低，才4.3分。”
　　裴谦喝了口茶，嗤笑一声：“一群凑热闹的云玩家而已。”
　　“这群人连游戏都没玩过，看了个广告就给打一分，何必在乎他们怎么说？”
　　“网友评分4.3分，主要是因为目前TPDb网站的用户量还太少，很多人对《热血战歌威力加强版》有误解，所以这个评分并不准确。”
　　“一定要坚信，好游戏是不会被埋没的，既然消费者认可，那么只要坚持下去，总会拨云见日！”
　　林晚默默地点头。
　　嗯，裴总的心境果然比自己想象中的还要豁达。
　　网友评分的事情很困扰林晚，但在裴总这里，根本就不叫事。
　　裴谦淡定地笑了笑：“我不是反复强调吗，眼光要放长远。”
　　“《热血战歌威力加强版》凝聚了所有人的心血，既然我们都认为它是一款足够好的游戏，又何必在意一时的盈亏呢？”
　　“不要自乱阵脚，也不要去改动，保持现在的状态就好。”
　　林晚点点头，还是裴总看得透彻！
　　既然裴总也认为这游戏不宜大改，那还是不改了。
　　但……就这么干等着，好像也不合适吧？
　　还是得稍微做点力所能及的改动。
　　林晚想了想：“那我就让他们近期稍微做一些优化吧，在不改动游戏主体内容的前提下，修修Bug什么的。”
　　裴谦满意地点头：“嗯，很好。”
　　只要你们不大改，保持现状，那就一切都好说。
　　“可是……裴总，您觉得《热血战歌威力加强版》什么时候才能迎来转机呢？”林晚又问道。
　　什么时候迎来转机？
　　你这个问题可难倒我了，我也不知道啊。
　　如果让我决定的话，那最好永远别迎来转机……
　　不过看到林晚饱含期待的眼神，裴谦感觉还是得说两空话，抚慰一下。
　　“看时运。时运到了，自然就迎来了转机。”
　　……
　　……
　　送走了林晚，裴谦总算是长出了一口气。
　　差不多妥了！
　　前一段时间明云私厨的失败让他精神紧张，现在觞洋游戏那边的好消息传来，裴谦总算是可以放松一下了。
　　张祖廷那边让林晚去安抚，反正钱也给了、饭也请了，还给他带了流量和热度，裴谦也不觉得亏欠了老张。
　　老张无非就是挨几句骂嘛，多大点事。
　　老张要是实在觉得心里不平衡，那下次就再多拉几个港星来拍广告，大家一块“是兄弟就来啃我”。
　　大不了下回老张再来京州，再请他吃顿好的。
　　不过裴谦一想到以后自己去吃明云私厨也得提前预约，不能再随便吃了，就又有点情绪低落。
　　“哦对，赶紧给林灿荣打电话！”
　　裴谦想起来一个很关键的问题。
　　之前对明云私厨的状况太乐观了，预留的太少，完全不够用。
　　虽然现在明云私厨已经预约到下下周了，但抓紧时间把后面的预留一下，还来得及。
　　裴谦给林灿荣打了个电话，又多加了几条预约。
　　之前是偶数月的20号包场，每个月第一、第三个周日预留最大的包间。
　　现在改成每个月的20号包场，每个月的第一第三个周日和第二第四个周六预留最大的包间。
　　简而言之就是把之前的预约翻了个倍。
　　裴谦倒是还想预留更多，但每次聚餐都必须得有正当理由。
　　每周都有包间、每月都有包场，应该也就差不多够用了。
　　预约完成之后，裴谦长出一口气。
　　这周日的话，先请乔老湿，抚慰一下他受伤的心灵。
　　本月的20号可以请觞洋游戏的众人吃顿饭，以示表彰。
　　觞洋游戏那边暂时不用再费心了，裴谦感觉轻松了许多，再度拿起手柄，准备到《回头是岸》里继续受苦。
　　这时，手机屏幕亮了，是林常发来一条信息。
　　“裴总，那个硬核评测，是不是你？”
　　裴谦一愣。
　　哦？这么快就被发现了？
　　本来以为林常是个大忙人，应该不会关注到硬核评测这种小帐号。
　　裴谦还想着等20期节目全都录完在告诉林常这个事情，没想到林常竟然自己发现了。
　　自从上个月开始更新硬核评测的视频之后，到目前为止已经更新了11期，原定的20期目标已经完成了一半。
　　裴谦最初的打算只是随便搞搞，水完20期节目，就可以放心地花那20万了。
　　结果效果竟然比裴谦预想中的还要好，硬核评测一直在涨粉，到现在已经涨到60多万了。
　　尤其是刚开始的那三期手机评测，三家手机的粉丝在下面疯狂撕逼，到现在播放量还在涨。
　　当然，即使是60万粉丝的帐号，在艾丽岛的影响力也一般，只能说在数码圈子里算是小有名气而已。
　　林常竟然会注意到这个节目，裴谦是没想到的。
　　难不成，林总平时没事干也刷艾丽岛？
　　对于其他人而言，即使看到了《硬核评测》，也没办法确定这就是裴总。
　　一方面，裴谦没有露脸，语调也跟平时不一样；另一方面，其他人怎么也想不到裴总这么有钱，会自己拍视频玩。
　　但林常就不一样了。
　　他赞助了这个节目，也知道裴总要搞一个“行为艺术”的试验，再通过视频中主持人的身形、口音分辨，还是顺利地对上号了。
　　裴谦也没必要瞒着，这事从一开始就是为了给林常看的，所以干脆承认。
　　“是我。”


第255章 页游改手游，正式启动！
　　林常很快回复：“裴总，厉害！我当时还以为你就是拿这点钱随便玩玩，没想到你自己一个人就能在一个多月的时间内做出一个60万粉的数码区帐号！”
　　“看来裴总不只是擅长游戏，在自媒体方面也有很高的天分。”
　　裴谦内心表示呵呵。
　　刚开始确实只是想拿这笔钱随便玩玩的，我也没想到涨粉这么快……
　　裴谦还没回复，林常的下一条消息又到了。
　　林常：“其实这次，是我姐想对你表示一下感谢。”
　　裴谦：“？”
　　光速千度了一下，裴谦这才想起来之前看过的资料，林常的大姐叫林渝，目前负责神华集团的手机业务。
　　又是个大佬啊。
　　只是裴谦有一点疑惑，林渝负责的是神华的手机业务，可以说是核心部门中的核心部门，又怎么会跟自己扯上关系？
　　林常：“裴总还记不记得你最早发的那三期视频？”
　　“其实神华的手机用料一向是很扎实的，只不过在网络上，凡是涉及到神华手机，总是会有很多不理智的粉丝和水军抹黑。”
　　“虽然很多评测机构也在评测神华的手机，但效果一般。该喜欢的还是喜欢，不喜欢的还是不喜欢，对神华手机有成见的人只会觉得是评测机构收了神华的黑钱。”
　　“但是裴总你搞的这个硬核评测就不一样了，这种简单的暴力测试一下子就展现出了神华手机用料的扎实，完全不比国外大厂的手机要差！”
　　“虽然砸了一台神华手机，却产生了不错的影响。我也是看到神华手机的官方号转发了这个视频，看着里面的主持人很眼熟，才想起来裴总。”
　　“然后我就跟我姐说起了这个事情，她很高兴，表示承这个情，一定要好好感谢你。”
　　裴谦：“……”
　　竟然是这么回事。
　　他也没想到自己随便砸了个手机，竟然会产生这么复杂的影响。
　　“严格来说这应该归功于神华手机的做工好，我砸手机的时候也没想这么多。”
　　裴谦回复道：“感谢就不用了，毕竟‘硬核评测’的钱也都是林总你赞助的。”
　　裴谦听出来了，林渝所说的感谢多半是物质上的，但他不打算接受。
　　一方面，这次他确实没做什么，总感觉受之有愧，这钱拿得不踏实。
　　再说了，只要这次能成功亏损，裴总还差这几万块钱吗？
　　好歹也是一个有系统的人，总是受人接济，也不是那么回事。
　　裴总也是一个要面子的人。
　　林常：“太客气了。不管是有意还是无意，从结果上来说裴总都帮了大忙，肯定是要感谢一下的。”
　　“我大姐想的是，以后神华有新产品，一定第一时间给裴总发一台。”
　　“哦不，发两台。裴总可以用一台砸一台。”
　　“此外，还想再给裴总十万的感谢费，我直接打到上次的帐号吧。”
　　“毕竟阿晚这段时间依旧承蒙照顾。”
　　果然，跟裴谦预想中的差不多。
　　听到十万这个数字，裴谦稍微动摇了一下，不过很快就抵制住了。
　　这钱可以拿，但没必要。
　　裴谦回复道：“林总太客气了，其实林晚工作认真刻苦，我真没怎么照顾，全靠她自己努力。”
　　“我看这钱干脆直接转赠林晚好了，毕竟她兢兢业业，也为我分忧不少。”
　　裴谦正好顺水推舟，把林渝准备给自己的十万块钱转赠给林晚。
　　毕竟林晚才刚刚为自己立下了汗马功劳，成功亏掉了八百万。
　　这十万块钱，就让他们林家内部消化算了。
　　林常过了一会儿才回复。
　　“裴总也知道我姐和阿晚的关系不太好，所以想顺水推舟，借此机会修复一下她们两人的关系？”
　　裴谦：？
　　哪跟哪，你想多了！我并没有这个意思！
　　林常自顾自地说道：“裴总想得周到。”
　　“我也正好可以找个理由，缓和一下她们姐妹的关系。”
　　“既然如此，裴总的好意我就却之不恭了，这个人情先欠下，裴总以后如果有什么需要帮忙的地方，尽管开口。”
　　裴谦：“……好。”
　　虽然没太搞懂是怎么回事，但好像触发了某些隐藏剧情的样子。
　　裴谦也没太在意，反正他们自家事自家处理吧。
　　裴总只对怎么亏钱感兴趣。
　　林常和裴谦又互相客套了两句，这才结束了对话。
　　裴谦琢磨着林常之前的话，感觉好像哪里有点问题，但又说不上来。
　　“林渝和林晚的关系不好？但是林晚和她两个哥哥的关系貌似很好。也就是说，林渝的态度更倾向于林老爷子那边？”
　　“那林渝应该是非常希望林晚放弃游戏行业，回去继承家业。”
　　“这么说来……我跟林渝才应该是统一战线，说不定以后还有合作的机会。”
　　“嗯，这次就当是做个顺水人情吧。”
　　裴谦也没想太多，继续开开心心地到《回头是岸》里受苦去了。
　　……
　　……
　　觞洋游戏。
　　林晚正在翻论坛里的帖子。
　　玩家们对《热血战歌威力加强版》的评价褒贬不一，有吹上天的，有无脑踩的，也有很多提建议的。
　　不过大部分老玩家，还是非常支持这款游戏的。
　　玩家们提的建议虽多，但林晚看了半天，也没看到什么有参考价值的帖子。
　　她轻轻叹了口气。
　　虽说很多玩家都会对游戏提出这样或者那样的建议，但其中绝大多数都是不实用的。
　　与其浪费时间看这些不靠谱的建议，还不如好好想想裴总说的话，体会一下其中蕴含着的深意。
　　“裴总说，时运到了，自然会迎来转机。”
　　“可对于《热血战歌威力加强版》，什么才是时运呢？”
　　“时运又会在什么时候到呢？”
　　“如果一直不到，那又该怎么办？难道任由游戏一直亏损吗？”
　　林晚感觉头大如斗，毫无头绪。
　　虽然裴总给出了一条路，但这条路未免也太模糊了，完全不知道要怎么去努力。
　　作为总监，她再次感受到了身上的重担。
　　林晚正纠结着，手机响了。
　　是林常打来的电话。
　　“喂？哥，怎么了？”
　　林晚的思绪被打乱了，有点小小的不爽。
　　林常笑了笑：“没什么，咱姐想给裴总十万感谢费，裴总让我转交给你。你的卡号没换吧？一会儿我就让人给你打过去。”
　　林晚一皱眉，断然拒绝：“我不要！”
　　“我现在可以自食其力了，而且我也不想要林渝的钱。”
　　“再说了，不是说给裴总的感谢费吗？转交给我干什么？”
　　林常赶忙解释：“是裴总觉得你最近工作认真、贡献很大，所以才要转交给你的。你可别辜负裴总的一番好心。”
　　“再说了，你和咱姐一直这么冷战也不是个事，裴总把这笔钱转赠给你，也是希望你们两个可以稍微修复一下关系。”
　　林晚更不乐意了：“哥我觉得你想多了，裴总估计只是单纯地不稀罕这十万块钱。林渝也真是，感谢别人还这么小气。”
　　“总之，我不缺钱，你收回去吧。”
　　林常有点无语：“你不想要钱也行，可以要点别的东西。我前几天才刚跟咱姐吃过饭，我能感觉得出来她还是很关心你的，你就别赌气了。”
　　林晚沉默片刻：“我知道了。不过我确实没什么需要的东西，这边待遇很好，工资和奖金足够我零花了。好意我心领了，你替我谢谢咱姐吧。”
　　“别急别急。”林常想了想，“你们不是游戏公司吗？咱姐那边的手机业务好像最近在推自家的应用市场改版，你要不就随便找几款腾达的游戏上架一下，到时候给安排几个好的推荐位，也算是对裴总表达感谢了。”
　　林晚摇了摇头：“不用了，那是手机游戏。我们这边手机游戏就一款《鬼将》，而且玩家群体都已经固定了，推也推不起来的。”
　　林常：“也不一定非是手游啊，你可以给其他游戏开发个手游版本，反正都是咱自家的推荐位，不用白不用嘛。”
　　“我听说，近期手游可是在蓬勃发展期，神华手机的用户也很多，这推荐位还是很有用的。”
　　嗯？
　　给其他游戏开发个手游版本？
　　林晚脑海中突然灵光一闪，意识到了什么。
　　裴总之前是怎么说的来着？
　　《热血战歌威力加强版》要想火，就得看时运。
　　这话真是一点没错。
　　这游戏为什么现在数据不好？就是因为微端不符合现在的时运。
　　现在的游戏行业，页游已经在不断地走下坡路，想要在页游领域做出足够的革新、逆转这种大势，其实是很不现实的一件事情。
　　但手游行业可是红红火火，正在蓬勃发展之中！
　　什么是时运？
　　未来，手游就是时运！
　　《热血战歌威力加强版》370M的微端对于页游玩家来说确实有点难以忍受，但对于手游玩家而言呢？
　　并非不能接受！
　　现在已经开始出现一些两三百M的重度手游，玩家们也并没有不接受，一个个都玩得挺嗨的。
　　把《热血战歌威力加强版》改成手游，微端的问题不就彻底解决了吗？
　　林晚瞬间激动了，兴奋地说道：“哥，太好了，我终于知道裴总那句话是什么意思了！”
　　林常：“啊？”
　　“你让咱姐把手游的推荐位给我留着！我这就去问改手游需要多长时间！”
　　林晚直接挂了电话，光速找其他人开会去了。
　　……
　　……
　　觞洋游戏，会议室。
　　看到人到齐了，林晚直接开门见山：“把咱们游戏改成手游，大概需要多长时间？”
　　众人有点懵，一时之间没反应过来。
　　改成手游？
　　为什么要改成手游？
　　这公司里没有任何一个人有过手游的开发经验啊……
　　众人面面相觑，不太懂林晚为什么要这么问。
　　最后，还是王晓宾发话了。
　　“改成手游……倒是不会太难。”
　　“其实业内现在有一些页游改手游的案例。页游要求配置不高，手游要求配置也不高，客户端可以直接移植过去。”
　　“而且，咱们这个微端370M，正好就是一款手游的容量，也不用再压缩资源之类的，很方便。”
　　“唯一的问题在于，页游和手游的操作方式区别挺大的。页游是用鼠标点击，手游是要触屏，所以操作模式和界面UI可能都需要进行相应的调整。”
　　“而且，我们在场的所有人都没有手游开发的经验，如果真决定要改手游，我们还得玩一玩现在热门的手游，学习一下。”
　　“时间嘛……我觉得大家加把劲的话，快则两周，慢则一个月，应该能搞定。”
　　林晚点了点头，对这个回答很满意。
　　时间上来说，完全来得及！
　　林晚清了清嗓：“诸位，我有一个大胆的想法。”
　　“之前我去找裴总，裴总说，咱们游戏现在就很好，不需要修改，只要耐心等待时运。”
　　“时运是什么？页游衰落、手游崛起，这就是时运！”
　　“裴总其实是在暗示我们，要顺应潮流，只要能搭上手游崛起的大潮，还怕咱们的游戏不火吗？”
　　“而且，咱们游戏还可以做双端。”
　　“改成手游之后，不仅可以在手机上玩，也可以下载微端在电脑上玩，到时候数据互通一下，这也算是一个得天独厚的优势！”
　　畅想着林晚描绘的光明前景，原本懵逼的众人渐渐明白了。
　　好像是这么回事啊！
　　之前大家没往这方面考虑，主要还是惯性思维作祟。
　　所有人从一开始就是做页游的，所以根本没想过要把现成的游戏改成手游。
　　《热血战歌威力加强版》本身的游戏品质非常过硬，唯一的问题在于，传统页游玩家等不及下载这个微端。
　　那干脆直接放弃传统页游玩家，投向手游玩家怀抱算了！
　　在传统页游的领域里竞争可能确实没什么优势，但如果放到手游里，那优势就很大了！
　　如果手游真的能火起来，在反过来通过双端数据互通这一点来带动页游。
　　计划通！
　　叶之舟率先点头：“我觉得可以试试！改成手游，比拆成两个微端要靠谱多了。这应该是最靠谱的改动方向了。”
　　王晓宾也点点头：“嗯，是这个道理。虽说我们都没开发过手游，但手游的系统相比页游要简单得多，我们好好研究一下，把咱们游戏的操作模式改成手游的操作模式，应该不难。”
　　林晚很高兴：“那就这么决定了，《热血战歌威力加强版》页游改手游项目，正式启动！”


第256章 裴总的平衡相对论
　　9月5号，周日。
　　摸鱼网咖汉东大学店。
　　乔梁看着面带微笑的裴总，欲言又止，止言又欲，止止欲欲，忘了说啥。
　　裴谦微笑道：“想说什么就直说，没关系的，我是一个善于听取别人建议的设计师。”
　　乔梁的嘴角微微抽动，心里默默想着，嗯，这一点我丝毫不怀疑。
　　上次乔梁说了一些自己对游戏的看法，游戏很快就光速更新了，并且更改的地方跟他提出的地方高度重合，重合度高达99%。
　　只不过唯一的问题在于，全都是反着改了！
　　乔梁想让裴谦增强一下其他的冷门武器，结果裴谦把热门武器给砍了；
　　乔梁想让裴谦降低一下前面场景的难度，结果裴谦反手就把后面场景的难度给提上去了。
　　裴总说得没错，他确实是一个善于听取别人意见的设计师，但听取建议，好像并不代表着一定要按照建议来修改……
　　这三天时间，乔梁简直是处于水深火热之中。
　　《回头是岸》的平衡性调整强迫他只能继续受苦，因为原本擅长的武器都变得不好用了，只能继续开发新的武器。
　　而且，后面场景的难度加大，让乔梁的游戏进度又卡了一段时间，甚至原本能够轻易刷三魂七魄的场景，现在的刷魂效率也大大降低，一不小心就会翻车。
　　总之，原本好起来的游戏体验变得极差！
　　不过事后乔梁仔细思考了一番，觉得这好像也不能全怪裴总，也怪自己当时说得太含蓄了。
　　只是说了柴刀和关刀好用，并没有说是希望加强其他冷门武器。
　　这有可能引起了裴总的误会。
　　所以，乔梁已经打定主意，这次在裴总面前一定要据理力争，好好地表明一下自己的态度！
　　“裴总，我作为游戏体验官，应该可以提出一些意见吧？”乔梁试探着问道。
　　裴谦微笑着点点头：“当然可以。”
　　“那就好。”
　　乔梁斟酌着措辞：“前段时间的平衡性调整，我个人觉得可能有一点不太妥当……”
　　“嗯？为什么这么说呢？”裴谦问道，“上次调整之后，平衡性确实变好了没错吧？”
　　嗯？
　　乔梁一时之间没有转过弯来。
　　如果从武器实用性这个方面来考虑，平衡性确实变好了。之前柴刀和关刀的存在感太强，其他的武器都太冷门。
　　现在，柴刀和关刀也和其他的武器一样垃圾了，这很平衡。
　　“呃，平衡性确实变好了，但是……好用的武器也都变得不好用了，这……”乔梁很迷茫。
　　裴谦微笑说道：“削弱热门武器，相对而言冷门武器也就增强了。相对论，你应该明白吧？差不多就是这个道理。”
　　乔梁：“？”
　　神特么相对论！
　　裴谦继续说道：“因为目前《回头是岸》这款游戏中有几十把武器，其中的冷门武器平衡性是做得很好的。”
　　“如果要增强冷门武器，就要一下子增强几十把，而且增强后可能会出现一些过于强力的武器，对平衡性反而是一种严重的破坏。”
　　“而热门武器其实只有两三种，只要把这两三种全都砍掉，不就相当于增强了剩下的几十种武器吗？”
　　“而且还最大限度地保证了其他武器的平衡性不被破坏，是非常完美的解决方案。”
　　乔梁：“？？”
　　说得好有道理……个鬼啊！
　　乔梁痛心疾首：“裴总，做平衡可不能这么做啊！不能看到什么好用就削弱什么。俗话说，只削弱不增强，好的游戏也要凉，无脑砍不可取！”
　　“哪有只削弱不增强，不是增强了关卡难度和小怪的伤害吗？”裴谦立刻指出了乔老湿这个说法的错误。
　　乔梁：“……可是，这都是在加游戏难度啊！”
　　裴谦微微一笑：“确实，这都是在增加游戏难度。”
　　“但游戏难度高，是坏事吗？”
　　乔梁愣了一下。
　　当然是坏事了！
　　我天天打这个游戏，打到现在都还没有通关，天天被小怪虐得想吐。好不容易找到简单的打法了，结果没过两天就给全砍了，又得慢慢摸索、继续受虐。
　　这还不是坏事？
　　没等乔梁抗议，裴谦抢先一步说道：“乔老湿，你仔细想想，游戏难度高，对你这样的高端职业玩家来说，真的是一件坏事吗？”
　　“游戏的难度，就像是场地的天花板。假设你和其他的玩家同为跳高运动员，如果天花板很低，那你们跳起来全都‘啪’地一下撞在天花板上了，也分不出谁跳得更高。”
　　“可现在天花板提升了，你们就很容易分出胜负。”
　　“调高了难度，相当于给你这样的高端职业玩家提供了更大的舞台，你有更大的空间去进行挥洒汗水、施展才华，去做到一些其他玩家根本做不到的事情。”
　　“这，难道是一件坏事吗？”
　　面对裴总发自内心的叩问，乔梁怔住了，然后不由自主地飘飘然了起来。
　　咦，就连裴总都认同我是一名高端职业玩家吗？
　　这多不好意思！
　　乔梁脸上压抑不住地洋溢着笑容：“哎呀，其实也没有啦，我只不过是比其他的玩家稍微刻苦一点点、认真一点点而已……”
　　裴谦微微一笑：“乔老湿你太自谦了，像你这样真正的强者，当然值得更高的挑战。”
　　“降低难度？那是对你这样真正硬核玩家的一种侮辱！增加难度、让游戏保持挑战性，那才是对硬核玩家最大的诚意！”
　　乔梁看了看自己的屏幕，又看了看特别认真的裴总，心情一下子好了起来。
　　有道理。
　　裴总为什么特意找我来试玩这么高难度的游戏？
　　还不是因为对我的游戏智商、操作乃至于坚持精神特别信任！
　　想到这里，乔梁也不觉得柴刀和关刀被砍有那么难以接受了。
　　作为一名高端职业玩家，就是应该做到全武器精通，只沉迷于一两种最好用的武器，确实是有些辜负裴总的期待！
　　调整了一下心态之后，乔梁觉得这款游戏好像也不是那么劝退了。
　　但是乔梁转念又一想，自己能坚持到现在，是因为有裴总一直在背后鼓励啊！
　　其他的玩家，哪有这种待遇？
　　这是个很严重的设计漏洞！
　　乔梁赶忙指出这一点：“裴总，说到这个，我又有了一个新的建议。”
　　“游戏是好游戏，但我觉得前期对于玩家来说，太难坚持下去了！我也是在你的反复鼓励之下才能坚持到现在、并且慢慢体会到游戏乐趣的。”
　　“所以，这一点是不是能想个办法解决一下？”
　　裴谦想了两秒钟：“这个好办，我可以马上安排人修改。”
　　乔梁不由得肃然起敬。
　　不愧是裴总，两秒钟就想到了好的解决办法？
　　裴谦说道：“在游戏中可以加一个环节，玩家开局后不久过剧情的时候，自己写一句墓志铭，作为鼓励自己的话，每次死亡，这句话就会显示在屏幕上，给自己加油鼓劲。”
　　嗯？
　　墓志铭？
　　乔梁隐约感觉好像哪里不对，但一时之间又说不清楚。
　　裴谦看了看表：“好了，时间差不多了。这段时间辛苦了，我们去吃饭吧！”
　　“啊，好的！”
　　乔梁本来还在想这个“墓志铭”是不是哪里不对，一听说要吃饭，瞬间把这事情忘得一干二净了。
　　又可以大饱口福了！
　　“裴总对我真的太好了，哎，真是无以为报！”乔梁心中默默感慨。
　　……
　　……
　　两个人在明云私厨门口下车。
　　看着乔老湿对美食望眼欲穿的样子，裴谦心中不由得一阵窃喜。
　　可怜的乔老湿被自己玩弄于股掌之中，哎，我可真是个带恶人。
　　但是一看明云私厨周围的情况，裴谦又一点都高兴不起来了。
　　自从明云私厨火起来之后，这还是裴谦第一次来。
　　总之，一言难尽。
　　裴谦买的是商住两用的别墅，位置上跟其他的住宅完全分隔开来，有一片单独的区域，车辆也都有单独的入口。
　　原本这都是几栋别墅难卖的原因。
　　然而现在，明云私厨附近的商住两用别墅区，停车位上都停满了豪车，都是在京州市比较少见的那种。
　　而且不仅是豪车，也有一些人是打车过来的。
　　因为现在明云私厨的客人不仅仅是有大老板，也有一些是普通的工薪阶层，他们只是周日大老远跑过来吃顿好的，享受一下美食和这里的服务。
　　人依旧不多，但跟上次相比，差异明显。
　　乔老湿上次来的时候，明云私厨根本没有其他的客人，看起来非常冷清，只有服务生在忙碌。
　　而这次，除了外面的停车位停了几辆豪车之外，别墅里面的客人也明显变多了。
　　大厅里就只摆了四五张桌子，离得很远，此时全都坐满了人。
　　食客们正在一边低声交谈，一边认真地享受美食。
　　所有人都非常自觉地没有拿出手机，整个大厅的氛围看起来和谐而又自然。
　　当然，由于明云私厨的座位很少，所以即使全部坐满，大厅中也依旧是比较空旷的，跟那些特别火爆、全都挤满了还在外面排队的馆子完全不同。
　　裴谦看在眼里，痛在心上。
　　在他看来这群客人一个个都是那么烦人，他们可不是来送钱的，是来抢钱的！
　　而跟在裴谦身后的乔梁则是在暗自感慨。
　　上次来的时候，看到这里冷冷清清，还以为是裴总自家产业，专门自娱自乐、吃吃喝喝的。
　　结果现在一看不是这么回事啊，这么多客人、这么火，这一年得赚不少钱吧？
　　虽说这个地方的菜品确实好吃，但裴总到底是怎么做到两周就把这么偏僻的私厨带火的？
　　只能心中默默感慨，看起来裴总不只是游戏做得好，真正的商业奇才，就是不管到哪个领域，都能呼风唤雨啊！


第257章 您以后就是明云山庄永远的朋友！
　　饭后。
　　裴谦还是跟往常一样，安排司机把乔老湿送走，自己则是留在包间，准备跟林灿荣聊一聊。
　　这次的谈话，对于裴总而言有一点点沉重。
　　明云私厨已经火了，现在想亡羊补牢也已经来不及了，只能稍微嘱咐林灿荣两句，尽可能地让情况不要再更加恶化。
　　包间的餐桌已经收拾干净，林灿荣坐在裴谦对面，脸上洋溢着笑容。
　　这段时间，林灿荣忙得不可开交。
　　自从明云私厨火起来之后，中午和晚上的预定全都爆满，排期甚至排到了下下周。
　　原先是闲得要死，现在是忙得吐血。
　　每天都要按照预约记录订好食材，针对客户预约的食材布置好包间和餐桌，协调好服务生的工作，处理各种突发状况……
　　好在原本明云私厨养着的大厨和服务生够多，而且招来的都是一些训练有素的服务生，所以才没有手忙脚乱。
　　虽然很忙，但林灿荣乐在其中，感觉到自己的价值得到了充分发挥。
　　裴总把这么好的一家馆子交到自己手里，当然不能辜负裴总的期待，肯定要让它越来越红火，甚至成为京州市最棒的餐饮品牌才可以！
　　好在用餐的顾客虽然多了，但原本规划中私厨的位置就不多，所以这些人还是可以忙得过来的。
　　说到这个，林灿荣更加佩服裴总的高瞻远瞩。
　　之前明云私厨冷冷清清，没什么人来，裴总要求林灿荣负责好餐厅的本职工作，不要太在意宣传方面的事情。
　　这不，两周之内就火起来了！
　　也幸亏林灿荣很听话，把工作重心全都放在餐厅的后厨和服务上，保证了高水平的就餐体验，这才让明云私厨的口碑始终保持在很高的地步。
　　这次裴总的嘱咐，应该也是非常具有前瞻性的建议才对。
　　裴谦喝着茶，淡淡地说道：“也没什么重要的事情，就是简单嘱咐你们几句。”
　　“食材方面，千万不要以次充好。不要觉得稍微在食材上偷工减料一些也不会有顾客发现，要把每一位客人都当成美食品鉴家来对待。”
　　“餐厅的座位严禁再加，保持现在的座位数。”
　　“也不要搞什么禁止自带酒水、包间最低消费、餐具消毒另收费之类的事情。”
　　“这些我刚开始都讲过，现在再强调一遍。”
　　“你也知道，现在我们公司的所有项目，包括明云私厨，都是按照口碑来发奖金了。”
　　裴谦觉得这些还是有必要再强调一遍。
　　万一林灿荣财迷心窍，想着多加几个座位，或者搞一些禁止自带酒水、包间最低消费之类的霸王条款，那岂不是更赚了？
　　还有一个多月就要结算了，现在的明云私厨对裴总已经是一个负担了，负担绝对不能再加重！
　　否则到时候亏都亏不掉，那就真的要吐血了。
　　林灿荣赶忙点头：“我明白，裴总您是怕我太在乎赚钱，影响了明云私厨的口碑。”
　　“裴总您放心，我一定牢记这一点，把顾客口碑始终放在第一位！”
　　裴谦点点头：“……嗯。”
　　虽然林灿荣并没有理解自己的真正意思，但结果是一样的就行了……
　　明云私厨的情况已经这样了，裴谦也没什么太好的办法，只要不进一步恶化，那就谢天谢地了。
　　“没其他的事情了，你先去忙吧，我到旁边的摸鱼网咖溜达溜达。”
　　裴谦离开明云私厨，来到别墅外面。
　　天色渐渐有些暗了，裴谦回头看了一眼灯火通明的明云私厨，不知道为什么，心里说不出的难过。
　　难受哇！
　　裴谦默默叹了口气，准备离开明云山庄，去附近的摸鱼网咖坐坐，喝杯咖啡。
　　现在只有清静安宁的摸鱼网咖，才能抚慰自己受伤的心灵了。
　　刚走了两步，就听到有人喊：“裴总？”
　　裴谦一愣，回头一看，竟然是许久不见的崔经理。
　　这位就是明云山庄的项目营销经理，之前裴谦买这栋别墅的时候，就是崔经理亲自过来领着看房子的。
　　崔经理看到裴谦显得有些喜出望外：“好巧啊裴总，竟然偶遇了！我之前还想着什么时候能够拜访一下，当面感谢呢！”
　　裴谦一愣：“感谢我？”
　　崔经理哈哈一笑：“是啊裴总，当然要好好感谢你了！”
　　“您看，这是我们明云山庄新的宣传词。”
　　崔经理在手机上点了几下，打开一张PDF图片，上面是明云山庄新的营销物料。
　　裴谦一头雾水地接过手机。
　　之前在买房子的时候，裴谦也看过明云山庄的宣传物料。
　　这些宣传物料无非就是几张别墅区的房子、风景之类的图片，再附上一些宣传语。
　　比如：“原生景象，自然天成”；
　　“真山真水之间，臻藏真别墅”；
　　“山庄别墅，引领新风尚”；
　　“风和日丽入住准现楼，升值在望”等等。
　　总之，之前的宣传物料在裴谦看来都虚得很，无非就是花式吹这个别墅区有多好，也一直没当回事。
　　但是现在崔经理手机上的新宣传物料，跟之前却完全不同了！
　　“明云山庄，引领京州新商圈”；
　　“远离尘嚣，却又靠近咫尺繁华”；
　　“无名餐厅，就在您家后院”；
　　“享北菜南肴，会京州名流”……
　　而且，物料上的图片也跟之前完全不一样了！
　　除了原本的别墅、风景图片之外，还加入了很多关于明云私厨以及周边商业环境的照片！
　　一张是：“京州新商圈”。
　　图片上是明云山庄附近的各种店，网咖、酒吧、棋牌室、咖啡厅等等，显得热闹非常。
　　一张是：“火爆全民点评的五星神店，无名餐厅，就在此处！”
　　图片上是全民点评上明云私厨的页面，以及明云私厨内部的一些照片。
　　还有一张是：“与京州名流做邻居”。
　　图片上是停在明云私厨附近的各种豪车，以及一些西装革履的成功人士的合影。
　　裴谦感觉头有点晕。
　　这什么情况！
　　大概是因为天色已晚，崔经理完全没注意到裴总的脸色有些苍白，兴奋地说道：“裴总，这些广告已经全都砸出去了，应该在一两周之内就能见到效果！”
　　“这次我们老板也是豪掷千金，在报纸、电视台、楼盘画册、杂志、公交地铁、售楼网站，还有京州市中心的广告牌上，全都买了广告位！”
　　裴谦人更晕了。
　　什么玩意？
　　在这么多地方买了广告位？
　　等等，你们这地方的别墅不是根本卖不出去吗？
　　我之前买的时候还特意做过调查，不是说这地方的别墅没什么投资价值，而且性价比很差吗？
　　怎么突然就要这么大张旗鼓地宣传？
　　而且你们宣传就宣传了，别捎带上我的餐厅啊！！
　　裴谦有点慌：“你们花这么多钱搞宣传，真的不怕亏吗……”
　　崔经理哈哈一笑：“裴总说笑了，我们会不会亏，您还不知道吗？”
　　“说实话，刚开始您要买这栋别墅的时候，我还真没想这么多，还以为您就是随便买来度假用的。”
　　“后来才发现，您是真的高明！”
　　崔经理激动地一挑大拇指。
　　“这无名餐厅的名气打出去，现在已经成了京州当地最火爆的高档餐馆了！我听说了，预约都已经排到两周后了，简直就是一位难求啊！”
　　“多少京州当地的大老板想来这吃饭，都得提前预约！”
　　“但是很多老板都觉得商务宴请要来回跑很麻烦，人家客人远道而来，坐车这么大老远就吃一顿饭就回去，太折腾了。”
　　“所以，有不少老板过来看房子，想买一套别墅专门用来接待远道而来的贵客，平时自己还能来住一住。”
　　“当然，这不是他们唯一的购房理由，他们还看中了一点，就是这边的升值潜力！”
　　“最近京州的投资圈子都已经传开了，咱们这块地方，未来将会是京州市的新商圈！”
　　“不少人已经闻风而动了，外面的那些商铺原本一个个都关门大吉，现在呢，全都被租下来、或者买下来了！”
　　“这可都是好兆头啊，整个京州市的注意力全都聚集过来了，咱们这的房价自然也是水涨船高。”
　　“我们老板已经决定了，把没卖出去的别墅全都涨价，绝对不能再贱卖了！”
　　“裴总，到时候您那别墅肯定也能升值，六百万轻轻松松涨到个一千万，绝对没问题！”
　　裴谦腿一软，差点给跪了。
　　涨到一千万？？？
　　那特么的就出大事了！
　　裴谦简直要吐血，谁说这里是京州新商圈了啊？谁啊？
　　外边哪有什么商铺，那不都是我忽悠李总的吗？
　　等等，李总……
　　裴谦突然意识到一个问题，李石是富晖资本的老板，在京州的投资圈确实是挺有影响力的。
　　前一阵他就在明云山庄附近疯狂投资开店。
　　这次明云私厨火起来，李总肯定在关注着这个事情！
　　也就是说，李总肯定会以为明云私厨是裴总的后手，是带火明云山庄这一带的关键棋子！
　　那么按照李总的性格，他肯定要瞅准这个机会，继续往这里投钱……
　　裴谦感觉很不好。
　　他原本以为，明云私厨火起来已经是最糟糕的消息，但现在看来，根本不是！
　　这一带如果真的火起来，那肯定会波及到摸鱼网咖和周边的店铺。
　　而且，还会让别墅增值！
　　难道，这就是传说中的祸不单行……？
　　裴谦默默地把手机递还给崔经理，整个人陷入呆滞状态。
　　崔经理并不知道裴总是被突如其来的噩耗打击到了，还以为这些早都在裴总的意料之内，所以裴总才如此的波澜不惊。
　　“裴总，我们老板说了，改天一定登门感谢。这次您帮了大忙，我们肯定也要有所表示。”
　　“宣传方面，我们一定把明云山庄和您的无名餐厅捆绑宣传，让您的餐厅知名度再上一个台阶。”
　　“此外，您那栋别墅的物业费、保洁费永久免除，水电费也永久五折。”
　　“我们再免费赠送您几个车位。”
　　“还有，我们将会聘请专业的园艺团队修剪您别墅后院的花园，派专人定期打理。”
　　“当然，对您来说这都是小钱，不值一提，但这也是我们的一番心意。”
　　“总之，您以后就是我们明云山庄最尊贵的业主，也是我们明云山庄永远的朋友！”


第258章 难不成是我的锅？
　　跟崔经理道别之后，裴谦有些茫然地离开明云山庄，往摸鱼网咖的方向走。
　　一连串的打击，让他感到迷茫，现在只想到摸鱼网咖里面坐坐，喝一杯鸡尾酒，让摸鱼网咖清静的环境安抚一下自己浮躁的心态。
　　走着走着，裴谦隐约感觉有点不对劲。
　　现在不是已经晚上了吗，怎么路上还有这么多人？
　　明云山庄这一带的人流量一直很少，即使是到了周日，晚上也没多少人。
　　但是今天，路上的行人竟然变多了！
　　三三两两的行人，大部分看起来是学生，也有一些上班族，路边停着的车辆，好像也比之前变多了！
　　再看两边的商铺，裴谦更是有一种恍如隔世之感。
　　这都是什么时候开起来的？！
　　最早的时候，这一带就只有一家摸鱼网咖，其他的商铺大多都处于一种半死不活的状态，要么就是冷冷清清，要么就是已经关门大吉。
　　裴谦当时打算在这里开一家逆风驿站，选址挑到手软。
　　所有的商铺全都随便挑，直接就挑了一家位置最好、面积最大的商铺。
　　因为那时候这些商铺根本就没人愿意接手，全都闲置着。
　　但是现在，就连那些位置不怎么好的商铺，也全都开了新店！
　　店的种类，更是五花八门。
　　酒吧、棋牌室这些，都是之前李总开的，现在已经非常热闹。
　　尤其是这家酒吧，在门口就能听到里面的音乐声，能够感受到年轻人扎堆所带来的热度。
　　而其他很多的商铺都改成了网红小吃，像什么脏脏包、乌云冰激凌、肉松小蛋糕、榴莲千层蛋糕等等，看起来生意相当不错。
　　也有一些传统的餐饮，比如生煎、锅贴、豆浆油条。
　　还有奶茶店、饮品店、便利店等等。
　　最让裴谦感到无法接受的是，在这条街很热闹的位置竟然还开了一家叫做“无名厨房”的店，里面的客人还很多！
　　裴谦简直要吐血。
　　这是一种什么行为？
　　这是明目张胆地山寨啊！
　　这是在处心积虑地坑害远道而来的消费者啊！
　　但是人家起这个名字好像也没毛病，严格来说，裴总开的那家店叫“明云私厨”，在全民点评上的店名是“”，人家的店铺起名叫“无名厨房”，这好像也不算侵权。
　　裴谦很生气，打开手机上的全民点评，想要曝光这家店。
　　结果一看这家店的评分，竟然还有4.3分。
　　再一看消费者的评价。
　　“这是一家蹭热度的店，但是饭菜做得还行。”
　　“无名餐厅好是好，然而根本预约不少，只能在这家店凑合凑合了。”
　　“只能说无名餐厅带火了这里的餐饮，全都来蹭热度了，感觉这里很快就要发展成京州的一条小吃街了。”
　　“不建议在这家店吃，建议去摸鱼网咖，里面都是非常健康的家常菜。吃不饱的话还可以出来买点小吃。强烈推荐脏脏包和乌云冰激凌。”
　　“确实，这里就是一家普通的馆子，旁边的摸鱼网咖饭菜可能更好一些。”
　　裴谦：“？？？”
　　他本来只是想揭露一下这家无耻的蹭热度的店，然而看了一眼网友的评价，突然发现了一个更加严峻的问题。
　　这谁干的？
　　谁在这给摸鱼网咖打广告呢？
　　裴谦赶忙在全民点评上找到摸鱼网咖，结果一看评分，瞬间心凉了一半。
　　4.8分！
　　再一看网友评价。
　　“机器贼好，网速贼快，跟旗舰店完全是同一水准，摸鱼网咖连锁，品质保证！”
　　“第一次来，没想到这里竟然还有一家摸鱼网咖，挺惊喜的。鸡尾酒很好喝，驻唱小哥也不错，上网环境更是不用说，一如既往地满意。”
　　“连锁的，全网咖禁烟，环境特别好，饭菜也很好吃。最近火起来的星乐网咖看起来还行，但真的跟这里一比，就是个弟弟。”
　　裴谦收起手机，心中有了一个非常不好的预感。
　　好像出大问题了！
　　裴谦赶忙快走两步，经过这条原本冷冷清清现在已经热闹起来的商业街，来到摸鱼网咖的门口。
　　看到网咖的情景，裴谦呆住了。
　　网咖的游戏区基本上都坐满了，只有两三个空位。
　　酒吧区也坐着不少人，台上的驻唱歌手正在唱着舒缓的民谣，时不时地有人到吧台去点酒水，还顺手打赏。
　　裴谦站在门口，整个人僵住。
　　门口的服务生一眼就看到了裴谦，赶忙迎了出来：“裴总，您来了！快请进！”
　　这段时间，裴谦要忙的事情很多，已经有一个多月没来摸鱼网咖了。
　　虽然经常去明云私厨，但都是让司机开车直接过去，也没有来摸鱼网咖落脚。
　　谁曾想，这条街竟然会搞成这个样子！
　　不用想也知道，这肯定是李总干的。
　　裴谦现在的第一反应不是找李总，而是找马洋。
　　老马人呢？
　　我这么放心地把摸鱼网咖交给你，你都干了点啥？
　　你好歹也是摸鱼网咖的CEO，也是我最信赖的肱股之臣，你就是这么给我分忧的？？
　　裴谦的目光在网咖里快速扫过，很快在角落的位子看到了马洋和张元。
　　马洋正拿着一杯鸡尾酒悠然地喝着，听着舞台上歌手悠扬的民谣，表情说不出地惬意。
　　裴谦看得气不打一处来，你还好意思惬意呢！
　　服务生快步来到马洋旁边：“马总，裴总来了。”
　　马洋扭头一看，大长脸上瞬间绽放出笑容：“谦哥你来了？快来坐！”
　　“最近生意变好了，突然有点忙。这不是刚开学嘛，我还寻思着等什么时候在学校里见到再跟你说这个好消息，结果还是被你先发现了。”
　　裴谦简直无语。
　　老马啊老马，你一向是我最信任的人，怎么也给我掉链子呢？
　　“网咖的客流量突然增加这种事情你都不跟我说一声？”裴谦非常不爽。
　　马洋一愣：“啊？谦哥，这不都在你的计划之内吗？”
　　“你上次开会的时候说，摸鱼网咖明云山庄店就是未来一段时间的工作重心，然后你在这边开逆风驿站、买别墅开私厨，不都是为了炒热这里的商业环境吗？”
　　张元在旁边乐呵呵地补充道：“是啊，这不都在裴总的计划之内吗？”
　　“我本来以为您故意泄露情报把李总骗过来，单纯就是为了让李总赔点钱而已。现在才发现，是我想的太简单了。”
　　“李总不仅投了钱，还带动京州投资圈的其他人也往这边投钱，再加上无名餐厅的品牌效应，这个地方瞬间就被打造成了‘京州新商圈’、‘京州美食街’，这样一来，摸鱼网咖自然也就被带火起来了！”
　　“其实之前摸鱼网咖亏损，不是因为摸鱼网咖本身不行，而是这附近的客流量太小。现在客流量的问题解决了，明云山庄店自然也就脱颖而出了！”
　　看着两个人一脸兴奋的表情，裴谦有些无言以对。
　　而且陷入了深深的自我怀疑。
　　怎么着，这难不成是我自己的问题？
　　裴谦确实说过今后摸鱼网咖发展的重心来到明云山庄店这边，也确实把李总骗过来投资了，但……
　　自己的真实目的，跟大家想的并不是一回事啊！
　　但是站在马洋和张元的角度想了想，这两个人不跟裴谦汇报，好像也确实是合情合理。
　　大家都知道，腾达现在的产业太多，裴总也很忙，所以不是什么太紧要的事情，一般不会去请示。
　　这次明云山庄附近的商业环境好起来是因为什么？
　　因为明云私厨的火爆；
　　因为李总和富晖资本在这一带的投资；
　　因为裴总在明云山庄买了别墅，而明云山庄蹭热度搞宣传。
　　归根到底，这都跟裴总有关系。
　　所以摸鱼网咖明云山庄店火起来，这不就是裴总意料之内的结果吗？
　　既然裴总早就预料到了，那摸鱼网咖的客流量上升了这种小事，又有什么汇报的必要呢？
　　“裴总，您的酒。”
　　服务生已经把裴谦最常喝的北极光鸡尾酒给端上来了。
　　裴谦默默地喝了一口，开始自闭。
　　这次，老马的发挥好像还是一如既往的稳健，从头混到尾，什么都没做。
　　这次的事情，好像还真的再怎么说也怪不到他身上……
　　裴谦是又悲又喜。
　　悲的自然是自家产业一尸两命，明云私厨连带着摸鱼网咖一同暴毙，不仅赚了钱，别墅还即将升值。
　　喜的是，马洋还是靠得住的。
　　这次的锅好像还是在自己身上……
　　裴谦默默地喝了口酒，暗自感慨。
　　好吧，那就算是我的锅。
　　马洋并不知道陷入沉思的裴谦此时正在怀疑人生，兴奋地问道：“谦哥，那我们在明云山庄店的战略目标，是不是已经圆满完成了？”
　　战略目标？
　　裴谦愣了一下，随即点点头：“嗯。”
　　何止是圆满完成，简直是特么的超额完成。
　　完全超出了我的计划之外啊！
　　马洋得意地笑了笑，继续说道：“谦哥，我就说我这个摸鱼网咖的CEO没白干吧？还是能给你分忧的！”
　　“我觉得，既然最不赚钱的明云山庄店都已经火了，差不多是时候扩张市场了！”
　　“我们应该趁热打铁，在京州市开更多的摸鱼网咖，进一步占领市场！”
　　马洋稍微压低了声音：“李总投资的星乐网咖，最近可是在疯狂地开连锁店。”
　　“谦哥，高端网咖模式可是摸鱼网咖的首创，咱们可千万不能被赶超了过去啊。”
　　裴谦不由得一颤。
　　还开店？
　　两家赚钱的网咖已经很头疼了，还来？
　　那我这个周期还能不能好好的亏损了！
　　嗯？
　　等一下。
　　裴谦突然意识到了一个问题。
　　现在的形势，已经变了！
　　那么，策略是不是也应该稍微调整一下了？


第259章 摸鱼网咖进入第二阶段！
　　裴谦思考片刻，看了看张元：“目前，这几家网咖的收支情况如何？”
　　张元立刻骄傲地回答：“比较乐观！”
　　“目前旗舰店那边，每个月的营业额大概在七十万左右，扣除掉支出，净收入在二三十万上下浮动。”
　　“其他的几家店就稍微差一点，不过大体上可以做到收支平衡。”
　　“明云山庄店原本是亏损比较多的，不过近期的营业额也上来了，估计很快也可以扭亏为盈。”
　　听到这番话，裴谦感觉自己的心在滴血。
　　不过，这也让他刚才的想法得到了初步验证。
　　裴谦又问道：“目前网咖的主要收入，应该还是来自于酒水吧？”
　　张元点点头：“是的。网咖目前的收入主要还是酒水、咖啡、打赏歌手抽成等等。上网费也是很重要的一部分收入，但目前我们网咖的上座率虽然跟之前相比有明显提升，但仍旧不算很高。”
　　裴谦心里有底了。
　　“是要扩张。”
　　“开新店，开到店铺租金最贵的地方去！”
　　刚才马洋的一句“继续扩张”，给裴谦提了个醒。
　　裴谦本能地不想再往摸鱼网咖这个失败的项目上砸钱了。
　　现在摸鱼网咖旗舰店火了，明云山庄店也火了，在全民点评上面，摸鱼网咖也都拿到了不错的评分，这口碑已经在京州当地给打出去了。
　　这种高端品牌的意识一旦在消费者脑海中立住了，再开新店，多半也会有很多人捧场的。
　　所以，再开新店对裴总来说，是一种负收益的行为。
　　不能亏损，要你何用？
　　但是裴谦转念一想，又发现了新的问题。
　　单论花钱，逆风物流肯定还是更胜一筹。
　　但，马洋好歹也是摸鱼网咖的CEO，现在摸鱼网咖搞得风生水起，扭亏为盈而且还打出了口碑，就这样不办了？
　　裴谦怎么跟马洋解释呢？
　　当然，裴总可以不向任何人解释，他可以任性地把摸鱼网咖扔在一边不管，反正一个月赚个几十万，这都是小负担，裴总还承受得住。
　　但别人会不会因此产生怀疑？
　　终究是有些不妥。
　　所以，裴谦想到了一个更好的办法。
　　现在赚到一点钱没有关系，结算还有一个多月呢。把这笔钱花出去，花到逆风物流和摸鱼网咖新店上，不就行了？
　　现在的几家摸鱼网咖在赚钱，新店不赚钱不就行了？
　　这几家摸鱼网咖确实都快要扭亏为盈了，但这建立在两个前提之下：
　　首先，有很大一部分的收入是来自于酒水以及给歌手的打赏，目前大部分消费者更喜欢把摸鱼网咖当成一个咖啡馆或者酒吧，而非上网打游戏的场所。
　　对于这一点，裴谦也很无语。
　　他的本意是搞一个大杂烩，让整个网咖的定位变得非常不明确，尽可能降低网咖火起来的几率。
　　但万万没想到，除了上网业务没火之外，其他的咖啡、酒吧业务全都火了。
　　只能说人算不如天算。
　　其次，目前这几家摸鱼网咖的选址都很偏，所以房租都很便宜。
　　选址都是裴谦特意挑的，就是为了尽可能低调，让人流量尽可能地少，这样摸鱼网咖的品牌就打不出去，高端人群不足，自然撑不起日常运营所需要的费用。
　　但现在，情况已经不同了。
　　既然摸鱼网咖的品牌已经打出去了，再藏着掖着也不一定好使了，还不如去租一些特别热门的商铺，多花租金！
　　裴谦琢磨着，只要解决这两个问题，摸鱼网咖不还是得继续亏？
　　所以说，人就是得学会逆向思维。
　　驻唱歌手不是帮我赚钱吗？干掉！
　　目前的租金不是便宜吗？找贵的地方！
　　裴谦稍微考虑了一下，立刻就想到了一个两全其美的解决办法。
　　“既然如此，摸鱼网咖的布局，差不多也可以进入第二阶段了。”裴谦说得煞有介事。
　　马洋和张元瞬间精神了，认真听着。
　　第二阶段了！
　　看来我们在摸鱼网咖的工作确实卓有成效，获得了裴总的认可！
　　裴谦继续说道：“进入第二阶段之后，我们要进一步打造摸鱼网咖的品牌，同时，尽可能地让业务回归到网咖本质。”
　　马洋听得一知半解。
　　张元听得一脸懵逼。
　　什么叫“让业务回归到网咖本质”？
　　多元化经营，不是摸鱼网咖最大的优势吗？
　　目前的咖啡、酒水业务是盈利的大头啊！
　　带着疑惑，张元继续往下听。
　　裴谦掏出手机打开地图稍微扫了一眼，锁定了京州的几个大商场。
　　“第二阶段，我们先开一家新的分店试试水。选址嘛……就选在这些大商场里面。”
　　“场地肯定不像现在这么宽裕，所以不再考虑酒水和咖啡业务，所有的地方都用来摆放电脑。”
　　裴谦的想法非常明确。
　　目前很多分店还处于收支平衡的阶段，即使是赚钱最多的摸鱼网咖旗舰店，也仅仅只是一个月赚二三十万而已。
　　如果每个月的租金再多加个三四十万呢？
　　那不是一下子就从盈利变成亏损了吗？
　　而且，现在摸鱼网咖主要的收入都是来自于酒吧业务，包括了酒水、咖啡以及给歌手的打赏抽成。
　　新店直接把歌手干掉，意思就是你们别打赏了，我也不打算抽成了。
　　当然，已经开起来的这五家老店没必要再改，该怎么样还是怎么样。
　　只是开在商场里的这家新网咖，就开成纯网咖模式了。
　　张元看了看地图，有些困惑：“裴总，真开在这个地方？”
　　开在大商场里边，人流量倒是足够大了，可问题是租金太贵了！
　　现在大部分摸鱼网咖的租金都在三四块钱左右，租个三千平，一个月也就30万。
　　但，这种大商场的租金可就不是这么便宜了！
　　几乎全都得奔着七八块钱，甚至更多。
　　这一下子价格就翻倍了。
　　这些大商场里的商铺基本上都是一些国际大牌的衣服、珠宝首饰、包包、化妆品之类的，否则一般的商铺，根本支付不起这么高的租金。
　　摸鱼网咖现在还没赚多少钱呢，一下子掏出这么大一笔租金，这不是铁定会亏损吗？
　　而且，这次的摸鱼网咖分店，跟之前的路数不一样了。
　　之前是多元化经营，网咖里面同时也有咖啡馆和酒吧。
　　如果新店还是这种模式的话，开在商场里至少能多卖出去一些酒水和饮料，那还有的赚。
　　但现在裴总要让摸鱼网咖“进入第二阶段”、“尽可能地让业务回归网咖本质”，也就是说这家新店只搞上网业务。
　　这不是更不靠谱了吗？
　　谁会大老远地跑京州市最高档的商场一趟，结果就在网咖里吭哧吭哧上网打游戏？
　　那不是钱多了烧的吗？
　　当然，张元也知道有一些男士可能会在逛商场的时候很不耐烦，有这种打游戏的需求。
　　但这种需求在目前来说，应该不是常态。
　　即使女朋友真的大发慈悲让你打游戏而她自己去逛街，能玩多长时间呢？
　　上午玩一个小时，中午吃饭了，下午看完电影再逛一个小时，差不多就该吃晚饭回家了。
　　这位男士满打满算也就上两个多小时的网，而且还是在女朋友大发慈悲的前提下。
　　对这种人来说，他们的游戏体验应该挺差的，而且网咖也基本上没法从他们身上赚到太多的钱。
　　这么考虑，网咖收回成本的可能性微乎其微。
　　除非……涨价！
　　张元赶忙问道：“裴总，那这家新店的收费标准是不是也应该相应提高？比如，一小时20块钱？”
　　裴谦立刻摇头：“不行，摸鱼网咖的官方指导价就是10块钱，绝对不能擅自抬价。”
　　张元：“……”
　　马洋一直没说话，此时一挑大拇指：“好！谦哥这个想法好。”
　　“现在摸鱼网咖正是打出口碑的关键时刻，不能再在这种偏僻的小地方憋着了，要打出品牌，就得去这种大商场！”
　　“到时候咱们就跟那些国际知名化妆品、服装、珠宝品牌在一块，这品牌效应，杠杠的！”
　　裴谦跟马洋默契地一个击掌：“心有灵犀！”
　　张元：“……”
　　似乎是看出了张元的疑惑，马洋笑了笑：“一时的亏损，根本不重要！”
　　“口碑，才是我们追求的长远目标。”
　　“你看摸鱼网咖旗舰店刚开始的时候不也是亏得妈都不认识了？后来还不是一步步扭亏为盈，现在蒸蒸日上？”
　　“看看全民点评上大家对摸鱼网咖的评价，清一色的好评，这叫什么？之前种下的因，就是现在的果，正是因为我们一直坚持口碑，才能获得现在的成功！”
　　“明白了吗？”
　　裴谦：“……”
　　这个老马，把我台词全给说了！
　　不过转念一想也是，这种话自己在老马面前至少说了四五遍了，反复洗脑之下老马就算是再不长记性，也该记住了。
　　虽然被抢了台词还被揭了伤疤，但裴谦并不觉得难受，反而有点小欣慰。
　　老马真是越来越懂我了！
　　如果我的所有员工都有和老马一样的领悟能力，那我这个当老板的，还会这么殚精竭虑、寝食难安吗？
　　又嘱咐了几句之后，裴谦把新店的事情放心地交给马洋去办了。
　　想到新的花钱思路之后，裴谦也不像之前那么难过了。
　　明云私厨虽然出事了，但仔细想想，好像还控制得住，只要新开的摸鱼网咖能多亏一点，最后再多开个几十家逆风驿站，那么最后制造一些亏损，应该还是不成问题的。


第260章 好朋友就要整整齐齐
　　9月8日，周三。
　　中午。
　　吃完了摸鱼外卖送来的工作餐，裴谦喝了两口肥宅快乐水，感觉很满足，在老板椅上躺尸片刻。
　　摸鱼外卖是裴谦目前最满意的业务之一，不仅完美解决了所有员工的吃饭问题，而且长期亏损，根本看不到太多盈利的迹象。
　　唯一的问题在于它只能依托于摸鱼网咖，只能配送摸鱼网咖周边的区域，没办法像逆风驿站一样快速扩张。
　　但裴谦也不着急，只要摸鱼网咖2.0能够快速开起来，那么摸鱼外卖的市场范围就会进一步扩大，亏损自然也能快速提升。
　　吃饱喝足，裴谦关掉电脑上的《回头是岸》。
　　又是受苦的一上午，但总算快要看到曙光了。
　　裴谦对“普渡”这把武器的运用已经非常熟练，只要再坚持一周左右，把六道轮回结局给打通，对于裴谦而言这就是一次大成功。
　　不仅意味着他解脱了，以后不用再打开这游戏受苦了，也意味着这游戏终于达成了系统的要求，可以顺利发售了。
　　等游戏发售销量暴死、巨额亏损，那么对裴谦来说，快乐时光就要开始了！
　　想到这里，裴谦忍不住地露出微笑。
　　他打开艾丽岛，准备随便看几个搞笑的短视频消消食。
　　首先，忽略掉99+的催更私信。
　　只能说在艾丽岛这种网站上做一个名人UP主就是很烦恼，每次打开都有一大堆的消息，而其中的大部分都是发私信催更的。
　　裴总的日常工作这么繁忙，哪有时间天天更新视频！
　　现在硬核评测已经砸了十几期数码产品了，甚至就连裴谦自己都觉得这节目做到现在有点乏味了。
　　然而观众竟然还是乐此不疲，每次出现一个新的数码产品都跑过来催更，让裴谦砸这个、砸那个，完全不觉得腻。
　　而且大家也都越来越膨胀了，刚开始还是让砸三五千的手机，现在连一万多的笔记本电脑和耳机都想砸了。
　　要不是看在艾丽岛的激励计划钱还不少的份上，裴谦早就不干了！
　　裴谦打算以后看到什么新的数码产品，就隔三岔五地砸一期维持一下热度，尤其是神华寄来免费产品的时候就砸一下。
　　反正等这个周期结束，随随便便亏个几十万就够花了，哪还需要这么苦逼地更新视频。
　　而后，裴谦在数码区又看到了飞黄工作室的新视频，《大发明家的一天》第四期。
　　飞黄工作室还是保持着非常稳定的更新速度，虽然这次的视频内容明显比《裴总的日常》要长了许多，但依旧保持着周更，在艾丽岛的一众UP主里面，已经算是比较勤奋的了。
　　毕竟很多UP主都是兼职，而飞黄工作室是全职的公司，有人、有钱，产出内容自然也会更快、更稳定。
　　裴谦没打开这个视频，主要是怕自己的小心脏受不了。
　　万一哪天这个系列视频真的恰到了一些国际大品牌的饭，那对裴总来说不啻于惊天噩耗，点开每一期之前都得先吃速效救心丸。
　　而且裴谦现在也没有太好的办法阻止，所以只能把头埋在沙子里，装没看见了。
　　看了一下动态，关注的沙雕UP主们都没更新什么有内容的视频。
　　于是裴谦最终还是打开了自己最爱的鬼畜区。
　　鬼畜，是人类进步的阶梯。
　　只不过这次打开鬼畜区，裴谦突然发现跟以前有一些不一样。
　　又有新人加入鬼畜全明星了！
　　扫了一眼最近上传的这些鬼畜视频标题，谁是这位幸运儿，已经一目了然。
　　《炸猪蹄：你没挽过的船新版本》
　　《恭喜炸猪蹄加入鬼畜全明星》
　　《炸猪蹄：跟我一起热血战歌》
　　《炸猪蹄威力加强版：跟我一起唱》
　　裴谦随便点开几首，发现竟然还挺好听的？
　　而且这些视频的播放量还不低，张祖廷入驻鬼畜全明星应该已经是板上钉钉的事情了。
　　就是不知道能不能出现一个播放量过三百万的鬼畜视频，直接给他抬进年度鬼畜名人堂。
　　裴谦笑着笑着，突然不笑了。
　　赶忙打开《热血战歌威力加强版》的后台数据看了一眼。
　　看完之后，裴谦长出了一口气。
　　呼……
　　还好，数据没什么太大的变化。
　　跟之前相比确实是有一点好转，但总体而言距离收回成本还差得远。
　　这也在裴谦的预料之内，毕竟打了那么多的广告，游戏本身的品质也还不错，老玩家的口碑也很爆棚，要说这么长时间一点数据都不增长，那是不可能的。
　　只要数据增长的速度足够慢，那就行了。
　　显然广告+微端这两个大过滤器直接就过滤掉了一大堆的玩家，真正下载游戏并玩下去的玩家还不到点击广告人数的二三十分之一。
　　所以，裴谦暂时放下心来，即使鬼畜视频火了，目前也还是可以高枕无忧的。
　　“可能是我多虑了。”
　　“当初渣渣辉的鬼畜视频也非常火，几乎都做到了人尽皆知的地步，但是B站上的观众，又有几个人会真的因为一个鬼畜视频就去玩渣渣辉代言的游戏呢？”
　　“肯定有，但也肯定不会多。”
　　没了心理负担之后，裴谦饶有兴致地点开关键词“炸猪蹄”的搜索结果，开始看起了相关视频。
　　这里面除了大量的鬼畜视频、蹭热度的营销号视频之外，还有一些张祖廷的采访记录。
　　张祖廷最近也没闲着，他虽然有点过气，但也还一直在不少的电影中演配角。
　　其中就有一个采访视频，问到了张祖廷关于“炸猪蹄”这个外号的看法。
　　视频中，张祖廷显得无奈又无助。
　　“现在全国都在笑我。”
　　“他们全都在学我说话，大家好，我系炸猪蹄，是兄弟就来啃我……”
　　“就很多我的粉丝都在问我，为什么我也是拿过影帝的人，这个广告会拍得这么尴尬。”
　　“其实那天我是真的吼认真地在演，而且我第一遍拍的时候，真的是感情特别饱满、特别投入地演，结果合作方跟我说，想让我再慵懒一点、随意一点，不要演得那么认真，要给大家一种亲切的感觉。”
　　“然后我就随便说了一下，没想到这一条就被采纳了。”
　　“我还特意强调，最好找一个配音演员，因为我的普通话确实说得不太好，结果最后也没找，就把我的原声给放出来了，我也不是很明白到底是怎么回事。”
　　“后来这广告火了，我还说能不能去补拍，结果合作方说不用了，然后就变成现在的样子了。”
　　“其实我到现在也没想明白到底为什么会火成酱紫。”
　　主持人也是笑得乐不可支：“那您有没有想过跟对方终止合作？”
　　张祖廷很无奈地摇了摇头：“没有，因为合作方除了这个广告拍得有点不好之外，其他方面都挺好的，合作得也很愉快。”
　　“而且既然大家喜欢叫我炸猪蹄，那就叫吧，只要大家开心就好。”
　　“如果大家都觉得这样叫很亲切，很有意思，那就这样叫吧，我没所谓的。”
　　主持人：“所以这个广告，其实也没有对你造成那么大的困扰是吗？”
　　张祖廷一时之间有点不知道该怎么回答，想了想之后说道：“困扰的话……应该就还好吧。主要是我的那些朋友们，像阿健啊，阿雄啊，家强啊他们，一个个全都在笑我。”
　　“每次出去吃饭他们都要拿这个来说事，真的是烦都烦死了。”
　　……
　　关掉视频，裴谦感觉有点过意不去了。
　　哎，虽说给老张加了热度，但让他在朋友面前抬不起头来，也真的挺对不起他的。
　　既然如此，我这个做朋友的肯定得拉他一把。
　　裴谦顺手搜了一下张祖廷说的那几个朋友。
　　发现果然是物以类聚、人以群分，张祖廷的这几个朋友，比他过气得还厉害。
　　张祖廷以前好歹也是个影帝，他这几个朋友之前都是演配角的，现在自然混得更惨，基本上连配角都演不上了。
　　就不说拍广告了，有些甚至沦落到在楼盘开盘的时候去演出。
　　最惨的一个因为接不到戏，而且陷入了跟经纪公司的合约纠纷，所以生活窘迫，只能靠着张祖廷和其他的朋友接济度日。
　　当然，张祖廷的这些朋友虽然有的混得好、有的混得差，但彼此之间毕竟交情很深了，拿广告来调侃张祖廷肯定也不是认真的，都是朋友之间的玩笑。
　　搜了一下这几位的现状，裴谦眼眶湿润了。
　　生活不易啊。
　　作为一个善良的人，裴谦决定拉扯他们一把。
　　裴谦随便挑了四个跟张祖廷关系比较好的朋友，也是之前张祖廷在视频中点名说过的，把名单发给林晚。
　　“再给你们200万，把这四个人也拉过来拍一组《热血战歌威力加强版》的广告，跟张祖廷的广告混着播。”
　　因为这几位实在太过气了，所以要价也不会很高，每人给个50万代言两年，应该也就差不多了。
　　好朋友，肯定要整整齐齐。
　　这样一来，张祖廷就不用被嘲笑了，他的这几个朋友的经济状况也不用那么窘迫了。
　　一举两得，多好！
　　裴谦不由得感慨，哎，我可真是个带善人。


第261章 包旭：我在自闭，请勿打扰
　　觞洋游戏。
　　所有人都沉浸在打了鸡血的兴奋中。
　　裴总的这200万宣传经费，简直就是一针强心剂！
　　《热血战歌威力加强版》上线后数据不佳，大家全都看在眼里，急在心上。
　　刚开始大家都很迷茫，好在林总监决定开发手游版，把《热血战歌威力加强版》做成手机和电脑微端数据互通的游戏，总算是给大家找到了一个奋斗的方向。
　　但即使手游版做出来了就一定能扭转现在的局面吗？谁都不敢保证。
　　从目前的情况看来，游戏改成手游版最大的问题不在于钱，而在于时间。
　　万一失败了，对现在的情况无异于雪上加霜。
　　但是，裴总对这款游戏大加赞赏，而且再度拿出200万宣传经费，这充分说明了裴总对大家的信任！
　　众人都备受打动，更是坚定了要把《热血战歌威力加强版》给改好的信念。
　　已经有专人按照裴总安排的名单去联系这几名港星了。
　　王晓宾看着名单不由得感慨：“不得不说，裴总在选人方面还是老辣，这个选择，一定是经过深思熟虑的。”
　　“张祖廷和这几个人都是老一代的港星，他们的片子在中年人群中影响力很大，针对我们的目标玩家可以起到很好的宣传效果。”
　　“张祖廷的身价最高，先让他拍一部片子引发广泛关注，然后再用同样的钱请四个比较便宜的港星，不仅性价比很高，而且还能形成集群效应，达到最好的宣传效果。”
　　“不得不说，裴总这一招是真的高明啊。”
　　一旁的叶之舟对此深表赞同：“是啊，裴总在宣传这方面，绝对是天才级别的，在整个国内的游戏市场恐怕都是顶尖水平。”
　　“只是有点惭愧，也有点可惜。如果咱们的游戏再给力一点就好了。现在这个情况，实在是有些对不住裴总这么多的宣传资金。”
　　王晓宾安慰道：“没关系。手游版不是在做了吗？等手游版上线之后，这些广告依旧还能发挥作用。这些积攒起来的人气，迟早都会爆发出来的。”
　　叶之舟猛地点头：“嗯，是这样！我们也要更加努力才行，一定不能辜负裴总的期望！”
　　……
　　……
　　9月11日，周一。
　　再度踏上京州的土地，包旭感慨万千。
　　终于又回来了！
　　这一个月的带薪休假，包旭飞去了欧洲，游览了四五个城市，差不多是每周换一个城市。
　　总之，一言难尽！
　　对于包旭而言，他现在恨不得立刻把自己脑海中的异域风光全都给删除、格式化，这一个月对他来说，简直是犹如噩梦一般的经历。
　　不是针对这次的旅游地点，在包旭的概念中，只要是让他离开京州，哪怕是去再怎么漂亮的花园城市，也会让他觉得在做噩梦。
　　好在包旭虽然在上大学之后沉迷上网，但好歹也是正儿八经地考上大学的，英语水平还不错，再带个翻译机，总算是勉强完成了这次出国旅游的任务。
　　但不管怎么说，这趟跑下来，包旭还是感觉到一种深深的绝望。
　　凌晨到京州，包旭先回自己租的房子睡了一觉，一直睡到中午起床，然后决定下午到腾达去一趟。
　　旅游期间，他买了一些当地的小零食和小商品作为伴手礼，得给办公室的大家稍微发一下。
　　而且，一个月不在，也不知道《回头是岸》现在研发得怎么样了，李雅达中途接手了主策的工作，也不知道她能不能把游戏给做好。
　　……
　　来到公司，众人都在忙碌着。
　　看到包旭回来了，众人立刻表示热烈欢迎。
　　“包哥回来了！”
　　“包哥，欧洲好玩吗？”
　　“看起来好像晒黑了一点。”
　　“头发好像又长长了？”
　　“这个季节，那边应该挺冷吧？”
　　包旭跟众人挨个打招呼，把带来的伴手礼分发一下。
　　李雅达本来在认真修改文档，看到包旭回来了赶忙站起身来：“包哥！你来得正好，我有个问题要请教！”
　　包旭脸色瞬间变得煞白：“我太累了！改天再说！”
　　“啊，好的。”李雅达点了点头，但不由得有些纳闷。
　　怎么感觉包旭这次回来之后有点蔫，不像以前那么活跃了？
　　之前的包旭，不管是谁有任何设计上的问题，或者要请教的地方，他都会非常热心地解答。
　　而且包旭平时也会反复体验正在研发的游戏，有什么修改建议就直接去找负责的设计师了。
　　上次他出去旅游，也是回来的当天就开始体验游戏，并很快进入了工作状态。
　　但是今天，包旭好像对工作不怎么感兴趣了？
　　很快，包旭把所有的伴手礼都发完了，包括正在办公室体验游戏的裴总，也都给到了。
　　而后，他回到自己的工位上，直接打开一款国外的3A游戏，戴上耳机，开启自闭模式。
　　这是他在这苦难的一个月期间早就想好的。
　　回到公司的第一件事情，韬光养晦！
　　作为一个半自闭儿童，包旭在欧洲每次用蹩脚英文跟老外交流的时候，内心都在暗恨：这个时候流下的泪，都是当初脑子里进的水啊！
　　现在回想起来，自己被选为优秀员工第二名，可以说是意料之外，但也是情理之中。
　　早该预料到这个严重的后果了！
　　吕明亮是主策，制作游戏的过程中出力最多；而出力第二多的呢？
　　就是包旭没跑了。
　　因为包旭在整个设计组最为劳苦功高，从《海上堡垒》就开始负责游戏的创意，平时不管是游戏玩法、细节还是平衡性，包旭都经常给出建议。
　　存在感这么爆表，大家不投他投谁？
　　这次回来，包旭好好琢磨了一下，如果按照这样的剧本下去，下次评选最佳员工，自己依旧只有两种可能。
　　第一种，像吕明亮一样，拿一百万梦想基金走人。
　　这种倒是还好，但一想到要离开这些同事、离开设计组，包旭就觉得舍不得。
　　第二种，再获得一个月的带薪休假，出去旅游。
　　这种才是最可怕的！
　　虽说已经连拿两次了，但世界上可去的地方还多得是，包旭完全不觉得这种苦难会有尽头。
　　所以包旭心一横决定了，我要当混子！
　　每天闷头打游戏，把存在感降到最低。
　　虽然很担心李雅达能不能胜任主策划的工作，也绝对不能当着大家的面去指导，只能私下里、偷偷摸摸地解答。
　　绝对不能再引起大家的注意！
　　其实包旭心里很忐忑，觉得自己这样混日子有点对不起裴总。
　　但是为了下次优秀员工评选免于这种厄运，包旭只好努力地混起来，至少要骗过绝大多数人的眼睛才可以。
　　玩了半个小时，包旭退出了游戏，偷偷从工位后探出头来，小心翼翼地观察周围。
　　裴总还在办公室里，没有出来。
　　其他人也都在认真工作，没有关注这边。
　　包旭这才小心翼翼地给李雅达发了一条信息：“有什么问题，私聊我，不要声张。”
　　……
　　……
　　办公室里，裴谦吃着包旭带回来的饼干和巧克力，正在悠闲地刷着艾丽岛。
　　今天的受苦已经结束了，只剩最后的两个Boss就可以打通六道轮回结局了。
　　距离《回头是岸》发售还有大约三周多的时间，这个时间可以说是非常非常充裕了。
　　所以裴谦也一点都不着急。
　　艾丽岛的网站上，一个新的视频合集被顶到了首页。
　　《洗脑向的热血战歌广告合集》！
　　原本只有张祖廷，但现在已经变成了全家福：张祖廷和他的四个好兄弟。
　　大家都是穿着一样尬的服装、拿着一样尬的道具、说着一样尬的港普，整个画风保持高度一致。
　　虽然其他人的名字都造不出“炸猪蹄”这么好的梗，但这并不影响沙雕网友们的热情，从视频的评论、弹幕和热度就能看出来。
　　“震惊，我竟然在艾丽岛看广告！”
　　“平时15秒都嫌多的广告，我竟然看了十分钟……”
　　“确实，别人都是跳过广告，而我是搜广告看。”
　　“只能说这家游戏商确实是广告鬼才，每个人明明就两分钟不到的视频素材，硬是给剪成了十几种不同的版本！”
　　“广告词太洗脑了，我简直笑疯了！”
　　“这视频一全屏我都不敢点暂停，生怕进网页。”
　　“我系炸猪蹄，是兄弟就来啃我……和我的四个兄弟！”
　　看完最新的广告，裴谦满意地点了点头。
　　嗯，好朋友就是要整整齐齐嘛！
　　这下页游鼻祖张祖廷就稳了，至于其他人，那就是页游四小天王，凑在一起也可以组成老年港普天团出道了。
　　看着这四位张祖廷的好友拍摄页游广告的窘态，想来他们下次见面，张祖廷应该能够扬眉吐气一番。
　　毕竟大家都拍了这种令人难堪的广告，而张祖廷的代言费是最高的。
　　张祖廷应该会感觉自己在身价上完美地压过了这四个兄弟。
　　随手拉扯了老张一把，裴谦只有一个感觉，就是大满足！
　　想来张祖廷应该也会非常欣慰的吧？
　　裴谦满意地关掉网站，然后习惯性地打开《热血战歌威力加强版》的后台看了一眼，确认一切安然无恙。
　　虽然这一波广告又引发了一些数据的上升，但从目前的看来，距离警戒线还有很大的差距。
　　裴谦也不知道叶之舟和林晚他们整天都在忙什么，但从目前的情况判断，他们应该是没想到太好的翻盘点。
　　反正，只要数据不好转，那就一切都好说。
　　确定安全之后，裴谦站起身来准备离开。
　　虽然最近有点心神不宁，但裴谦也不知道接下来这段时间该干点啥，只能静静等着摸鱼网咖的新店开起来，还有就是《回头是岸》发售。
　　离开办公室，裴谦不由得瞟了一眼包旭。
　　从国外回来之后，包旭明显又黑了一点，看起来健康了不少。
　　不知道是不是错觉，裴谦感觉他的发际线都恢复了一些，头部退耕还林工程好像成效显著。
　　“按照这样的趋势，是不是再让他出去几趟，就能变成一个长发飘飘的艺术家了？嗯，想想还挺带感的呢。”
　　“嗯？他竟然没在体验《回头是岸》。”
　　裴谦敏锐地发现了盲点。
　　包旭竟然在玩一款国外的3A大作，而且看起来玩得很随意，也没有像之前一样每玩一段时间就截图，或者是用小本子记下一些细节。
　　这说明他并不是在研究其他的游戏，而仅仅是……单纯地在玩。
　　如果按照包旭之前的习惯，他应该会非常积极地玩《回头是岸》，找出一堆问题然后交给其他人修改。
　　但包旭这次回来却好像变了一个人，戴上耳机，颇有一种两耳不闻窗外事的感觉。
　　就差直接在脸上写“我在自闭”四个大字了。
　　裴谦稍一思索，立刻明白了。
　　包旭这是一朝被蛇咬，十年怕井绳！
　　他是担心自己下次再被选为优秀员工，所以干脆开启摸鱼状态，让大家都不要再注意到他，这样下次就绝对不会投票给他。
　　这样的话，就不用再受一个月带薪休假之苦。
　　意识到包旭正在疯狂划水的裴谦不仅没有生气，反而露出了欣慰的笑容。
　　果然，我的最佳员工评选还是卓有成效的嘛！
　　虽然跟预期中的过程有那么一点点偏差，但还是完美地达成了我想要的结果！
　　首位淘汰制果然是腾达应该一直坚持下去的核心指导方针。
　　很好，包旭你就这样继续保持下去，以后一定给你升职加薪！
　　连包旭这样有上进心的员工都能被我改造成混子，更何况是其他人？
　　裴谦心情大好，放心地离开了。
　　用眼角的余光瞟到裴总乘电梯离开之后，包旭这才松了一口气。
　　没办法，现在对于包旭来说，全公司的人都不得不防！
　　也不是针对裴总，现在不管是谁路过，包旭都是如临大敌，光速切屏。
　　他又看了看周围，确认没人在看他，这才快速地切换程序，把游戏切到后台，然后打开文档修改起来。
　　这种感觉有点奇怪，包旭也不由得在心中暗暗吐槽。
　　在公司正常工作都得偷偷摸摸的，也是见鬼了！


第262章 墓志铭怎么变味了？
　　9月16日，周四。
　　裴谦再次来到摸鱼网咖汉东大学店，视察乔老湿的游戏进度。
　　这次来，裴谦的心态和之前完全不同。
　　因为……他已经通关啦！
　　当然，他通关的是最简单的难度，用上了“普渡”，直接从黄泉路跳到了六道轮回，打完六道轮回的Boss收工。
　　如果让此时的裴谦去打二周目的话，恐怕是寸步难行。
　　因为二周目的初始难度就很高，而且“普渡”到了二周目就跟其他武器一样了，甚至因为不能强化的缘故，会逐渐地比其他武器更加垃圾，用来打怪纯粹是自杀行为。
　　但这又有什么关系呢，反正系统的任务已经完成了，裴谦感到一身轻松。
　　另一边，摸鱼网咖新店的事情也办得差不多了。
　　选址在京州最大的商场，租金也不便宜，12块钱，这已经是裴总租过的最贵的一块地方了。
　　虽说依旧跟十年后的租金没法比，但现在已经足够让人瞠目结舌了。
　　这次的面积不像以前那么宽敞，毕竟是在商场里边，只有800平左右了。
　　决定不再搞咖啡和酒水业务之后，节省了很大一块空间，裴谦还特意留出了一块作为公共休闲娱乐区，配了一台投影仪。
　　剩下的空间，还能摆150台电脑。
　　裴谦大致算了一下，每个月的租金接近30万，再招聘两个收银员、四个网管，每个月发出去三四万的工资，在加上电费、保洁等其他各种开销，一个月要奔着四十万花。
　　继续按照10块钱/小时来收费，目前摸鱼网咖的上机率平均下来仅有三四成，每天按照8点到24点的标准营业时间来算，往多了算也就赚个30万。
　　当然，很多网吧都是24小时营业的，裴谦没打算这么干。
　　倒不是因为商场晚上会关门。
　　即使商场关门，也有很多商场里的电影院会安排零点场，凌晨两三点钟还有顾客进进出出，也没被商场关门给影响到。
　　无非是给顾客留个门而已，这不是什么新鲜事。
　　裴谦开这个网咖的目的就是为了亏，当然要尽可能减少营业时间。
　　反向推算一番的话，按照现在的开销，网咖至少得维持平均六成左右的上座率才能盈利，裴谦觉得这应该是一个不太可能达成的目标。
　　毕竟摸鱼网咖旗舰店都那么火了，上座率也都没达到这个数据。
　　当然，裴谦也没有完全相信数据，毕竟数据是会变化的。
　　裴谦也没急着一下子把摊子铺得太大，而是打算先开一家新店看看情况。
　　如果亏损的情况达到了预期，那就在结算前投钱多开几家；如果因为一些莫名的原因赚了，那就赶紧想办法止损。
　　……
　　来到汉东大学店，裴谦把乔老湿旁边的电脑椅拉过来坐下，一边喝着鸡尾酒一边看乔老湿打游戏。
　　裴谦的本意只是来看乔老湿受苦，为自己繁忙的工作和生活增加一点乐子。
　　而乔梁则是觉得自己备受重视，整个人都精神了起来。
　　游戏的总设计师就亲自坐在边上看我打游戏，而且随时准备聆听我的意见和建议，这是多么令人自豪的一件事情！
　　乔老湿斗志昂扬。
　　此时，乔梁刚刚更新完了游戏，顺手点开更新日志。
　　“咦？墓志铭功能已经做完了？”
　　乔梁感到很惊喜，上次提出的问题，裴总又很快就解决掉了，可见是真的很重视我的意见啊！
　　裴谦也看到了更新日志，有些惋惜地说道：“墓志铭这个功能在游戏开头才有，应该是玩不到了，除非你开新号。”
　　乔梁进入了游戏：“没关系，我刚好要打二周目了。”
　　裴谦：“……”
　　尼玛！
　　乔老湿的这句话说得若无其事，却直接像是一把尖刀捅在裴总的心口上。
　　要打二周目了可还行？？
　　裴谦确实也打通了一周目，但那是靠着“普渡”和无限逃课才打通的，真正的游戏内容可能也就体验了三四成。
　　但是乔老湿可就不一样了，他是按照正常流程打通的游戏，而且中途还经历过一次重大波折——他所有擅长的武器都被某无良设计师给砍了，只能从头适应新武器。
　　就这样，乔老湿的游戏进度竟然依旧跟裴总持平。
　　这可真是人比人气死人……
　　裴谦感到心情一点都不美丽了，甚至有点自我怀疑。
　　倒不是怀疑自己的游戏水平，因为裴总一直很清楚自己是个弱鸡，从没怀疑过这一点。
　　他怀疑的主要是游戏难度。
　　都这样了，竟然还不能阻止乔老湿通关？？
　　鬼知道我在做这款游戏的时候费了多大劲给玩家们加难度！
　　然而就算这样，乔老湿竟然还是通关了，这让裴谦感受到了深深的挫败感。
　　连最爱喝的鸡尾酒都不香了。
　　不过好在乔老湿马上就要挑战二周目了，二周目的难度又有了显著的提升。
　　进入游戏。
　　开头的过场剧情还是跟以前大同小异，在开场CG之后，镜头来到初始的小村落中，这里游荡着许多失去了三魂七魄的村民，而在村落附近的乱葬岗中，主角揭棺而起。
　　被视为已死之人的他苏醒了过来，并就此踏上了黄泉之路。
　　按照原本的设计，此时玩家应该捡起一把破剑去砍怪。
　　但这次更新之后，又多加了一段过场。
　　主角来到乱葬岗上自己的坟墓前，看到了一块非常简陋的墓碑，上面没有字。
　　主角在自己的墓碑前蹲下，摩挲着粗糙、简陋的石碑，用沙哑的声音低声道：“没有碑文……既然如此，就为自己写下墓志铭吧。”
　　此时画面出现一个输入框，玩家自由输入文字，最多十个字。
　　乔梁挠了挠头。
　　作为一个最烦起名字的人，他此时面临着一个非常严峻的挑战。
　　写一个什么样的墓志铭的？
　　乐观一点的，鼓励一下自己？
　　决绝一点的，烘托一下悲凉的气氛？
　　还是搞笑一点的？
　　绞尽脑汁想搞几句文绉绉的词，但又没这个墨水，更何况裴总就在旁边看着，写太长了有种在故意卖弄的感觉，非常不妥。
　　乔梁想了想，写下四个字：“你可以的”。
　　就写这样简单的一句话鼓励一下自己吧！
　　毕竟这是一款难度极高的游戏，死了之后鼓励自己一句“你可以的”，更加充满自信地面对接下来的挑战。
　　又是一段简单的过场动画，四个古体字作为墓志铭被刻在墓碑上，游戏正式开始。
　　“二周目，我来了！”
　　乔梁精神抖擞，打算在裴总的面前好好表现一番。
　　毕竟拿着裴总给开的工资打了这么久，总得有点进步。
　　乔梁摸出一把哭丧棒，这是他在一周目后面的场景时打黑白无常时掉落的一把双手武器，外形是一根很粗长的棍子，上面有许多的白纸条穗。
　　它是一把不错的重武器，攻击力不俗，而且还附带武器技能，使用后可以对前方敌人造成范围伤害，并抽取少量的三魂七魄。
　　“在裴总面前好好展现一下自己的技术！”
　　乔梁信心满满，毕竟他也是凭借自己的力量打通了一周目，已经打过了很多的Boss，大风大浪都见过了。
　　新手村的这几个小怪，完全不在话下。
　　主角扛着哭丧棒冲了上去。
　　乔梁清楚地记得，开头的这几个小怪都是傻憨憨蹲在乱葬岗不动的，只有被攻击之后才会反抗，所以放心大胆地冲了上去。
　　然而他刚刚冲到一半，乱葬岗附近的三个小怪竟然齐刷刷地转身，向他包围了过来！
　　乔梁一惊，但已经来不及了，下意识地一个翻滚，却直接滚到了小怪的刀口上。
　　三个小怪冲过来各自给了主角一刀，乔梁当场毙命。
　　画面变成了灰色，正中央出现了他写好的、红色古体字的墓志铭。
　　“你可以的”。
　　不对啊，说好的墓志铭是给我鼓励的呢？
　　怎么同样的话还能变味呢？？？
　　场面一时有些尴尬。
　　乔梁不由得挠了挠头。
　　感觉是自己拿着Boss掉落的武器哭丧棒来打小怪，结果直接被三下五除二干掉了，这时候一个画外音飘过：“你可以的”。
　　言外之意是拿着Boss的装备都能被小怪给虐了，你很棒棒。
　　带着三分不服，乔梁复活了。
　　这次他稳步推进，成功地干掉了乱葬岗门口的三只小怪，但很快就在下一个拐角再度阵亡。
　　“你可以的”。
　　屏幕上再度出现了四个鲜红的古体字。
　　乔梁：“……”
　　他伸手扶额，对人生陷入了深深的怀疑。
　　这到底是什么情况……
　　裴谦在一旁默默看着，强忍着不让自己笑出声来。
　　这个墓志铭非常好，完美地达到了自己的预期！
　　事实上，裴谦早就想好了，不管玩家写什么作为墓志铭，在死亡之后出现的这句话，都会变成嘲讽。
　　哪怕是“加油，你很棒”这种鼓励性质的墓志铭，在玩家死多了以后也会变成一种反讽。
　　如果是“菜”、“？”、“弟弟”、“嘿嘿”这种嘲讽性质的墓志铭，那就效果更佳。
　　也就是说，不管玩家写什么作为墓志铭，99%的玩家都会被裴总玩弄于股掌之中，被按在地上反复嘲讽！
　　这样一来必然会产生极佳的劝退效果，配合超长时效的退款机制，让裴谦损失大笔销量和小钱钱。
　　啧啧啧，想想就暗爽！
　　而且，此时看到乔老湿怀疑人生的样子，裴谦刚才倍感压抑的心情好多了。
　　裴谦只能默默感慨。
　　虽然互相伤害是不对的，但……
　　真开心啊！！


第263章 简直是亲女儿待遇！
　　9月17日。
　　觞洋游戏。
　　《热血战歌威力加强版》的手游版本已经正式研发完成，跟微端版本数据互通，玩家可以用自己的帐号直接登录。
　　在游戏操作方面的改动比预计中要少的多，毕竟原本的操作模式就是点点点。
　　现在把页游的零散UI改变成手游的大块UI之后，王晓宾和叶之舟去试了一下，发现游戏的手感还是不错的。
　　从游戏的玩法和功能上来看，手游版的体验跟原本的微端区别不大，甚至因为载体的问题，可能还更方便了一些。
　　单纯从游戏体验上，可以说手游版改得非常成功，当然，具体的效果如何，还是要看上线之后玩家们的反馈了。
　　在其他人忙着最后调试的时候，林晚已经联系好了神华手机的应用商店负责人，为《热血战歌威力加强版》安排好了最优质的推荐资源。
　　目前，神华集团的主要目光还是集中在手机业务上，对于手机软件还没那么重视，这次应用商店改版，也仅仅是一次探索和试水。
　　毕竟现在手游蓬勃发展，凡是手上有点用户的公司，都在考虑着怎么做游戏渠道，把用户尽可能地变现。
　　神华搞应用商店和游戏市场，完全是正常人都会想到的基本操作。
　　因为是探索和试水，所以神华手机的应用商店还没那么完善，但即使如此，神华手机拥有大量高净值的用户群体，还是让应用商店上的每一个推荐位都显得弥足珍贵。
　　所有的推荐位都是明码标价的，而且一些特别好的推荐位不是有钱就能上，还要看具体的数据如何。
　　毕竟游戏赚钱越多，给平台的分成也就越多，在游戏开发商、发行商出钱差不多的情况下，自然是数据更好的游戏才能上。
　　《热血战歌威力加强版》有林晚这一层特殊的关系，种种审核自然是一路绿灯。
　　林渝没有也无需亲自出面，她只是给手下负责应用商店的小领导交代了一声，自然有人会跑前跑后地把这件事情给办妥。
　　这次安排推荐位，在林渝看来仅仅是对裴总的一次感谢，以及对林晚的一次程度有限的示好。
　　意思是“我给你安排个推荐位哄一哄你”，而并不是“我完全支持你继续做游戏追寻自己的理想”。
　　林晚自然也对这一点心知肚明。
　　所以，她才更加期待《热血战歌威力加强版》手游取得好的成绩。
　　首先，完成好这个任务，才能不辜负裴总的信任。
　　其次，自己负责并上线一个成功项目，也算是踏出了完成游戏理想的第一步。
　　最后，林晚也希望能够借此机会向林老爷子和林渝证明自己选择游戏行业并不是头脑发热，而是完全有能力在这个领域闯出一番名堂。
　　《热血战歌威力加强版》改手游是林晚拍板做的决定，如果真的扑得太惨，那对林晚来说就是三重打击了。
　　到那个时候，也许她真的会考虑引咎辞职。
　　推荐位已经安排好了，成功与否，全看明天上线。
　　……
　　叶之舟刚刚又跑了一下游戏，现在正在看游戏的聊天群。
　　《热血战歌》老玩家的公会聊天群一直都在，玩家们也都在群里面关注着这款游戏的近况。
　　在最初的时候，这些老玩家对这款游戏是没报什么期待的。
　　《热血战歌》页游在老刘搞了那一波骚操作之后，基本上都处于半死不活的状态了，即使某一天突然宣布停服，玩家们也完全不会觉得奇怪。
　　但慢慢地，这个看起来随时会暴毙的游戏，竟然一步一步地恢复生机了！
　　先是游戏内容大改，天选系统更新，一下子从一个贩卖仇恨、使劲骗氪的传统页游，变成了一个人人平等、不氪没关系微氪就能玩的很嗨的良心游戏。
　　而后，官方又投入大量资源制作《热血战歌威力加强版》，美术资源全面翻新，还找了那么多明星来代言。
　　种种迹象全都表明，研发这款游戏的觞洋游戏公司，突然不差钱了！
　　虽然大家也不清楚觞洋游戏的钱是哪来的，但有钱了终究是好事。
　　有钱了就代表官方可以暂时顶住亏损，可以对游戏做出大量改动，可以烧钱做宣传……
　　总之，所有的征兆全都预示着这款游戏在走向一个无比光明的未来！
　　而最近有小道消息传出，说是要推出数据互通的手游版，更是让群里的老玩家们感觉兴奋不已。
　　这样一来，就可以随时随地上线游戏了。
　　上班路上可以玩，下班回家躺床上可以玩，如果想要更好的画质那就打开电脑去玩微端。
　　总之，以前打国战的时候手边没电脑是一件很蛋疼的事情，现在，这个问题解决了！
　　同时，《热血战歌威力加强版》广告的火爆，也给了这些老玩家一种错觉。
　　好像全世界都知道了这款游戏。
　　张祖廷和他的四个好兄弟的广告在全网掀起热潮，就单单是一个广告合集，在艾丽岛上的播放量都达到了两百多万。
　　网络上更是随处可见“炸猪蹄”的梗，围绕着这个广告和游戏本身的吐槽视频更是层出不穷。
　　这都不叫火，那什么叫火？
　　所以，玩家们自然都是敲锣打鼓地等待着手游版的上线。
　　但一直潜伏在玩家群里的叶之舟却非常清楚，这些都只是假象而已……
　　这款游戏表面上欣欣向荣，可实际上，觞洋游戏却是一直在烧裴总的钱，到现在连研发带推广，已经是一千万烧出去了。
　　一千万，这可不是什么小数字。
　　稍微省着点花，都足够做一款小型端游或者品质还不错的独立游戏了。
　　如果手游版上线之后还是继续保持现在这个看似火爆实则微凉的状态，那恐怕对所有人来说都是一个非常沉重的打击。
　　……
　　9月18日。
　　这天，觞洋游戏的众人早早地来到公司，紧张地等待着。
　　众人在手机上下载了神华应用商店，每隔一段时间就看一看。
　　上午10点。
　　叶之舟再次习惯性地刷新了一下应用商店，惊喜道：“有了有了！”
　　旁边的人立刻凑了过来。
　　神华应用商店用其他品牌的手机（除了菠萝）也可以下载，而神华手机在出厂的时候会预装神华应用商店。
　　众人立刻开始了“找找看”的游戏，开始寻找《热血战歌》手游版的推荐位。
　　全都找了一个遍之后，众人不由得深吸一口气。
　　这简直是亲女儿待遇啊！
　　完全出乎大家的意料之外！
　　应用市场首页，最上方是四条封面推广，其中第一条就是《热血战歌》。
　　张祖廷举着大刀，正在作势欲砍。
　　下边是五个横向的分类页签，再下面是五个热门推荐的应用程序，其中包括了网购软件、视频软件等热门软件。
　　而在这五个程序中，竟然也有《热血战歌》。
　　图标就是张祖廷穿着道具Cos的头像，而标题则是：热血战歌（18日10点开服）。
　　下方有安装包大小：370M，四星半的评分，还有一句广告语：张祖廷代言，绝对公平绿色国战游戏！
　　点开之后，直接就跳转到了《热血战歌》的游戏详情页。
　　这可是应用市场的首页，每一个推荐位都可以说是寸土寸金。
　　而《热血战歌》直接就占了两个这么重要的位置！
　　还不止如此，“游戏商城”主页签，页面最上方的“小编精选”推荐位，第一个还是《热血战歌》！
　　点开“网游”分类，最上面的“本月新游重磅推荐”里面依旧有《热血战歌》！
　　第三个主页签是排行榜，这里会把所有在市场上的软件和游戏按照一定的算法，综合近期和长期的下载量、评分、热度、盈利能力等因素进行排名。
　　排在第7位的，依旧还是《热血战歌》！
　　下面还标注着：35万次安装，评分4.7分，最骚的是标题后面还有一个非常醒目的红标：甄选推荐！
　　这个推荐算是神华应用市场的官方人员搞的推荐，会定期筛选一些品质好、卖相好的游戏进行授予。
　　有这个标，差不多就相当于告诉所有神华商城的用户：这是一个官方筛选过的好游戏！
　　如此种类繁多的推荐位，也难怪众人都在由衷感慨。
　　这得是多硬的关系才能搞到！
　　那些零零散散的推荐位，比如一些分页签里面的小推荐位也就算了，都是能拿钱买到的。
　　但首页这些重磅推荐，不仅要跟其他的热门游戏竞争，还要跟一些火热的APP竞争，出钱少了根本没戏啊！
　　当然，首页的这些推荐位还不是最过分的。
　　最过分的是，排行榜上竟然也偷偷地把《热血战歌》给搞到了第七名！
　　在手机屏幕上，第七名刚好在最下面，不用翻页就能看到。
　　这个排行榜大体上是按照算法算出来的，排序基本公正。
　　毕竟整个排行榜如果都靠造假来维持，那就太明显了，很容易一下子就被用户看出来。
　　所以常规的做法是把一两个要推广的项目给偷偷塞进去，再稍微做一点点假数据粉饰一下，反正大部分用户也不会知道这个排行榜的具体排名规则。
　　就像微博买热搜一样。


第264章 知道《热血战歌》火了的裴总应该也会很高兴吧？
　　《热血战歌》显然就属于偷偷塞进去的，否则怎么可能刚上线就自带了35万次的安装？
　　众人面面相觑，脸上都充满了震惊。
　　林总监到底是啥背景啊？
　　之前林总监说能够争取到神华应用市场的推荐位，所以带着大家把游戏改成手游版。
　　所有人还以为就只是一些无关紧要的推荐位，或者最多最多，在首页待个一两周。
　　现在看来，大家完全想错了！
　　王晓宾看着林总监办公室的方向，由衷感慨：“腾达的员工都是一群什么怪物啊……”
　　原本王晓宾在觞洋游戏工作这么多年，自我感觉还挺良好的。
　　主要是在京州这么个小地方，眼界受限。
　　王晓宾觉得自己能在一个能赚到钱的页游项目里做主数值，已经很不错了吧？
　　但在腾达收购觞洋游戏之后，王晓宾已经记不清这是第几次三观崩坏了。
　　随随便便投个五百万的开发经费，随随便便花几百万请港星打广告，随随便便在神华手机商城上拿到这么多关键的推荐位……
　　都是王晓宾之前想都不敢想的事情。
　　除了一句“牛逼”，也没有其他的词汇了。
　　……
　　很快，应用市场的游戏详情页上，玩家评价多了起来。
　　而在许多手游和页游的论坛上、玩家群里，也开始有人讨论这款游戏。
　　“咦？这不是炸猪蹄的那款游戏吗？”
　　“炸猪蹄怎么出手游了？牛逼啊，而且还在这么显眼的位置，这公司真是有钱！”
　　“按理说广告打成这样，还是一款传统页游，赚钱多也是正常的吧？”
　　“不见得，这游戏貌似根本不氪金。”
　　“页游不氪金？你怕不是在逗我。”
　　“谁知道呢，我也是听别人说的。之前我觉得微端太大，所以没下载。”
　　“那可以下载手游玩玩，正好我上班路上没事干。”
　　在上架神华手机应用市场之后，《热血战歌》的下载量立刻快速增长！
　　一方面是因为游戏从页游变成了手游，整个市场环境发生了巨大变化；另一方面也是因为长久以来的广告宣传不断积累热度，最终达到了一种质变的效果。
　　原本《热血战歌》是微端，跟传统页游相比，它不能即开即玩；跟传统端游相比，它的画质和可操作性又差得很远。
　　再加上收费模式的问题，让有限的玩家数量根本撑不起盈利。
　　所以，即使《热血战歌威力加强版》在网页上打了不少的广告，也依旧收效甚微。
　　因为同样是打广告，微端模式的转化率太低了。
　　玩家误点了其他的页游，直接弹出一个页面就进入了游戏，点一点就开始玩了。
　　如果恰好闲得没事，说不定就玩下去了。
　　而《热血战歌威力加强版》就完全不同了，玩家误点了广告，却弹出了一个高达370M的下载包，大部分人都是直接就把下载窗口给关了。
　　但现在，到了手游平台上就完全不同了！
　　目前市面上比较火的手游，还是《鬼将》和《Q萌三国》这种传统卡牌游戏，那些玩法更加复杂、更加重度的手游还都在酝酿和发展之中。
　　《热血战歌》的画面和玩法，可以说是超出了市面上现存的手游一大截！
　　这就好像一个常年在王者局被吊打的选手突然来到了青铜局，自然发现周围一个能打的都没有。
　　而且，在张祖廷拍摄的广告火起来之后，很多人的脑海中已经对这款游戏有一定印象了。
　　看到这款游戏出现在应用市场之后，那些正好没什么好的手游可玩的玩家们，自然会觉得有些好奇。
　　会情不自禁地想下载进去看看那些广告语到底是不是真的，看一下这款广告这么火的游戏，它的庐山真面目到底是什么样子。
　　而真的进入游戏之后，很多原本对这种游戏充满偏见的人就会发现，这游戏竟然跟自己想象中的完全不同！
　　……
　　下午。
　　林晚在办公室里，看着不断上涨的数据，简直是心花怒放。
　　看起来，改手游这一步是赌对了！
　　虽然短短半天时间还看不出什么，但有一点很明显。
　　原本排在第七名的《热血战歌》手游版，竟然往上爬了一名，来到了第六名！
　　这可是相当离奇的事情。
　　因为《热血战歌》手游版刚开始在应用商店排行榜里排第七名，这是神华那边的负责人给做的假数据，就跟买微博热搜差不多。
　　但是这个排行榜具体的机制，跟微博热搜又有很大的区别。
　　《热血战歌》手游版做假数据排到了第七名，不管它的热度再怎么降低，都会始终维持在第七名的位置，不会往下掉。
　　但是如果它的数据超过了第七名，还是要继续往上涨的！
　　林晚刚开始还以为是那边的运营负责人又调了假数据，但转念一想，好像没什么道理。
　　不管是第一名还是第七名，都是在排行榜上直接可见的，在有这么多推荐位的情况下，再往上走一名的效果也不会很好，人家工作人员至于再重新做一遍假数据吗？
　　林晚想了想，还是给联系她的那个神华应用市场负责人发了一条信息，问了一下排行榜的事情。
　　很快，神华应用市场的负责人回复了。
　　“林总监，那是真实数据啊！”
　　“我也觉得有点不可思议，但是我刚才已经跟技术人员确认过了，这游戏真的一天之内就冲上排行榜前十了！”
　　“太猛了，我负责神华应用商店这么久，也看过不少爆款手游，但这种情况还从没见过呢！”
　　“我这就去在多开两个推荐位！”
　　林晚能够明显感觉出来，这位负责人也是喜出望外，隔着手机屏幕都能感受到他的高兴。
　　想想也正常。
　　渝总一句话，强行给自己妹妹的游戏那么多推荐位，这个负责人嘴上肯定不敢说什么，但内心还是要腹诽的。
　　因为推荐位，那可都是钱啊！
　　当然，这些钱负责人拿不到，但这些数据都是业绩，而业绩会影响他的绩效和奖金。
　　给《热血战歌》手游版安排这么多好的推荐位，势必挤下去一些其他的游戏和APP。
　　如果《热血战歌》手游版的数据不好，那此消彼长之下，平台的损失是会很大的。
　　但现在，《热血战歌》第一天的数据就火到了这种程度，情况就完全不同了。
　　这个负责人甚至恨不得再多给《热血战歌》几个推荐位，热度直接拉满！
　　看到这位负责人的反应，林晚一直悬着的心也总算是踏实了。
　　太好了！
　　从《热血战歌威力加强版》开始研发到现在所经历的那些困难和挫折，那些暂时的不顺利，瞬间都烟消云散了。
　　林晚有一种守得云开见月明的感觉。
　　她没有辜负裴总的期望，也没有放弃自己的梦想。
　　虽然距离成为一名真正优秀的游戏制作人还有很长的距离，但《热血战歌》手游版的成功，无疑将会是一个好的开始！
　　林晚的眼眶微微湿润了，此时，她最想感谢的人是裴总。
　　在来到觞洋游戏之前，她从未想过自己也可以成为一家公司的领导，拍板重要决策，带领大家走向成功。
　　是裴总对她充满了信任，给了她这个宝贵的、证明自己的机会。
　　可以说，如果没有裴总的鼓励，就没有今天《热血战歌》手游版的成功！
　　就在这时，林晚放在桌上的手机震了。
　　她拿过来一看，竟然是裴总发来的消息。
　　“这段时间辛苦了，20号晚上我请觞洋游戏的全体员工吃个饭，还在老地方。”
　　看到这条消息，林晚精神一振。
　　难不成，裴总已经知道了这件事情？
　　好像不太可能。
　　改手游本身不需要太多经费，更何况裴总已经放权给林晚，让她全权负责《热血战歌》的修改，只有遇到解决不了的问题时才需要请示。
　　所以林晚也没有跟裴总透露过改手游的事情，因为在她看来，这是一件自己可以处理好的事情。
　　是有其他人跟裴总汇报了这个消息吗？
　　这种可能性也比较低，毕竟这个行为无法带来收益。
　　更何况，裴总现在工作繁忙，很多事务都要处理，应该也没有那么多的精力关注觞洋游戏这边。
　　所以，裴总多半还不知道这个好消息。
　　这次应该只是觉得觞洋游戏的员工们工作辛苦，所以决定搞个团建聚餐，鼓舞一下士气。
　　那样的话，裴总的行为就更加暖心了！
　　大家花费巨资却没有成果，换成其他的领导，说不定早就暴跳如雷了。
　　但裴总不仅没有生气，反而以如此宽容的心态包容了大家，还要请客吃饭鼓舞士气！
　　真是个令人感动的好领导啊。
　　林晚立刻回复：“好的，裴总！”
　　虽说裴总工作繁忙，但一直以来对觞洋游戏这边都是非常重视的。
　　《热血战歌威力加强版》研发期间，不管是游戏的名字、具体的玩法还是宣传方式，裴总都出力很多。
　　在聚餐的场合给裴总一个大大的惊喜，告诉他《热血战歌》终于起死回生、扭亏为盈，他应该会非常高兴吧？


第265章 你就当这是黑米吧！
　　9月20日。
　　每个月20号是之前预留的明云私厨包场，虽说明云私厨现在已经在赚钱了，这让裴总非常失望，但这顿饭是肯定不能省的。
　　正是因为明云私厨现在已经不再亏损了，所以才更要发动群众，化悲痛为饭量，争取在明云私厨胡吃海塞一顿，尽可能地多花钱！
　　虽说明云私厨是自家产业，但好的食材也还是要花钱的，就像之前吃的皇帝蟹，光是食材的价格，一只就得几千块。
　　只要大家全都敞开吃那些特别贵的食材吃到饱，那对于裴总来说还是帮助很大的！
　　林灿荣和明云私厨的员工们已经很早就忙碌起来了，除了处理准备好的食材之外，明云私厨的装饰、餐桌、餐具等等也都要按最高规格来安排。
　　裴谦今天正好没什么事情，先到一步，在大厅里一边喝着茶水，一边看服务生们忙碌。
　　搬桌子、换装饰、布置餐具，所有的细节全都一丝不苟。
　　这些服务生们一个个全都穿着制服戴着白手套，再配上这优雅的就餐环境，无形中让逼格暴涨。
　　裴谦喝着茶水感慨，这么好的地方已经不是自己独享的了，真是可惜。
　　林灿荣简单吩咐了服务生们几句，就来到裴总对面作陪。
　　经过这么多次的宴请，这些服务生们早都已经轻车熟路，自己都很清楚该干什么，不用林灿荣手把手地指挥了。
　　“裴总，我向您汇报一下最近私厨的情况还有营业额吧……”林灿荣一脸的骄傲。
　　裴谦赶忙把茶杯放下，抬手阻止：“不用了！”
　　“我相信你能把这里管理得很好，不用向我汇报了！而且，更重要的是口碑而不是赚了多少钱，只要TPDb上的评分不降，你就大可安心。”
　　林灿荣心中一暖，点点头：“好的裴总。”
　　哎，向裴总这么洒脱、对手下员工这么信任的好老板，现在真是不多见了啊。
　　裴谦则是有些无语。
　　好你个林灿荣，我今天开开心心地来吃个饭，怎么你还想着要补刀呢？
　　本来明云私厨火起来我已经够难受的了，结果你还在这给我伤口撒盐，你等着，下次首位淘汰制给你安排上！
　　没过多久，觞洋游戏的众人到了。
　　看到叶之舟、王晓宾和林晚这三员爱将，裴总的脸上不由得露出笑容。
　　这才是我的好员工啊！
　　想当初收购觞洋游戏之后，这家公司就一直在烧钱，后来研发《热血战歌威力加强版》更是烧进去了一千多万。
　　这种业绩在裴总看来，那可以说是相当突出了。
　　明云私厨，摸鱼网咖，还有腾达的众人，你们这些一个劲给我赚钱的渣渣，好好学学！
　　裴谦就差直接召开一个“觞洋优秀员工表彰大会”，号召腾达集团全体员工向他们学习了。
　　裴谦满面春风，招呼众人纷纷落座。
　　之前林晚、叶之舟和王晓宾作为觞洋游戏的骨干成员，在明云私厨开业的时候就来吃过一次，但也有一些觞洋游戏的员工是没有来过的。
　　对裴谦来说，之前对觞洋游戏并不信任，所以没有把他们当亲员工来看待，得有足够长的考察期。
　　现在，考察期已经差不多了，觞洋游戏的众人已经通过持续的烧钱赢得了裴总的欣赏和青睐。
　　接下来，裴谦打算继续给这家公司投钱，继续快快乐乐地亏损下去！
　　众人纷纷落座。
　　大厅的餐桌已经换过了，之前是几个两人位，彼此之间隔得很远，此时已经换成了一张大长桌，能坐二十多人，其他人则是分散到了各个包间。
　　装饰华丽的桌椅和餐具，还真有一种欧洲宫廷晚宴的感觉。
　　一个员工看着面前漂亮的碟子和刀叉，还没上菜就已经在疯狂地咽口水了。
　　“幸好我中午没吃饭，就等着这顿大餐呢。”
　　旁边一个稍微年长的员工赶忙碰了他一下，那意思是裴总还在这呢，说话注意点！
　　就这点距离，裴总明显是能听见的。
　　果然，裴总转过身来：“这位小哥你叫什么名字？”
　　刚才说没吃午饭的小哥吓了一跳，心想我该不会说错话了吧？
　　但裴总既然问了，他也不敢撒谎，只能如实回答：“我……我叫郝琼。”
　　裴谦肃然起敬，好名字！
　　一听这个名字，就感觉是我非常需要的那种员工！
　　“大家都要向小郝学习，知道吗？”
　　“这次就不做强制要求了，下次一定要像小郝一样空腹来！”
　　“当然，也不是说大家一定不能吃午饭，稍微对付对付，别饿太狠就行。”
　　“给大家辛辛苦苦准备了这么多的好食材，千万不能给我浪费了，哪怕是吃了再吐，也得过一次胃！”
　　“赶紧，上菜了，大家甩开腮帮子可劲吃，谁要是藏着掖着让今天的饭菜剩下，就留下来吃到明天早上！”
　　原本众人都有一些拘谨，听到裴总的这番发言全都笑了。
　　“没问题裴总！哪怕是吃吐了也一定把所有食材全部消灭！”
　　“哎呀，我中午不小心吃太饱了，好后悔。”
　　“实在吃不完只能晚上留下来加班了，吃一个通宵应该能搞定吧？”
　　“那不行，我们得发挥腾达不加班的优良传统！大家加油！”
　　服务生已经在上菜了，众人一边插科打诨一边胡吃海塞，气氛一片融洽。
　　看到觞洋游戏的众人是这样的状态，裴谦心中高兴，看着这些员工真是越来越顺眼了。
　　就是喜欢大家的这种混子心态！
　　这就是腾达员工所不具备的良好品质啊！
　　现在《热血战歌威力加强版》的数据一坨稀烂，距离回本遥遥无期，如果是稍微有点责任心的员工，这时候肯定是多少有些茶饭不思，想着怎么才能让游戏起死回生。
　　即使不是真的上心，也总得低调一点，做做样子吧？
　　但这些员工呢？一个个兴高采烈，完全看不出他们在为游戏失利而难过。
　　所有的员工都是这种混子心态，何愁大事不成？
　　裴谦一招手，服务生拿过来一瓶刚刚打开的红酒。
　　“来给大家都满上，少喝多吃，虽然这酒不便宜但是也占肚子，大家一定挑着贵的吃啊。”
　　“哎，小郝你怎么不动筷子啊？”
　　裴谦转了一圈，发现郝琼面前摆着龙虾和刺身，他却完全没有开动，反而是张望着后厨，仿佛在等待着什么。
　　听到裴总问起，郝琼赶忙解释道：“裴总，我从小吃饭都是得先吃主食垫一垫，能不能先给我上一碗米饭？”
　　裴谦不由得一皱眉：“什么毛病？”
　　之前定菜单的时候，根本就没加主食。
　　虽然后厨有米面，但裴谦哪能舍得让这种东西占肚子，扫了一眼桌上的东西，把旁边的一碟鱼子酱拿过来放在郝琼面前。
　　“你就把这个当米饭吃吧。”
　　郝琼有点懵逼，他没见过这东西：“裴总，这是啥？”
　　“你就当这是黑米！往上面浇点酱油或者放点蟹黄拌一拌就能吃了，别磨蹭，赶紧着吧。”
　　裴谦拍了拍郝琼的肩膀，继续溜达到别处去了。
　　他相信郝琼应该可以克服这一点小小的心理障碍。
　　果然，转了一圈回来，发现郝琼已经在抱着大龙虾疯狂啃了。
　　“裴总，我之前在网上看到有那种特别厉害的大厨，能把一整个西瓜雕成一朵花的样子，咱们这边的大厨能做吗？我特别想吃那个！”一个员工一边往嘴里塞着松茸一边问道。
　　裴谦一皱眉：“一个破西瓜能有什么好吃的，再贵能多贵？是瓜皮是金子做的还是瓜粒子是金子做的？别想那些幺蛾子，先把这些值钱的吃了。”
　　“你要是能把面前这几只大螃蟹都给吃完了，我就奖励给你一个雕花西瓜。”
　　“哎！”这个员工瞬间动力十足。
　　裴谦不由得暗自摇头。
　　一个破西瓜，有什么好吃的嘛。
　　明云私厨这边倒是有大厨会雕，但问题在于原材料也太廉价了，这玩意之所以贵，全贵在大厨的雕花手艺上了。
　　对裴谦来说，这种原材料过于便宜的菜品根本就不在考虑范围之内，吃贵的食材，那才是败家的正道。
　　明云私厨沉浸在一片其乐融融的氛围之中。
　　林晚和叶之舟对视一眼，彼此都明白了对方想说的话。
　　现在气氛正佳，差不多可以告诉裴总这个好消息了。
　　俩人正考虑着应该如何开口，裴总举着酒杯转过来了。
　　对于这两位心腹爱将，裴谦是越看越喜欢。
　　尤其是叶之舟，想当初裴谦一拍脑门直接给他提拔成主策堵上了老刘的缺，到现在叶之舟也确实没有辜负裴总的期待。
　　小伙子前途无量！
　　不过看起来两个人好像有心事的样子。
　　这也正常，林晚要是没心事那才有问题了。
　　裴谦很清楚，林晚是个有心气的人，她还是希望这游戏能火的，现在肯定是有点茶饭不思。
　　这时候千万不能落井下石，激发她的逆反心理。
　　“《热血战歌》失败了也不是什么大事，关键是失败了能够汲取经验，下次成功就行了。”
　　“兄弟们这段时间辛苦了，好好休息休息，等年底的时候我再给大家投个两千万，到时候大家再继续努力，做自己想做的游戏！”
　　裴谦十分慷慨。
　　叶之舟猛地点头：“好的裴总！”
　　“之前是我太不自信了，这次的成功也给了我很大的鼓舞。我相信，如果有两千万的话，我们一定可以做出一款经典大作！”
　　裴谦满意地点点头：“嗯，这就对了……啊？”
　　他刚想习惯性地赞许两句，突然感觉好像有点问题。
　　“这次的成功？”裴谦一头雾水。
　　叶之舟和林晚相视一笑。
　　林晚把手机拿出来，打开神华应用商店：“裴总您看！”
　　裴谦接过手机，整个人瞬间僵住。
　　他看到《热血战歌》已经在神华应用市场上排第一名了！
　　什么情况？？
　　这不是手游应用市场吗？
　　裴谦不可思议地点开游戏详情页，看了看宣传资料。
　　没错了，就是《热血战歌威力加强版》！
　　只不过，好好的页游已经变成了手游，而且看起来热度非常高！


第266章 这游戏赚得不多，一个月也就四五百万
　　裴谦人晕了：“这是怎么回事？”
　　我好好的一个不赚钱的微端游戏，怎么就变成手游了？
　　林晚的嘴角不由得微微扬起，会心一笑。
　　“裴总，这不是你提示我的吗？”
　　“我问你《热血战歌》这款游戏什么时候才能迎来转机，你说，看时运。”
　　“现在的手游大潮，不就是时运吗？”
　　“这不就是在暗示我要赶上手游大潮吗？”
　　裴谦沉默片刻：“……我觉得，这里面可能有一点点的误会。”
　　林晚脸上的笑容更灿烂了。
　　裴总还真是虚怀若谷啊。
　　“裴总，我知道你想尽可能地把功劳都归功于我们。”
　　“那么，你为什么要暗示我去和神华手机业务合作呢？你该不会告诉我，你不知道林渝是神华副总，恰好在管手机业务吧？”
　　“如果不是你的提示，林渝也不会来给我送推荐位，我也不会想到要在神华应用市场上给《热血战歌》打广告。”
　　裴谦：“？？？”
　　我让林渝去找你，不是为了给你十万块钱零花吗？
　　谁让她给你送推荐位了！！
　　要是早知道林渝会给林晚送手游的推荐位，那裴谦肯定是二话不说就把这十万块钱收下了！
　　裴谦茫然地看向叶之舟。
　　叶之舟也很高兴，一挑大拇指：“裴总，我也想说，您真是太高瞻远瞩了！”
　　“您快看一下游戏的评价。”
　　裴谦微微皱眉，有些疑惑地点开《热血战歌》手游版的评价区，映入眼帘的是一大片的满分好评。
　　“本来还说打死也不玩炸猪蹄代言的垃圾游戏呢，结果……嘿嘿，真香！”
　　“特别让我惊喜的一款游戏。本来以为这游戏就跟那些坑钱页游一样，结果竟然完全不同！其他的游戏恨不得满屏幕都是充值入口，但这游戏竟然只能买体力药水，简直太良心了！让我想起了初见《鬼将》时的感觉！”
　　“确实，《鬼将》也良心，但卡牌手游确实已经太老套了。《热血战歌》的社交属性很强，现在我天天等着打国战，太有意思了！”
　　“误会这游戏了，满分鼓励一下！”
　　“这游戏是我近期见过最满意的游戏了，画面好，品质精良，玩法丰富，收费良心。而且竟然还是双端互通的，开发商简直是个天才啊。”
　　“炸猪蹄我误会你了！你说这游戏是绝对公平绿色国战游戏，之前我还以为你是在骗我，万万没想到竟然是真的！”
　　“这么诚实的广告真的不多见了啊！”
　　“作为页游玩家，真的从没见到过这么良心的游戏，必须满分！”
　　“在这游戏里不用被土豪虐，人人平等，真是太舒服了，必须氪爆，体力药水拉满！”
　　看着清一色的满分好评，裴谦整个人都陷入了呆滞状态。
　　聪明如裴总，瞬间就明白了是怎么回事。
　　《热血战歌威力加强版》从微端变成了手游，所以一切都变了！
　　原本这游戏最大的问题就在于玩家不够，但改成手游之后，这个问题已经迎刃而解了！
　　现在正好赶上手游兴起的大潮，从之前的《Q萌三国》到《鬼将》，手机游戏正在往越来越复杂、越来越重度的方向发展。
　　而《热血战歌》这种页游改手游的做法，在未来必然会大规模出现。
　　在这种市场条件下，第一个出现的项目必然可以获得绝佳的红利，甚至引领整个市场的变革！
　　《热血战歌》手游版几乎是一个必然会成功的项目，因为很多种成功因素全都聚集在了一起：
　　张祖廷的洗脑广告为游戏培养了大量的潜在玩家，神华应用商店的推荐更是倒流了大量的优质用户；
　　《热血战歌威力加强版》本身是一款和《鬼将》类似的良心游戏，在平民玩家中将获得绝佳的口碑；
　　游戏本身品质很高，虽然跟端游无法相比，但砸了五百万买到的美术资源还是让这款游戏在手游圈子里一骑绝尘，碾压众生；
　　天选系统能够让普通玩家也能获得和土豪一样爽快的游戏体验，甚至相比于其他页游，普通玩家的体验更好了。
　　总之，这款游戏在手游圈子一出现，立刻就像是引爆了一颗核弹，快速地传播开来！
　　裴谦彻底懵了。
　　虽说《热血战歌威力加强版》砍了收费点，但那也得看有多少玩家啊！
　　如果玩家数量太多，那么哪怕是只卖体力药水，也能赚很多钱的。
　　而且裴谦还想到了一个更恐怖的可能性。
　　很多游戏公会，是有可能养号的，一个玩家很可能不会只玩一个帐号！
　　因为天选系统是会随机抽取玩家的，那么，多养几个号，就能提升一些被选中的几率。
　　到时候一些有钱的玩家，说不定到时候就顺手把小号的体力药水也给买了，毕竟也花不了多少钱。
　　一旦游戏的玩家太多，那么付费天花板再低的游戏，也会变得非常赚钱！
　　裴谦有点精神恍惚：“那这游戏，岂不是要大赚了？”
　　林晚赶忙谦虚道：“不会大赚的，王晓宾算过了，按照目前的用户增长速度，一个月最多也就净赚个四五百万，可能还比不过《海上堡垒》。”
　　裴谦一愣：“四五百万？？？”
　　怎么可能赚到这么多？
　　裴谦很清楚，要说是几年后的手游市场，赚到这么多不稀奇，可现在手游市场的蛋糕根本没那么大啊！
　　更何况《热血战歌》的充值天花板很低，就算玩家多、口碑好，也不该能赚这么多钱啊？
　　林晚微笑道：“因为神华游戏平台跟我们是一九分账，我们九成。”
　　裴谦：“……”
　　一口老血梗在咽喉，差点没背过气去。
　　原来在这等着呢！
　　怪不得能赚这么多钱，渠道竟然只抽一成，这特么四舍五入跟不要钱有什么区别？
　　这就是关系户吗？
　　这就是亲女儿待遇吗？
　　可太恐怖了……
　　林晚还觉得有些惋惜：“其实，本来可以赚更多的。”
　　“只能说这游戏太良心了，充值天花板实在太低。如果按照《热血战歌》以前那个坑钱的充值系统，说不定月收入能顶到一千多万去了。”
　　“不过裴总你放心，我们都不打算那么做。”
　　“我们一直牢记腾达的宗旨，始终把口碑放在第一位！”
　　“这样一来，《热血战歌威力加强版》的寿命肯定也会延长，不会像普通页游那样三四个月就没人玩了。在一两年后，我们游戏应该还是可以继续保持这个收入水平不变，甚至还会更高！”
　　裴谦感觉整个人都不好了。
　　一个月净赚四五百万，已经非常难顶了！
　　确实，跟那些重度氪金的页游确实没法比，毕竟那些页游里的土豪动辄几万块钱往游戏里充，一个土豪就顶几百个普通玩家。
　　但光靠普通玩家赚这么多钱，那也很恐怖了！
　　《海上堡垒》玩家太多，每个月支出的带宽和服务器费用也是很大的一块成本。
　　但玩家多也有好处，就是游戏的热度高、寿命长！
　　《热血战歌》是一款国战游戏，这是一种强社交的游戏类型，天生的玩家粘性就很强。
　　其他国战游戏的玩家粘性也很强，但问题在于，土豪会攀比充值，一旦数值把控不住，游戏的战力体系很容易崩溃。
　　所以大部分页游在三四个月之后就会不可避免地迎来大量普通玩家的流失，只能开启滚服，苟延残喘。
　　但《热血战歌》现在的战力系统根本就不可能崩坏了，天选系统可以保证每次国战的战力都保持在可控范围之内，而且给了每个普通玩家抽到“土豪体验卡”的机会，让普通玩家的游戏粘性大大提升，所以游戏的寿命自然也会大大延长！
　　听到“在一两年后我们游戏应该还是可以继续保持这个收入水平不变”，裴谦简直就像是听到了世间最恶毒的诅咒，整个人都不好了。
　　这哪是什么摇钱树，这是一个巨大的包袱啊！
　　而且还是根本甩不掉的那种！
　　现在裴总已经是骑虎难下。
　　维持现状的话，这款游戏将会在未来的很长一段时间都给他提供稳定的收入。
　　如果开启充值点自毁口碑，确实能让游戏寿命缩短，但短期内引发的土豪报复性充值，后果不堪设想……
　　裴谦一时间有些词穷，不知道应该说什么。
　　看着正在胡吃海塞的众人，裴谦感觉自己有些心痛。
　　你们这群败家玩意，别吃了！
　　给我把这些好东西都吐出来！
　　亏我刚才还想好好表扬你们呢，你们就这么报答我！
　　裴谦现在总算是知道为什么大家都这么放松、自然、没有压力了。
　　因为这游戏已经赚了啊！
　　已经是口碑和收入双丰收，还有什么压力？
　　裴谦默默地把手机递还给林晚，看向她的神情非常复杂。
　　完蛋了。
　　这姑娘是不可能回去继承家产了……
　　裴谦简直难以想象，经过这次《热血战歌》手游版的成功之后，林晚的自信心将会膨胀到一个什么样的程度。
　　林晚发现，裴总看向自己的眼神非常复杂，不由得微微一笑。
　　裴总的表情如此欣慰，想来是在为我感到高兴吧？
　　确实，从天火工作室到腾达，经历了这么多项目，我也终于成长为一个能够独当一面、负责一个项目的优秀设计师了！
　　裴谦沉默了两秒钟，一时不知道该说些什么。
　　只能把手中拿着的红酒一饮而尽。
　　他现在只有一个想法，就是一醉方休！
　　看到这里，叶之舟还以为裴总是高兴地干杯庆祝，也赶忙一仰头，把自己的红酒一饮而尽。
　　“裴总，我也干了！”
　　“来，大家也都把酒杯举起来，今天不醉不归！”


第267章 希望它能够成为所有页游的榜样！
　　明云私厨，顶楼。
　　红酒上头的微醺，配着微凉的夜风，让裴谦感觉有一点点恍惚。
　　掏出手机下载了一个神华应用商店，重新又确认了一遍，《热血战歌》手游版确实还在排行榜第一名的位置上。
　　好吧，刚才发生的一切并不是幻觉。
　　裴谦默默地吐出一口气。
　　惆怅啊……
　　刚才的噩耗犹如晴天霹雳一般，让裴总感到有些无所适从。
　　好在，他已经有些习惯了这种感觉。
　　毕竟翻车也不是一次两次了，已经翻出了心得。
　　哦不，准确地说，已经翻出了如何调整心态的心得。
　　“每个月多赚四五百万，其实也还好。”
　　“距离结算还有时间，还能突击开逆风驿站，我还能顶住。”
　　今天是9月20日，结算日期是10月31日，还有一个多月的时间。
　　结算前一周不能有未发布的产品，也就是说，只要是在10月24日之前有产品产出的项目，就还是可以投的。
　　比如，摸鱼网咖和逆风物流。
　　只要租现成的场地，保证在10月24日之前开业运营，那么就不会影响结算。
　　“不得不说，觞洋游戏的这群人虽然让我有些措手不及，但往好处想，至少他们效率挺高。”
　　“如果他们在下个月下旬才开发完成《热血战歌》的手游版，那我就真是带不动了。”
　　“现在，还有补救的机会，只要想办法突击把钱花出去，就一切好说！”
　　裴谦这不算是急中生智，只能说是早有预案。
　　毕竟翻车多了，总得长点记性。
　　从这个周期开始的时候，裴谦就已经做好了两手准备。
　　游戏赔了是最好，如果没有赔，还有杀手锏。
　　现在还能让裴总信得过的产业，有终点中文网、摸鱼外卖、逆风物流和摸鱼网咖。
　　其中，终点中文网，裴谦不敢轻动。
　　网文烧钱确实快，比如直接砸个上千万去无限中文网挖几尊大神过来，或者用买断的方式挖个几十名中层作者。
　　但问题在于，这么做风险太大了！
　　万一把终点中文网带火起来了呢？那不是饮鸩止渴吗？
　　网文这个行业还是内容为王，有了好内容就会有很多读者，有了读者就有订阅钱，有了订阅钱就会吸引更多的作者……
　　一切就都走上了良性循环。
　　裴谦想了想，还是暂时Pass掉这个选项，太不安稳，容易给以后留下隐患。
　　摸鱼外卖倒是不错，目前还在亏损中，但它主要是依托于摸鱼网咖的。
　　如果不依托于摸鱼网咖，就得单独租地方做厨房和消毒餐具的地方，这也挺麻烦的。
　　而且摸鱼网咖虽然亏，但亏得不多，单独指望着这个花钱，不太能满足裴谦突击花钱的要求。
　　想来想去，还是逆风物流和摸鱼网咖这种实体行业，烧钱最快。
　　摸鱼网咖虽然频频让裴谦失望，但一方面，可以顺便搞摸鱼外卖多赔点，另一方面，摸鱼网咖2.0马上就要试水了。
　　摸鱼网咖的亏钱模式稍微抢救一下，说不定还有起死回生的可能。
　　逆风物流对裴谦而言，是最放心的。
　　但逆风驿站相对于摸鱼网咖的劣势在于，花钱少。
　　一家摸鱼网咖要开起来，前期房租、装修、电脑等等开销，至少要投入个三百来万，而逆风驿站的话，三万多就能开起来一个。
　　开一百个逆风驿站，才能顶一个摸鱼网咖，二者的花钱速度可不是一个级别的。
　　虽说逆风驿站可以无限开，但每个驿站选址在哪？租房子得签合同，招聘员工也要面试，这个工作量挺大。
　　要开一两家还好，一下子开一百个逆风驿站，恐怕吕明亮他们会忙不过来。
　　所以裴谦考虑了一下，决定两手准备，逆风驿站和摸鱼网咖一块开，集中花钱。
　　对于选址、员工招聘等等方面，裴谦一概没有要求，唯一的要求就是：一定要在10月24日之前把店开起来。
　　只要把钱花出去同时又不影响结算，那就算是大功告成了。
　　想到这里，裴谦立刻给张元和吕明亮打电话。
　　时间紧迫，刻不容缓，一刻都拖不得。
　　……
　　天台楼梯口，叶之舟小心地探出头来，看了一眼。
　　“裴总真忙啊。”
　　“现在还在打电话忙工作的事情。”
　　叶之舟不由得有些惭愧。
　　虽然这次《热血战歌》手游版为裴总成功分忧，但腾达的产业太多了。
　　一想到裴总还在忙，而自己却在吃东西，叶之舟就感觉有点过意不去。
　　不过转念想想，裴总大概一直都是这么勤奋的，否则腾达也不可能发展得这么好。
　　叶之舟刚想默默离开，裴谦正好打完电话转过头来，两个人默默对视。
　　叶之舟咳嗽了一声：“咳咳，裴总你很长时间没出现，大家都担心您是不是喝多了身体不舒服，所以我来看看。”
　　“没想到裴总这么晚了竟然还在忙工作的事情。”
　　裴谦本来气都已经消得差不多了，听到这句话顿时再次火冒三丈。
　　你以为我这么晚了还在忙工作的事情是因为谁啊？
　　要不是你们突然给我闹了个这么大的幺蛾子，我特么的至于当晚就紧急安排张元和吕明亮去突击花钱么！
　　吃着我的饭还给我添堵，真是岂有此理！
　　裴谦很气。
　　但这话也就心里想想，不能真的说出来。
　　看到裴谦的脸色不是很好，叶之舟关切地问道：“裴总你还好吧？”
　　裴谦强行挤出一个微笑：“没什么，工作上有一点点小麻烦而已。”
　　叶之舟连忙点头：“嗯，明白，工作上的一点小事怎么可能难得倒裴总呢。”
　　裴谦一时无语。
　　欲言又止，止言又欲。
　　转念一想，还是算了。
　　反正再怎么说都是鸡同鸭讲，没人会理解裴总内心深处的难过。
　　裴谦只能默默感慨，那句“被曲解是表达者的宿命”，难道还真的要一语成谶了吗？
　　算了，别生气了。
　　为这点事生气不值得，还是吃点好的吧。
　　刚才气饱了，但气消了之后，裴谦发现自己又饿了。
　　他满脸惆怅地再度回到自己的座位，准备化悲痛为饭量，好好地吃一顿。
　　刚坐下剥好了一只大龙虾，林晚又兴奋地跑了过来。
　　“裴总你快看，我们在官方平台上，竟然也得到了推荐！而且还是首页推荐呢！”
　　“噗！！”
　　裴谦刚喝下去的一口红酒差点喷出来。
　　什么玩意？！
　　《热血战歌》这种游戏都能得到官方平台的推荐，你怕不是在逗我？？
　　裴谦彻底懵了，这怎么可能呢？
　　官方平台推荐位的导向性可是很明确的！
　　如果是一般赚钱的游戏，顶多也就在官方平台上混一些边边角角的推荐位。
　　首页的推荐位，那必须得是官方认为价值导向健康、有利于游戏行业发展的精品游戏，才有可能拿到。
　　就比如之前的《游戏制作人》。
　　但是《热血战歌》原本是一款传统页游啊，它的玩法是打打杀杀的国战游戏，这怎么可能获得官方认可、登上首页推荐呢？
　　难不成是给腾达一个面子？
　　不能够啊，这游戏不是腾达发的，是觞洋游戏发的啊。
　　怎么可能也有这种待遇？
　　裴谦彻底不懂了，手上拿着大龙虾，一时不知该说些什么。
　　良久，他问道：“所以……推荐语是什么？”
　　林晚止不住脸上的笑意，念道：“作为一款传统网页游戏，《热血战歌》在游戏玩法上做出了重大革新。”
　　“用天选系统巧妙地取代了原本的充值系统之后，这款游戏从根源上改变了烧钱氪金、贩卖仇恨的页游模式，让所有玩家都能用更平和的心态享受游戏的乐趣，对于页游玩家的价值观导向，有着巨大的改善作用。”
　　“长久以来，网页游戏的盲目氪金，让这一游戏类型给玩家留下了诸多不好的印象，也让这一类型游戏的发展，完全背离了健康游戏的发展轨道。”
　　“《热血战歌》凭借着高超的游戏设计手法、大胆的革新、精良的游戏品质，完全扭转了传统页游在玩家心目中的印象，在保留页游经典玩法乐趣的同时，尽可能地扭转了页游玩家错误的消费习惯，对于整个行业的发展，有着极大的促进作用。”
　　“更加难能可贵的是，《热血战歌》的原作本是一款普通的游戏，设计组没有放弃这个项目，而是通过精雕细琢的修改、重做，让这款游戏重新焕发了生机。”
　　“我们希望，《热血战歌》会是最后一款传统页游，而《热血战歌威力加强版》会是第一款新型页游。”
　　“我们希望，《热血战歌》能够成为国内页游行业的一个转折点。”
　　“故此，我们给予这款游戏特别推荐，希望它能够成为所有页游学习的榜样。”
　　“也希望所有玩家能够放下成见，不妨来试玩一下，也许就能从中体验到页游真正的乐趣。”
　　读完了推荐语，林晚面带微笑地看着裴总。
　　叶之舟则是在旁边感动得眼眶有些湿润。
　　游戏竟然得到了官方的认可！
　　这下，算是彻底洗脱了“垃圾游戏”的骂名，在收入和口碑上双重翻身了！
　　而且，有了官方的背书和推荐，这款游戏必将引发更多的讨论，吸引更多的玩家，获得更高的收入！
　　叶之舟不由得感慨，好消息一条接着一条，今天真是个好日子！
　　这就是守得云开见月明的感觉吗？
　　他不由得想到了林总监之前说过的话。
　　裴总希望玩家们不再做金钱的奴隶，他是为了扭转玩家们的口味，让所有玩家即使不充钱，也能享受到土豪玩家专属的快感。
　　而逆天而行，本就很可能会失败。
　　但现在，裴总的“逆天而行”，竟然真的成功了，而且还得到了官方的认可！
　　这是一种官方定性，不容置疑！
　　参与这款游戏研发的众人，都感觉自己亲历了历史。
　　毕竟，他们也是跟裴总一起尝试着改变整个页游行业的人！
　　众人的眼神中，全都充满着崇敬和感激。
　　如果不是裴总，我们甚至都想不到自己竟然可以做到这种程度！
　　而裴谦的心情，比众人还要更加复杂。
　　只不过，心情完全是在不同的两极。
　　裴谦看了看手上的龙虾，默默地扔在一边。
　　算了，不吃了。
　　又气饱了！！


第268章 关键是要快
　　9月21日。
　　这天一大早，裴谦就坐车来到京州市最大的商场寰宇天街。
　　这个地方，裴谦来过很多次，最早是买西装的时候来过，后来组织员工突击花钱的时候，也常来这里消费。
　　不过那几次裴谦都是以消费者的身份来的，来了就是买买买，而这次则是以摸鱼网咖老板的身份过来，性质已经完全不同了。
　　当然，在决定把摸鱼网咖开在这里之前，裴谦也做了一些功课，首先确定这个商场确实跟神华地产没有关系。
　　裴谦可不希望这网咖开到一半，突然不知道哪位林总一个电话过来，原本要交的租金又被减免掉了。
　　倒不是说钱多钱少的问题，主要是这种事情会严重干扰裴总的计划。
　　裴总是一个不喜欢计划产生变化的人，毕竟赚一百万跟亏一百万，对他来说可是天壤之别。
　　一点点的岔子，都有可能让裴总欲哭无泪。
　　这次马洋和张元看中了寰宇天街三层的一个大约800平的地方，裴谦对这个位置也比较满意。
　　在最底层的话，来商场里逛街的人都会经过这里，人流量太大了。
　　而且，最底层的商户都挺有钱的，掏钱让人家搬走也不一定好使，找不到空位置。
　　而如果在最顶层的话，因为有电影院和一些奶茶店，也不排除一些小年轻在看电影之前或者之后在网咖玩一会儿这种可能性。
　　所以，三层的这个位置在裴谦看来就挺好的。
　　除了摸鱼网咖之外，这一层主要是各种服饰品牌，绝大多数都是国外的高档品牌，唯一的餐饮品牌是一家高档的咖啡馆以及旁边的一个奶茶店。
　　总体来说，这一层是比较安静的，能逛到这一层的大部分也都是热衷购物的妹子，应该是不会莫名其妙地跑到网咖上网的。
　　摸鱼网咖选中的位置在这一层的东南角，是一片相对独立的区域。
　　这里原本也是一家国外的服饰品牌，但因为经营不善，所以这块地方要转让出去。
　　原本的服饰和商品已经全部清仓甩卖完毕，整片区域显得空荡荡的，只剩下货架，近期也将全部运走。
　　装修还不错，而且倾向于较为低调简约的风格，跟裴谦的想法不谋而合。
　　马洋和张元两个人已经在这里等着了。
　　他们能够明显感觉出来，裴总对这次的摸鱼网咖2.0，非常重视！
　　前几天在找地方的时候，裴总就再三叮嘱，昨天晚上裴总还打了个电话催促，这可是很不多见的事情。
　　事实上裴谦也确实非常重视。
　　急啊！
　　赶紧把手头上多余的钱全都花出去，留给自己的时间已经不多了。
　　马洋和张元带着裴谦转了一圈。
　　“怎么样，谦哥？这地方还可以吧？主要是，寰宇天街这边的商铺还挺稀缺的，不好找。所以这位置虽然一般，但也只能将就将就了。”马洋说道。
　　“位置不是挺好的嘛，我很满意。就这里了！”裴谦当即拍板。
　　马洋很高兴：“好的！那我们差不多可以开始装修了，还是按照之前摸鱼网咖的那个风格来搞吧？”
　　裴谦想了想：“也没必要严格按照摸鱼网咖之前的风格。”
　　“这里毕竟是摸鱼网咖2.0，我们的口号是‘回归网咖本质’，只要保留摸鱼网咖的感觉就可以了，不需要跟之前严格一致。”
　　“最好是要快，明白吗？”
　　虽说装修能花一笔钱，但裴谦现在最担心的是时间。
　　万一装修过程中出现点什么问题，导致开业延期了，对裴谦来说显然得不偿失。
　　毕竟在这个周期内要突击花钱，只开这么一家摸鱼网咖是不够的，必须要多开几家才行。
　　假设这家网咖花两周时间装修，开业之后再花一周时间观察情况，那等结算之前就根本没时间开其他网咖了。
　　所以，裴谦决定一切从简，装修什么的随便搞搞，抓紧时间拉过来桌椅和电脑，争取在一周之内就全都搞定，然后再观察一周时间。
　　只要亏损的情况符合预期，两周后就直接再投钱到其他的大商场开个三四家摸鱼网咖2.0，这样就能保证结算前一周把钱给突击花出去。
　　虽然不明白裴谦为什么这么着急，但马洋早就习惯了不去多问。
　　张元也是一样，还是按照之前摸鱼网咖的配置订购一批电脑配件组装起来。
　　当然，作为摸鱼网咖的京州区域经理，这一百多台的电脑肯定不能是他亲自来装，现在他可以指挥很多手下的小弟来做这些事情。
　　安排完了摸鱼网咖的事情，裴谦坐车回到腾达。
　　路上，裴谦用手机浏览器打开TPDb网站，看了一眼玩家们对《热血战歌威力加强版》的评价。
　　没上手游版之前，这款游戏的总评分是7.2分，消费者评分9.1分，网友评分4.2分。
　　而在上线手游版之后，这款游戏的网友评分和总评分就呈现出不断上升的趋势。
　　后来官方平台给了推荐之后，这两个分数更是再度上涨。
　　现在，总分已经上涨到了8.4分，网友评分也上升到了7.2分，其中更是不乏一些让裴谦看了非常痛心的评价。
　　“被洗脑广告耽误了的一款好游戏啊！”
　　“特立独行的国战页游，之前无脑给了1分，现在改回来。”
　　“确实挺有意思的，改变了我对页游的刻板印象，不得不说这游戏的设计师有点东西。”
　　哎，扎心。
　　现在游戏评分上涨，对裴谦来说好消息是可以多给觞洋游戏那边发奖金了，但坏消息在于，看这评分，看这口碑，恐怕这游戏近期会不少赚。
　　在手游端，神华应用商店那边推荐拉满；
　　在微端，官方平台也给了推荐，有大批新玩家涌入。
　　原本预估的月收入四五百万，估计很快就要涨到六七百万甚至更多。
　　这真是让裴谦心情十分复杂……
　　好好的觞洋游戏为什么会搞成这个样子，裴谦也不是很懂。
　　不就换了个老刘吗？？？
　　难不成老刘才是自己真正需要的人才？
　　奈何上次老刘跑得太快，裴谦还没来得及跟觞洋游戏的老板谈收购的事情，老刘就已经脚底抹油溜了。
　　总之，现在裴谦只能把希望寄托在这些实体店，以及《回头是岸》上面了。
　　按照目前的研发进度，《回头是岸》应该可以在十月一号左右上线，裴谦也丝毫不敢松懈，毕竟他现在的小心脏有点承受不住更沉重的打击了。
　　近期还有一个坏消息，就是乔老湿已经通关了《回头是岸》的二周目。
　　只能说，乔老湿在通关一周目之后已经基本摸透了这款游戏的玩法，所以通关二周目的时间加快了许多。
　　这次，裴谦也只能放过乔老湿了。
　　因为距离上线没多长时间了，再往上加游戏难度，那裴谦自己说不定就没办法通关了。
　　裴谦好不容易用“普渡”打通了这款游戏，也不想再受这个苦。
　　而且，乔老湿毕竟是一名耐心很好的玩家，技术也还过得去，他这段时间天天八小时地肝游戏，通关是正常情况。
　　正常的玩家，应该不会像他一样硬核。
　　所以，哪怕乔老湿通关了，也不影响这款游戏对其他玩家的劝退效果。
　　换句话说，连乔老湿都在这款游戏中遭受了这么大的困难和挫折，那么普通玩家在这款游戏中幸存的可能性就更低了。
　　不过话说回来，现在裴谦也不敢那么自信，他也不求《回头是岸》赔得血本无归了，只要能少挣一点就行。
　　少挣一点，到时候突击开几家摸鱼网咖和一批逆风驿站，把钱全都花出去，那就谢天谢地了。
　　裴谦一边浏览，一边琢磨着过段时间可以考虑着搞个TPDb的手机版了，毕竟总是用手机浏览器看也有点不方便。
　　在关掉手机浏览器上的TPDb网站时，裴谦发现了另外一件事情。
　　就是有不少网友顺着TPDb这个网站，找到了一些腾达其他的产业。
　　TPDb这个网站是谁都可以访问的，同时会从其他的一些媒体、网站摘录玩家们的评分。
　　有一些玩家进入这个网站之后，也看到了一些并不火的产业，比如终点中文网。
　　这个网站的全程就叫做“腾达项目资料库”，也就是暗示了这个网站上的所有产业，都是跟腾达有关的。
　　所以不少的用户也在评论区啧啧称奇，比如惊讶于摸鱼网咖和明云私厨也是跟腾达有关的产业。
　　但这种评论并没有成为主流，也没有引发什么反响。
　　因为TPDb网站现在的规模还太小了，大部分人不会来看这上面的评分。
　　明云私厨、摸鱼网咖、逆风物流也仅仅局限于京州地区，并没有向其他的区域扩张，所以产生的影响力也非常有限。
　　腾达这种公司，投点钱去搞一搞副业，这也是很多公司的常规操作，没什么可惊讶的。
　　关掉了手机浏览器，裴谦准备回去好好休息一下，等着《回头是岸》在十月一日正式上线。
　　在这之后，恐怕还要有一场恶战。
　　然而刚放下手机准备打个盹，就受到了一条消息。
　　林常发来的。
　　他已经到了京州，想跟裴谦见个面聊一聊。


第269章 塑料兄妹情
　　摸鱼网咖汉东大学店。
　　服务生端上三杯咖啡。
　　坐在裴谦对面的，除了林常之外，还有一个看起大约二十七八岁的女人，跟林晚有几分相似，只不过看起来要成熟稳重得多，自带一种领导者的气场。
　　不用林常介绍，裴谦知道，这位多半就是林晚的大姐、负责神华集团手机业务的林渝了。
　　只能说，家世的不同，在某种程度上决定了事业的天花板。
　　辛助理和林渝差不多同龄，但没有这么显赫的家世，再怎么努力上限也就只是一名总裁助理。
　　林常还是跟之前一样，看起来精神很不错。
　　互相引荐之后，裴谦跟林渝客套了两句，各自落座。
　　“裴总，好久不见。”
　　林常面带微笑：“我听阿晚说，裴总开了家不错的馆子，在全民点评上面很火，评分高得很，已经成了京州当地最火的高档餐厅。不知道我有没有这个口福去尝一尝？裴总你放心，我来请客。”
　　明云私厨？
　　呵呵，可别提了。
　　裴谦非常忧桑地喝了口咖啡：“抱歉，吃饭的话要等到26号，也就是这周日。因为都预约满了，我也不是随时都能吃。”
　　“噗。”
　　林常差点笑出声：“竟然火到这种程度？都已经预约到这周日了？”
　　“不，这周日是我很早之前就预留好的。准确地说，预约已经到下个月中旬了。”裴谦更忧桑了。
　　林常不由得感慨：“厉害啊，裴总。”
　　“我记得我们上次见面的时候，你还没开这家餐厅。这才过去两个多月，这餐厅就已经火成这样了？裴总果然有点东西。”
　　林常这话不是恭维，完全是发自真心。
　　因为餐饮这东西，还真不是单纯砸钱就能搞起来的。
　　林常身边也有不少老板，有点闲钱就想开个餐馆赚钱，但很大一部分都赔了钱。
　　更何况这种定价特别高的高档餐厅，更是很容易亏损。
　　但是裴总竟然在短短的两个多月就让这餐馆开始盈利了，而且好评如潮、预约都预约到了下个月，这份功力着实厉害。
　　然而裴谦听着这话，总感觉有点不是滋味。
　　就跟之前乔老湿的墓志铭“你可以的”是差不多的感觉。
　　听到裴总说今晚吃不上无名餐厅了，林常也不生气：“行，那我就入乡随俗一下，这么高档的餐厅，等个位算什么。我就在京州玩两天，等到这周日。”
　　裴谦点点头：“没问题，到时候我请。”
　　林常赶忙摇头：“不不不，裴总，我请。”
　　裴谦态度坚决：“一定得我请。”
　　倒不是对林常有什么特殊优待。
　　主要是请客吃饭全都是走系统资金，多花一点是一点，裴谦绝对不会放过任何一次机会。
　　让林常请客，裴谦不是又赚了吗？
　　里里外外就是亏了双倍的钱，绝对不能接受！
　　见裴总态度坚决，林常也就不坚持了，反正就是一顿饭而已，也没多少钱。
　　“二位怎么有闲心到京州来了？难不成是因为林晚的事情？”裴谦随口问道。
　　他很清楚，林渝和林常一起来京州，肯定是有事，而且多半是因为林晚的事。
　　林常点点头：“是啊。”
　　“老爷子表面上满不在乎，实则还是很不放心的，这次逼我跟我大姐过来，当然还是因为之前的那个原因。”
　　“而且，跟之前相比，这次的难度又加大了……”
　　裴谦：“……”
　　好像是这样，情况恶化了。
　　之前裴谦的想法是，把林晚安排到觞洋游戏去，负责《热血战歌》这个必然扑街的项目，然后自己给那边疯狂投钱。
　　这样一来，钱也亏了，游戏也黄了，林晚的自信心也备受打击，说不定就放弃游戏行业，老老实实地回去继承亿万家产了。
　　按道理说，原本的计划是天衣无缝的。
　　但是现在，莫名其妙地走歪了。
　　《热血战歌》手游版大获成功，林晚的信心空前爆棚。
　　现在恐怕是撵都撵不走了。
　　这可咋整。
　　裴谦默默地喝了口咖啡，惆怅啊！
　　林常也显得有点惆怅：“这次阿晚可算是扬眉吐气了。”
　　“我们家里，老爷子和我大姐是强烈反对的，我和我二哥林州是支持阿晚的。不过我们也仅限于在精神上支持她出来闯一闯，没觉得她能真的在游戏行业闯出门道。”
　　“毕竟游戏行业是个很残酷的行业，而阿晚的性格有点过于理想化，所以我和林州虽然都支持，也只是觉得她应该在现实中遭受一些挫折，早点搞清楚这一行的艰难，老老实实地回来。”
　　裴谦听得默默点头。
　　嗯，我也是这么认为的！
　　不过话说回来，合着实际上林晚这一家人，全都觉得她成功不了呗？
　　林州和林常虽然支持林晚，但也只是支持她努力追求梦想而已，并不认为她真的能成功……
　　林常继续说道：“所以，这次《热血战歌》手游的成功，对我们而言也是始料未及。”
　　“包括神华应用市场给她提供推荐位，也根本没想到能盈利。”
　　“这两天，林晚在我们家的群里发了很多《热血战歌》的资料，比如玩家的评价、官方平台的推荐词、盈利数据等等，还@了我大姐。”
　　“虽说给神华应用市场只分了一成，但这毕竟也是阿晚自己努力挣来的钱，她很骄傲。”
　　“所以，老爷子是真的有点坐不住了，催我赶紧想想办法。”
　　裴谦：“……”
　　确实，我也坐不住了。
　　裴谦能够想象得到林晚在自己家的群里得是多么嘚瑟。
　　想当初家里所有人都不看好她能在游戏行业闯出名堂，而后她就一个人跑到羊城、跑到京州，默默坚持了这么久。
　　结果现在做出了一个官方都夸赞的爆款游戏，这简直是完美证明了自己的能力。
　　能不炫耀一番么？
　　可想而知，在这之后林晚肯定会更加努力在游戏行业发光发热，回去继承家业的可能性大大降低。
　　但是话说到这里，裴谦就不服了。
　　他看了看坐在对面的林渝，内心充满腹诽。
　　归根到底，还不是你非要给林晚搞什么推荐位的原因？
　　要不是你给林晚搞推荐位，她也不会想到把《热血战歌》改成手游，这游戏也根本不可能火起来。
　　所以，锅九成都在你身上！
　　当然，裴总也就是心里想想，不可能说出来。
　　毕竟大家都是受害者。
　　同是天涯沦落人，雪崩的时候没有一片雪花是无辜的。
　　严格来说，裴总也犯下了许多失误。
　　想到这里，裴谦默默叹了口气。
　　还是赶紧想办法怎么补救吧！
　　裴谦试探着问道：“所以，二位的态度是怎样的？”
　　一直没怎么说话的林渝开口了：“我的态度没变，还是希望阿晚能够快点回去。”
　　“虽说这次她算是证明了自己，但我认为这里面存在着很大的偶然因素，我并不觉得阿晚已经充分认识到了这个行业的残酷性，也不觉得她继续下去有什么意义。”
　　裴谦默默点头。
　　太对了！
　　这里头确实充满了偶然因素，我也是这么认为的！
　　林常补充道：“主要阿晚倒是潇洒，甩甩手在外面逍遥快活。老爷子拿她没辙，就一直朝我施压，裴总，我太难了。”
　　裴谦沉默片刻：“我记得，你之前也因为没能成为一名乐队主唱而后悔，一直是支持林晚追求自己的梦想的。”
　　林常点点头：“是啊，之前是这样的。”
　　“但是阿晚的梦想已经完成了啊，她已经做出来一款成功游戏了！而我的梦想根本就没有实现的机会，就彻底破灭了！”
　　“所以我心里非常不平衡，我倒戈了！”
　　裴谦：“……”
　　果然，塑料兄妹情，在林老爷子的压力之下立刻分崩离析。
　　林渝继续说道：“当然，我也知道林晚现在是裴总你的心腹爱将，在你新收购的觞洋游戏里担任总监，你一定非常舍不得……”
　　舍不得？
　　不不不，在这一点上，我跟林老爷子的态度是高度一致的。
　　我现在就希望她能够早点走啊！
　　裴谦立刻一抬手：“林总，你这就太见外了。”
　　“林晚的才能，在神华集团能够获得更好的发挥，我绝对不是那种自私的人！”
　　“请你们抓紧把她给接走！”
　　林渝很高兴：“裴总，您能这么想真是太好了！”
　　“但还是之前就存在的问题，阿晚这个人太倔了。”
　　“如果手段太生硬的话，只会适得其反。”
　　“恐怕这件事情，还要请裴总好好想想办法了。”
　　裴谦喝着咖啡，默然无语。
　　他看出来了，林渝和林老爷子显然已经拿林晚没招了。
　　但是你们拜托我这件事情，我也没招啊！
　　我要是能让林晚回去继承家业，我早就这么干了，还能等你们找上门来？
　　裴谦默默地摇了摇头：“说实话，这件事情我也没什么头绪，恐怕帮不上忙。”
　　林常赶忙说道：“没关系！我相信裴总这么天才的人，一定能想出解决办法。更何况阿晚现在非常信任你，你的成功率比我们都要高。”
　　“裴总放心，你并不是孤军奋战，有什么需要的，神华集团一定想尽一切办法支持！”
　　“事成之后，一定另有重谢！”
　　嗯？另有重谢？
　　能避开系统资金的那种吗？
　　看到两人诚恳的眼神，裴谦勉为其难地点了点头：“既然如此，我想想办法。”


第270章 乔老湿，你不能发视频
　　虽说口头答应了下来，但裴谦也很清楚，这事急不得，得从长计议、徐徐图之。
　　林晚现在处于一种极度自信的状态，同时，也对家里人极度戒备。
　　她肯定也知道，自己做的游戏成功了，林老爷子肯定更坐不住，会千方百计地让她回去。
　　裴谦只要表现得稍微明显一点，就有可能被林晚发觉。
　　所以，裴谦不仅要想办法把林晚安排走，还得让林晚觉得这事跟家里人没关系，不是因为林老爷子和林渝等人在暗中捣乱。
　　怎么操作呢？
　　原本最佳员工评选是个不错的理由，但下次最佳员工评选的时间还早。
　　要是为林晚强行破例一下，近期再安排一次最佳员工评选呢？
　　一方面是有点假，另一方面，也不能保证大家会投票给林晚，包旭他们都是强有力的竞争者。
　　想要保证林晚被选上，还得暗箱操作一番，太麻烦了。
　　裴谦想了想，最好的理由还是业务扩张。
　　告诉林晚，现在腾达要布局新产业，你作为业务能力突出的老员工，要去负责一些新的工作。
　　到时候，给她加大难度，让她知难而退。
　　但这个事情具体怎么操作呢……
　　裴谦暂时没有太好的想法。
　　所以，裴谦只是把这个事情给答应了下来，并没有急于一时。
　　毕竟还有一周左右的时间《回头是岸》就要上线了，裴谦现在的首要目标是保证结算前亏损。
　　……
　　9月29日，周三。
　　裴谦先是去看了一下摸鱼网咖新店的情况。
　　马洋和张元严格按照裴谦的要求，以保证尽快开业为第一目标，所以没有花费太多的时间来装修，网咖的整体风格看起来比较简约。
　　不过，采购的桌椅、电脑等等，还是跟之前的摸鱼网咖完全一致，再加上店铺门口那个熟悉的摸鱼网咖Logo，辨识度还是挺高的。
　　裴谦在这家新店里转了一圈，觉得还比较满意。
　　取消了咖啡和酒吧区之后，店面的主体部分全都是一台台电脑，看起来比原本的摸鱼网咖要紧凑一些。
　　有休息区，也有一台投影仪，跟之前摸鱼网咖的微型观影区是一脉相承的。
　　毕竟在裴谦看来，这个微型观影区既占地方又不赚钱，没有舍弃掉的理由。
　　电脑和外设依旧是高配，绝对能够保证大型游戏全都满配运行，甚至性能有些过剩。
　　裴谦转了一圈，对张元和马洋的效率提出口头表扬，然后就离开了。
　　现在网咖状态如何并不重要，重要的是在一两周之后，它到底能不能顺利地亏损。
　　所以，还是一周后再来看。
　　裴谦回到摸鱼网咖汉东大学店。
　　《回头是岸》的研发已经宣告完成，预定在10月1日正式发售，目前最后的调优工作也基本完成了。
　　也就是说，乔老湿已经基本完成了他的历史使命。
　　在这一个多月的时间中，乔老湿为《回头是岸》这款游戏的数值规划做出了突出贡献，裴谦一直深表感恩。
　　只不过现在，裴谦有一些肺腑之言需要对乔老湿说。
　　“裴总，感谢这段时间的照顾，这趟京州之行对我来说，非常有意义！”
　　“《回头是岸》这款游戏是一款精神内涵非常丰富的游戏，等我回到帝都，一定以最快的速度出一期视频，与大家分享我在玩《回头是岸》时的心得体会！”
　　乔梁看起来神采奕奕。
　　来到京州之后，乔梁的精神状态可以说是一波三折，经历了很多次的起伏。
　　有过欣喜，有过困惑，有过怀疑人生。
　　但现在，他只有一种感觉，就是满满的收获感！
　　除了物质奖励之外，他也见到了裴总的真面目、在无名餐厅吃到了绝佳的餐品、还先于所有玩家打通了《回头是岸》这款游戏。
　　乔梁觉得，自己相比于其他的UP主已经建立了很好的先发优势，不管是技术还是游戏理解都可以碾压其他的UP主。
　　这款游戏的介绍视频做好了，那妥妥的又是一期爆款视频！
　　想到这里，乔梁感觉自己的奋斗之魂熊熊燃烧。
　　涨粉时刻来了！
　　裴谦则是陷入了沉默，尤其是在听到那句“最快速度出一期视频”的时候，双手不由得一颤。
　　乔老湿视频的威力，裴谦已经领教过很多次了。
　　从《孤独的沙漠公路》到《游戏制作人》，乔老湿的视频每次都给游戏带来大量关注，让裴谦损失惨重。
　　所以，这次一定得把乔老湿这个不稳定因素给考虑在内，至少不能犯跟之前同样的错误。
　　裴谦面色瞬间严肃：“不，乔老湿，你不能发视频。”
　　乔梁一愣：“为什么呢？”
　　他有点不懂，我发视频不是给你们更好地宣传吗？
　　更何况《回头是岸》的难度这么高，游戏中的剧情这么深奥，不更需要我这个硬核玩家来解读一波么？
　　而且，裴总特意把我请来试玩，肯定也有让我帮忙做视频宣传的意图在内吧？
　　裴谦咳嗽两声：“乔老湿，你会在电影出来的第一时间，写影评剧透吗？”
　　乔梁一愣：“呃……不会。”
　　剧透？那太缺德了！
　　就像在侦探漫画第一页就圈出凶手一样，那不是人干的事。
　　裴谦点点头：“这就对了。”
　　“对于观众来说，如果获得剧透之后才去看电影，那么这电影的精彩程度就大打折扣了。初见和二刷的体验，是完全不同的。”
　　“游戏也是如此，越特殊的游戏，就越是如此！”
　　乔梁仍旧疑惑，但好像隐约有一点明白了。
　　确实，《回头是岸》是一款非常特殊的游戏，他在初见的时候也被虐得不轻。
　　裴谦语重心长地说道：“想想你初见这游戏时候，是一种什么样的感觉？”
　　“是不是感到诧异、惊讶，还带有一点点的神秘？”
　　“这是因为在玩之前，你对于这款游戏的具体情况并没有明确的预期，所以才会有这种奇妙的感觉。”
　　“如果你发布了一个视频，提前暗示了玩家这是一款很难的游戏，这是一款内容丰富需要不断挖掘的游戏，那么玩家在玩之前就已经预设了标准，所获得的体验就完全不同了，明白吗？”
　　“所以我的意思是，不要去做那个剧透的人。”
　　乔梁眨了眨眼睛，明白了裴总的意思。
　　而且感觉，裴总说得确实还挺有道理的？
　　现在回想初见《回头是岸》的感觉，虽然被虐得很惨，充满着迷茫，但这种迷茫的感觉……好像也挺美妙的？
　　就像在玩很多游戏的时候，初见的时候自己是个菜鸡，总是被虐，却觉得这游戏特别有乐趣，甚至会为此上瘾。
　　等自己真正变成一个高手的时候，再玩这游戏就完全是另外一种心态了，初见的那种感觉就再也体会不到了。
　　如果自己出了一期详解《回头是岸》的视频，玩家们在进入游戏之前就已经知道了这款游戏很难，那么他们玩游戏的心态会不会也发生改变？
　　多半是会的。
　　所以，裴总考虑得很周到。
　　但……热度怎么办……
　　乔梁沉默片刻：“确实，裴总你说得对，我的视频确实可能影响玩家们对游戏初见的第一印象。”
　　“但是，即使我不出视频，别的UP主也会出的啊……”
　　乔梁稍有一点点不甘心，第一个出攻略视频的UP主肯定会有巨大优势，难不成就这么放弃这个绝佳的涨粉机会？
　　裴谦早有预料，点头说道：“我知道，这一点无法避免。”
　　“但你毕竟已经玩了很长时间，是对这款游戏理解最深的UP主。”
　　“我的建议是，你可以等游戏发售一周之后再出视频，至少保证第一批玩家能够感受到这游戏最初始的体验。”
　　“即使晚了一周时间，依旧可以保证你比其他的UP主都更快一步。”
　　“同时，又可以让玩家们真正体验一下你当时受苦的感觉。”
　　乔梁恍然，也对啊！
　　我当初玩这游戏的时候受了那么多的苦，完全都是自己摸索出来的，怎么能就这样便宜了别人！
　　肯定是让大家都吃点苦头才好！
　　玩家们被虐成狗，再看我的攻略视频，那还不得跟看到救星一样对我感恩戴德？
　　妙啊！
　　想到这里，乔梁猛点头：“没问题！”
　　“我确实不应该影响玩家们的体验，那就一周以后再发视频吧。”
　　“还是裴总想得周到。果然真正伟大的设计师，都是善于把控玩家心态的！”
　　裴谦不由得微微一笑。
　　可以，忽悠成功！
　　其实裴谦的目的根本就不是什么为了玩家的游戏体验，他主要是为了让乔老湿视频的影响力尽可能地降低。
　　如果乔老湿在游戏发售同时就发了视频，那么玩家看了他的视频，对这游戏的耐受程度也会大幅提升。
　　游戏的劝退效果减弱了，退款的人变少了，岂不是意味着游戏的盈利能力变强了？
　　那是绝对不能接受的事情！
　　反过来，只要乔老湿在第一周没有发布视频，那么玩家们绝对会在游戏中撞个头破血流，到时候网络上对于《回头是岸》这款游戏的负面评价自然会瞬间爆炸。
　　等一周后，该退款的都退款了，该骂的也都骂完了，大部分硬核玩家差不多摸索出门路了，自然会有人出攻略视频，这时候乔老湿再出视频，影响就没那么大了。
　　这样，对《回头是岸》的影响，自然是降到了最低。
　　裴谦不由得洋洋自得，看我只需一席话语就化解了一场危机。
　　但愿玩家们纷纷化身暴躁老哥，让《回头是岸》这游戏的口碑在第一周就一崩到底，无法挽回的那种。
　　到时候即使乔老湿发了视频，也无济于事了！


第271章 马一群的建议
　　送走了乔老湿，裴谦回到神华豪景，先到腾达楼上的终点中文网转了一圈。
　　目前，终点中文网的业务已经趋于稳定，大部分人都处于一种自娱自乐的状态中。
　　网站的流量虽然在缓慢上升，但整体而言还是惨不忍睹的，而且短期内没什么改善的迹象。
　　在许多网文论坛上，终点中文网的口碑并不好，大部分作者都把这里看成是一个相当坑爹的小网站，极不建议新人来这里混全勤。
　　只有那些一点上进心都没有的作者，才会因为这一丁点的全勤，把终点中文网当成自己的首选。
　　所以，编辑们平时基本上就只有两件事情。
　　审稿子，或者自娱自乐写书玩。
　　当然，包括朱兴安在内的一些人在写《回头是岸》的官方剧情，也是另一种形式的自娱自乐。
　　不过，因为《回头是岸》的官方小说一直放在首页的缘故，也被读者给花式喷，如果不是朱兴安心理素质好、抗压能力强，说不定早都被喷得太监了。
　　读者们喷的原因也非常简单，剧情零散、杂乱，没什么爽点，让人看得一头雾水。
　　毕竟这玩意与其说是小说，倒不如说是游戏的剧情设计集，完全不符合大多数读者对于网络小说的期待。
　　对此大家也都习惯了，喷就喷吧，反正这个剧情一开始就是为游戏服务的。
　　马一群除了终点中文网的事情之外，也在搞TPDb网站，目前已经初见成效。
　　见到裴总来了，马一群赶忙让人倒水，亲自向裴总汇报最近的工作情况。
　　五分钟之后。
　　虽然马一群已经在极力地美化终点中文网到现在所取得的成就，但裴谦还是准确地Get到了这网站依旧非常扑街的事实。
　　“很好。”
　　“终点中文网的工作卓有成效，TPDb网站做得也很好。”
　　“不要太急功近利，就这样继续保持吧。”
　　裴谦对马一群这名员工，还是非常满意的。
　　虽说马一群有着很强的业务素质，但在裴总的合理运用之下，硬是让他的业务素质完全没能发挥出来，不得不说，这是裴总的一次大胜利。
　　从接手终点中文网至今，这网站一直在持续亏损，读者很少，靠谱的作者也没几个，这都体现出了马一群卓越的工作能力。
　　裴谦默默感慨，这也算是自己员工中少数能够让人放心的人才了！
　　看到裴总今天心情还不错，马一群犹豫着，不知道一直考虑的事情要不要说。
　　考虑再三，他还是决定开口。
　　“裴总，关于终点中文网，我有一个想法。或者说，建议。”
　　“哦？说说看。”裴谦稍感意外，但也没有大惊小怪。
　　马一群虽然对网络小说的认识有严重偏差，但他这个人的智力水平是没问题的。
　　做终点中文网的CEO这么久了，他对网站的发展肯定也有一些自己的看法，这是很正常的事情。
　　马一群说道：“裴总，我考虑了一下。终点中文网目前最大的问题是，中层作者收入始终上不来。”
　　“底层作者的收入因为有全勤的存在，所以还可以得到一定的保障。”
　　“但，这些底层作者一旦想要往上走一走，走到中层作者的行列，想着靠稿费养家糊口或者全职，是基本不可能的。”
　　“因为我们网站目前的读者太少了，无法产生足够多的订阅，哪怕这些作者写出一本好书，也会受到网站天花板的限制，很难真正地火起来。”
　　裴谦点了点头。
　　没错，这是我早就想到了的问题。
　　之所以一直装不知道，还不是为了看网站多烧点钱……
　　但现在既然马一群提出来了，裴谦也不能再装不知道了，只能装模作样地点了点头，以表赞同。
　　毕竟聪明睿智的裴总不可能连这个都不懂，那就太假了。
　　马一群继续说道：“所以，我想了一个办法来改善这一点。”
　　“我们应该人为地提高中层作者，乃至可能出现的顶尖作者的收入。如果目前的订阅读者不够多，那就要由我们出钱来把这块的收入给补齐。”
　　“假设，我们网站上出现了一本还不错的书，它的实际水平相当于无限中文网的精品水平，那么我们就掏钱补齐这个作者的稿费。”
　　“这样一来，一些底层作者才不担心在我们网站被埋没，也会更有上进心。”
　　裴谦沉默片刻：“言之有理。但是，这本书到底有没有达到精品水平，怎么判断？”
　　马一群说道：“一方面是通过网站的数据，比如订阅人数在全体付费读者中所占比例，包括投票、点击等在内的各项数据；另一方面就是人为评判。”
　　“这个事情还是只能由我来做。”
　　这个问题，并不是马一群到今天才发现的。
　　但想出这个解决办法并鼓起勇气提出来，并不是一件容易的事情。
　　直到此时，马一群还有一些小忐忑，很怕裴总生气。
　　因为他很清楚，这个建议是有点大胆了，因为自己要求的自由裁量权实在太大了。
　　假设一个精品作者的月稿费是一万块，而终点中文网的全勤只有几百块，那也就意味着这一万块都要由网站来补齐。
　　如果有十个、二十个作者都达到了精品水平，那么每个月需要补的稿费就达到了十几万、二十万，甚至更多。
　　这些钱，都是由马一群来决定发给谁。
　　虽说也要参考网站的数据，但网站现在一共就这么点读者，在数据上搞点花样不是很简单的事情么？
　　所以归根到底，还是马一群自己决定把这些钱给谁。
　　如果把人往坏一点想，他完全安排自己的亲戚朋友搞个小号，中译中一本不出名的书，然后通过暗箱操作，把这些稿费塞到自己腰包。
　　所以，马一群提出的这个问题是客观存在的，但这个建议却有些不那么合适。
　　这是一个过于理想化的方案，一旦执行者有一点点私心，就可能会严重跑偏，甚至会起到反效果。
　　如果管理层闹出点腐败事件，传到作者们的耳朵里，那网站的名声就彻底臭了，这是很大的风险。
　　但是，马一群也想不到别的办法了。
　　读者太少，底层读者即使把书写好也拿不到什么稿费，这已经严重挫伤了底层作者的写作积极性，这是一个必须要解决的问题。
　　所以，不管裴总接受与否，他都要硬着头皮提出建议。
　　裴谦没有立刻答复，而是稍微考虑了一下。
　　让马一群来管这些钱？
　　那倒是也可以考虑。
　　裴谦信任马一群，主要还是信任他看待网文的眼光。
　　马一群自己写网文写一本扑一本，足以说明他看待网文的方式有重大问题，既然如此，他觉得能成为精品的那些书，当然也好不到哪去。
　　也就是说，即使把这些书都挑出来，推荐位给安排满，稿酬全都按照精品来发放，也不会对终点中文网产生太大影响。
　　与此同时，终点中文网还可以额外支出一笔大额开销！
　　这对于急于花钱的裴谦来说，简直可以说是雪中送炭了！
　　综合考虑风险和收益之后，裴谦立刻点头：“好的，没有问题。”
　　“除了签约作者们的全勤之外，我再额外拨给你两百万，你先花着。”
　　马一群一愣，赶忙说道：“裴总，两百万有点太多了！”
　　“目前网站上真有实力达到精品的作者没几个，我觉得，每个月只需要二十来万也就够了。”
　　裴谦大手一挥：“没关系！”
　　“精品作者多给点钱也无伤大雅。我们网站也不妨千金买马骨一回，给作者的钱多一点，这不是什么坏事。”
　　“你也不要太抠门了，既然决定补全这些作者的稿费，就不妨多补一点，让他们对终点中文网有更强的归属感。”
　　裴谦对此并不担心。
　　反正马一群选出来的书都是一堆垃圾，即使多给这些作者一些钱又能如何？
　　书不行，吸引不来读者，那这些钱就相当于全都打了水漂，裴谦高兴还来不及。
　　而且，还有一个月就要结算了，裴谦恨不得赶紧多花点钱。
　　两百万在马一群看起来有点太多了，但裴谦却恨不得再多扔一点。
　　马一群备受感动。
　　果然，裴总就是裴总，做事永远是这么大气！
　　好一个千金买马骨啊！
　　如果能给那些有实力写到精品的作者更多的稿费，那么终点中文网相比于其他小网站的竞争力就更强了，久而久之，说不定就能形成良性循环！
　　更让马一群感动的是，裴总竟然对自己如此信任！
　　这两百万，相当于直接就扔给马一群自由支配了。
　　这是何等的信任！
　　一般的领导，能有这种魄力吗？
　　这不为裴总肝脑涂地，那还是人吗？
　　马一群一拍胸脯：“裴总您放心，我一定尽心尽力，筛选出一批有实力的精品作者，绝对不让这笔钱白花！”
　　裴谦表面微笑，内心呵呵。
　　只要你尽心尽力，我的这笔钱一定白花。
　　要不怎么说，你是我非常器重的好员工呢？


第272章 只要理由找得好，不怕系统报不了
　　从终点中文网离开，裴谦又来到腾达的办公区。
　　临近发售，所有人看起来都既激动又期待。
　　包括李雅达在内的一些员工还在认真地跑游戏流程。
　　游戏已经经过了测试，即使依旧存在Bug，碰到的几率也很小，但大家显然还是不放心，最后关头的测试就跟考试交卷前的检查一样，更多的是起到一种心里安慰的效果。
　　而包旭……
　　还在玩其他的游戏，看起来完全不打算参与到这些人的测试当中。
　　裴谦不由得微微点头。
　　很好！
　　这才是我想看到的场景。
　　看来包旭是真的想通了，两次带薪休假的过程中，他显然是悟到了什么，现在心甘情愿地想要当一个混子。
　　裴谦每次来，包旭要么就是在打游戏，要么就是在刷网页，从没有一次在认真工作。
　　这让裴谦对包旭更加信任了。
　　其实按照裴谦最开始的打算，他把包旭招过来，本来就是希望包旭能在公司随便打一打游戏、混混日子的。
　　虽然过程经历了一些波折，但结果还是符合预期的。
　　如果包旭这样继续下去，那么，说不定可以适当委派给他一些其他的工作？
　　不过在此之前，裴谦觉得还是要再认真考察一番。
　　想到这里，裴谦来到包旭旁边。
　　包旭赶忙转过身：“裴总，有事吗？”
　　“没什么事，我就是想问一下，目前《回头是岸》的一些手感细节，调的怎么样了？”裴谦满脸和煦地问道。
　　“这个啊，应该……”
　　包旭刚想说“应该没问题了”，突然意识到不对。
　　这话一说出来，后果会很严重啊！
　　他这段时间一直在偷偷地玩《回头是岸》，然后把一些小问题私聊发给李雅达，其他人应该是不知道的。
　　但是如果包旭回答了这个问题，而且回答得头头是道，那代表着什么？
　　那代表着他对游戏的情况非常了解啊！
　　如果那样的话，包旭这段时间一直在装混子，避免自己再被选为优秀员工的努力，不就全都白费了吗？
　　包旭瞬间吓出一身冷汗，好险！
　　他赶忙改口：“这个啊，应该……应该问李雅达吧？具体情况我也不是很清楚。”
　　“哦，对。”裴谦点点头，转身走向李雅达的工位。
　　不错，包旭从欧洲回来之后，确实没怎么负责这方面的工作！
　　如果是以前的他，绝对会把游戏玩很多遍，仔细调整游戏的手感和细节，哪怕这不是他的分内工作。
　　但现在，包旭已经完全改掉了这个恶习。
　　真是可喜可贺！
　　裴谦放心了。
　　而包旭则是长出一口气。
　　太危险了！
　　他仿佛看到了这句话说错可能带来的严重后果。
　　也许半年之后，撒哈拉大沙漠、尼罗河和金字塔就在向他招手表示“欢迎光临”了。
　　而现在，他成功避开了这样悲惨的命运。
　　“还真是一刻都不能松懈。”
　　包旭长出了一口气，再次打开游戏。
　　他考虑着，是不是得搞个防窥屏的保护膜或者罩子给自己的显示器安排上了？
　　一想到这样的苦日子至少还要维持到下次优秀员工评选，包旭就有一种淡淡的忧桑。
　　……
　　回到自己的办公室，裴谦打开电脑。
　　对于要不要宣传《回头是岸》，他也非常纠结。
　　宣传吧？
　　多一个玩家，就多一分风险。
　　不宣传吧？
　　以腾达现在的知名度，哪怕不宣传，这游戏的关注度也不会低。
　　而且，大战旗鼓地宣传还能多花点钱。
　　纠结了一段时间之后，裴谦还是决定算了。
　　炸猪蹄和《热血战歌威力加强版》的前车之鉴，让他暂时觉得还是不宣传更加稳妥一些。
　　为了多花这点钱，给自己徒增这么大的风险，有些得不偿失。
　　“还是低调一点吧，最好不要有那么多玩家关注。”
　　“虽说腾达现在有不少死忠，但尽可能不宣传，少一点人知道最好。”
　　“只要不去刻意宣传，哪怕第一批玩家讨论起来，怎么也得在发售两三天之后才能形成热点话题吧？”
　　“晚一天是一天。”
　　裴谦一边默默想着，一边打开官方平台，想看一看《热血战歌》的情况。
　　然而首页最大的推荐位上，并不是《热血战歌》。
　　裴谦一愣，一时间没有反应过来。
　　因为前一段时间《热血战歌》获得了官方推荐，一直在首页推荐位上没下来，按理说这推荐的时间还没到一周呢，怎么给撤了？
　　定睛一看推荐位上面的标题。
　　《国产游戏之光：腾达新作即将发售！》
　　裴谦：“？？？”
　　官方平台这什么意思！
　　我要推荐位了吗你就硬塞给我？
　　裴谦无语了，现在也不用纠结前期要不要宣传的问题了，因为前期宣传工作已经被官方平台给拉满了！
　　也不存在什么游戏发售之后两三天才引发热点话题的问题了，现在热度已经在酝酿了！
　　都是因为官方提前安排的推荐位！
　　裴谦很无语，这几个意思啊？官方平台的推荐位很重要的，直接塞给一个都还没上市的游戏，这不是闹着玩呢？
　　但是转念一想，明白了。
　　《回头是岸》这款游戏在发售之前是要送交审核的，过审之后才能发布。
　　而在审核之后，官方平台的工作人员就已经了解了这款游戏的一些详细内容。
　　当然，负责审核的工作人员不会真的手打通关，送审的时候都是会准备官方修改器以及游戏说明文档的，保证每个审核人员能够快速通关每一个结局。
　　审核人员显然是看到了这游戏里面蕴含着的华夏文化内容，所以无形中就加了很多分！
　　作为研发出了《海上堡垒》、《游戏制作人》等一系列游戏的腾达，一直是官方平台的重点关照对象，向来都是官方推荐位给到手软的那种。
　　所以，有优秀作品在先，这次的游戏又是品质不错的华夏风游戏，官方直接就给了一个预热的推荐位！
　　裴谦默然无语。
　　官方，真有你的。
　　我都这样了，怎么还一直给我特殊优待呢？
　　我就想当一个小透明的游戏制作人，行吗？？
　　裴谦充满忧桑地点开推荐位看了一眼。
　　点击后，直接就跳转到了《回头是岸》上线后的游戏详情界面，但目前为止，这个界面上面还没有太多实质性的内容，就只有游戏名称、简单的游戏介绍、几张原画。
　　正式发售时间是10月1日。
　　而在评论区，已经有不少玩家在占楼了。
　　“牌面啊！新游戏还没上线的就直接一个首页推荐位砸下来了？腾达牛逼！”
　　“毕竟官方亲儿子待遇。”
　　“我猜腾达的运营人员应该挺上道的，知道跟官方处好关系。”
　　“还需要处好关系？这就是实力，明白吗？《游戏制作人》一款游戏直接封神，这种待遇那都是腾达应得的。其他游戏公司不服？有本事你们也做一款差不多的游戏啊？”
　　“哎，真的羡慕。”
　　裴谦看得眼皮直跳，脑仁也有点疼。
　　牌面个鸡儿！
　　羡慕个鸡儿！
　　继续往下看。
　　“这次是什么游戏啊？”
　　“看这几张图，貌似是个华夏风的RPG游戏？”
　　“腾达终于开始往大型3A大作那个方向努力了吗？真是好期待啊。”
　　“确实。官方已经审核过游戏内容了，放上推荐，应该就说明游戏做得不错，可以期待一下！”
　　翻看了评论区的几个靠前的评论，裴谦心塞之余，又不由得微微一笑。
　　诸位竟然都这么乐观？
　　呵呵，安排不了官方，我还安排不了你们？
　　裴谦感觉自己此时就像是一位拿着菜刀的屠夫，而这些玩家们就像是一只只对客观情况一无所知的竹鼠，还在咯吱咯吱地啃着竹子，完全不知道自己的死期将至。
　　“算了，让大家再高兴两天吧。”
　　“期望越大，失望才能越大。”
　　“等他们看到游戏的时候，一定会因爱生恨，对这游戏破口大骂吧？”
　　裴谦脑补了一下这个场面，就感觉非常惬意。
　　“那就这样等着游戏正式发售？”
　　“嗯……还是感觉有点放心不下。”
　　“虽说临阵磨枪没什么意义，但磨一下也总是好的。”
　　“顺便再花点钱。”
　　既然官方已经帮忙宣传了，再藏着掖着也没啥意义了。
　　裴谦打算再找个地方稍微花点钱。
　　他打开艾丽岛网站，找到了晓狐评测。
　　裴谦决定，花钱买点水军！
　　虽说上次晓狐评测这边找到的水军让裴谦感到很失望，但这个锅也不能完全扣在那些水军头上，毕竟他们也都是拿钱办事的。
　　真要细究起来，还是裴总自己的责任更大一些。
　　更何况，对方还把买水军的1000块钱给退回来了，这个态度让裴谦非常满意。
　　对方这么敞亮，给他第二次机会也不过分吧？
　　考虑到上次买水军的结果相当失败，这次裴谦决定稍微换一种运用水军的方式。
　　能否改变结果尚且不论，主要是这次不能再自掏腰包了。
　　甚至，这次的行为严格来说都不能算是买水军。
　　只要理由找得好，不怕系统报不了！


第273章 自讨腰包我唯唯诺诺，系统给报我重拳出击
　　裴谦用“硬核评测”的帐号，给“晓狐评测”发了一条信息。
　　两分钟之后，胡肖回复了。
　　“哥们，有什么需要尽管说！”
　　裴谦有点惊讶，这位还真是二十四小时高强度刷艾丽岛啊。
　　因为裴谦是用艾丽岛的私信发的消息，不是社交软件。
　　这个“晓狐评测”的UP主竟然能这么快回复，说明他一直在关注着艾丽岛的私信。
　　当然，也有可能他在同时高强度关注着微博、论坛和艾丽岛等多个网站。
　　只能说，人家这才是一个专业UP主应该有的态度啊。
　　裴谦稍微考虑了一下措辞。
　　系统是不允许买水军的，大概是因为在系统看来，不管是用水军刷虚假的负面评论还是虚假的正面评论，都属于弄虚作假的行为，都会影响到一般消费者对于某个商品的判断。
　　既然这种行为被系统归为造假，那肯定就是不能花系统资金的。
　　但是……
　　如果不造假，那是不是就可以花系统资金了？
　　我请一群人正常地给游戏评价，就跟塞钱评测一样的性质，系统总不能禁止了吧？
　　裴总就是这么一个善于寻找规则漏洞的人。
　　“你们这边，接不接定制业务？”裴谦问道。
　　胡肖丝毫不敢怠慢，很快回复：“当然了！我们的兄弟都是业务能力很强的，不仅经验丰富，还懂得随机应变。您就说有什么需求吧，我们一定满足！”
　　“当然，在价格上，可能也会有一点点轻微的波动，毕竟定制嘛，这是个技术活……”
　　自从上次的事件之后，胡肖对这个“硬核评测”的UP主非常关注。
　　这位UP主不差钱，营销手段非常高明，而且跟飞黄工作室多半有一些难以言说的复杂联系。
　　胡肖乐于跟对方建立良好的合作关系，说不定未来就能有让对方帮忙的地方。
　　当然，胡肖也不介意稍微多赚点钱。
　　裴谦想了想，打字道：“让你的兄弟们去玩一款游戏，然后按照自己的第一印象，给这款游戏一些评价。”
　　胡肖一愣：“就这样？”
　　裴谦：“没错，报价吧。”
　　胡肖感觉有点困惑，他赶忙问道：“哥们，我再确认一下，你刚才说，按照第一印象给评价？”
　　“你就说清楚一点，是让我们的兄弟刷好评啊，还是刷差评啊？”
　　“我怕理解错了你的意思。”
　　胡肖人有点晕，头一次见到这么花钱请水军的。
　　你让水军去干活，总得给一个明确的目标吧？
　　无脑吹、无脑黑、反串黑、假装理中客实则拉偏架、踩一捧一、转移目标……
　　这些都是水军兄弟们擅长的。
　　但是作为金主，你得说清楚啊？
　　这么多操作方式呢，你又不说清楚具体用哪一种，万一给整错了可怎么办？
　　裴谦：“就是请兄弟们体验一下这款游戏，然后按照自己的第一印象给出评价，我说的很清楚了啊。”
　　“不管是好评还是差评，只要是按照第一印象来评价就可以了。”
　　“而且，我必须强调一下，我这并不是在买水军啊。只是花钱请一些兄弟体验一下游戏，让他们给游戏提出一些意见而已。”
　　胡肖一时无语。
　　你跟一个水军头子提了这么多要求，然后说“我这并不是在买水军”？？？
　　兄弟，我们这是私聊，我不会把聊天记录曝出去的，你大可不必这么紧张吧？
　　胡肖有点摸不着头脑，但本着“顾客就是上帝”的原则，还是认认真真地把对方说的这番话又从头到尾看了一遍，并努力地用最浅层的概念去理解。
　　“所以，您就是单纯地花钱请大家玩一下游戏，然后写一些评价。”
　　“至于这个评价是好还是差，也没有具体的要求，只要按照第一印象来就可以，对吗？”
　　裴谦：“对。”
　　胡肖：“平台呢？”
　　裴谦：“所有地方，包括官方平台、艾丽岛、微博、论坛等等，你们看着弄。”
　　“你直接报价吧。”
　　反正可以用系统资金，裴总瞬间变得财大气粗起来。
　　自讨腰包我唯唯诺诺，系统给报我重拳出击！
　　等了两分钟，对面回复了。
　　“这样，就按照精品评论的价格作为底价，20块钱100条。当然，如果是在微博的话，一些比较热门的微博我们会认真考虑内容，再附上一定的评论和转发，让它看起来显得比较真实。”
　　“在一些其他的地方，比如艾丽岛里游戏相关的视频，我们也尽量刷一些高赞的评论。”
　　“这里头涉及到一些混合收费的问题，比如一条点赞、转发、评论都很多的微博具体要多少钱，肯定要详细计算。不过您放心，我们都是专业的，这方面绝对做得天衣无缝，价格上也会尽量给您优惠。”
　　“这里是报价单……”
　　胡肖刚刚把报价单发过去，对方很快就回复了。
　　“别搞那么复杂，我懒得算。”
　　“还是按人头给钱吧，每个人300块钱，给我组织个三四百人，按套餐的内容给每个人安排足够的工作量就可以了。”
　　“评价是好是坏都没关系，只要按照自己的第一印象来评价就可以。”
　　“有问题吗？”
　　胡肖人有点晕。
　　当然没问题，这能有什么问题？
　　你愿意烧钱玩，我有什么不乐意的？
　　但是，为什么呢？
　　你花这些钱图个啥？
　　包人头显然不如直接买评论数划算啊！
　　胡肖稍微一算就知道，按照每人300块钱的标准，三四百人这就是十万块花出去了。
　　可问题是这十万块花得多冤枉啊！
　　不过胡肖转念又一想，这位“硬核评测”的哥们这么懂营销，会闲的没事干扔钱玩？
　　这肯定是另有深意。
　　所以胡肖也没再问，直接点头：“没问题，您放心，绝对给办得妥妥的！”
　　“稍等我跟兄弟们说一声，稍后给你答复。”
　　……
　　安排好了水军，裴谦心里踏实多了。
　　十万块钱那都是小钱，能用系统资金给报，随便花一花，无伤大雅。
　　裴谦很清楚，买再多的水军，也很难完全地影响风向。
　　就算是几百人的水军不断地换号刷评论，相对于动辄几万、十几万的玩家来说，终究还是少数人。
　　更何况裴谦有系统在这卡着，不能要求这些水军直接刷好评或者刷差评，只能通过这种迂回的方式，让他们按照自己的第一印象写评价。
　　当然，裴谦之所以如此自信，就是因为他很清楚，这些水军对《回头是岸》的第一印象，绝对是很差的！
　　想想也知道，这些水军肯定都不是什么技术流玩家，甚至他们的电脑能不能带得动《回头是岸》都是个疑问。
　　这群人的游戏体验绝对很差，让他们按照第一印象评价《回头是岸》，那还能有个好吗？
　　所以，裴谦完美地绕开了系统的限制，不仅请了水军、在网上带起了一波节奏，而且还没花自己的钱。
　　简直完美！
　　十万块钱不多，裴谦打算先稍微扔一点钱看看效果。
　　如果效果很好，或者没效果，那就继续往里扔钱。
　　如果起了反效果……那就得抓紧停手止损。
　　裴谦也不敢一下子扔太多钱，万一闹得跟上次一样，那就出大问题了。
　　刚打算关掉聊天窗口，对面又发来一条信息。
　　“哥们，这游戏还得购买，买游戏的钱怎么办……”
　　裴谦很无语，刚才还说自己是专业水军呢？
　　买了游戏就退款这种事情还要我教？
　　不过转念又一想，估计对方也很少接到这种特殊的定制服务要求吧……
　　别人请水军，肯定都是把大致的说辞交代一下就好，水军们只需要复制粘贴或者稍微改改，就可以开始干活了。
　　裴谦请水军，还得让人家自己去体验游戏。
　　好像是有点难为人了。
　　裴谦回复道：“没事，玩一玩就可以退款了，要是觉得麻烦，我再给兄弟们加两万块钱辛苦费。”
　　胡肖：“那就多谢老板了！不过话说回来，这游戏要求的配置高不高？我怕兄弟们的电脑带不动。”
　　裴谦：“……”
　　就你事多！
　　带不动就带不动啊，你随便下载下来玩一下，电脑卡成狗然后给游戏一个差评不就行了吗？
　　或者你就算不下载，直接就云评测一下，把游戏给骂一顿，我也不会追究的啊？
　　你现在这么问我，你让我怎么回答嘛。
　　我又不可能跟你说的那么细。
　　裴谦想了想，回复道：“再给你加两万，自己解决这个问题。实在不行让大家到附近找个好点的网吧。”
　　胡肖：“哎，好嘞！兄弟敞亮！”
　　果然钱还是可以解决一切问题的，尤其是在用系统资金的时候。
　　一切搞定，裴谦开开心心地下班。
　　就等明天游戏上线了！
　　……
　　……
　　10月1日。
　　《回头是岸》正式发售！
　　在购买按钮可用的一瞬间，有无数焦急等待着地玩家就毫不犹豫地按了下去！
　　不过也有一小部分玩家敏锐地注意到，在游戏的介绍界面上有一行小字：“5小时内无理由退款。”
　　在官方平台的其他游戏上，这行小字一般是“3小时内无理由退款”。
　　当然，极少数注意到这行小字的玩家，也仅仅以为这是腾达的又一次良心操作，完全没有意识到这背后到底隐藏着如何危险的信息。
　　……
　　鹏城。
　　胡肖在自己家中，刚刚给水军兄弟们交代好了这次的新任务。
　　虽说这次的任务显得有些迷幻，但对方毕竟出手阔绰。既然钱给够了，那就不会再有其他的问题。
　　胡肖已经安排好了人选，只等着游戏正式发售，就要开工了。
　　“要不我也玩一下试试？”
　　胡肖最近刚好没什么事情可做。
　　没有厂商找他恰饭，他自己也不想做视频。
　　当然，胡肖不屑于自己亲自撸袖子干水军的活，他也看不上那点钱。
　　但从官方平台的情况来看，这游戏好像还挺火的，随便玩一玩作为消遣，应该也不错。
　　想到这里，胡肖决定把游戏下载下来，稍微玩一玩。
　　“下载的安装包，8个G？”
　　“还行，下着吧。”
　　《回头是岸》虽然本身对电脑配置要求相对较高、美术资源的精细度也很高，但由于游戏流程不算很长，而且优化得不错，所以安装包控制在了8G左右。
　　这并不算是一个很难接受的数字。
　　胡肖自己也有点好奇，对方说按照第一印象评价就好。
　　那大家对这游戏的第一印象，会是什么样的呢？


第274章 水军都懵了
　　胡肖家里的网速很快，游戏很快下载完毕。
　　作为一个专业的UP主，胡肖家里的品牌台式机配置不算低，毕竟要经常剪片子，也稍微有一些游戏需求。
　　没有手柄，但这款游戏也可以用键鼠来玩。
　　作为一个有仪式感的人，胡肖起身泡上一杯茶，悠闲地喝了两口，然后进入游戏中。
　　他还不是很清楚这具体是一款什么样的游戏。
　　不过从名字上来看，应该是一款充满佛性的游戏吧？
　　而且这是一款华夏风题材的游戏，从官方给的几张宣传图上来看，好像是讲轮回、往生、超度的？
　　嗯，那应该是充满了禅意吧？
　　既然是充满了禅意的游戏，是不是应该放平心态，用心去体验？
　　胡肖发现，自己对这款游戏竟然有了一点点小憧憬。
　　黑屏过后，首先是一段悠扬的旋律。
　　这段旋律悠扬婉转，却又有一种独特的悲凉气氛，全都是用华夏的传统乐器演奏。
　　一个苍老的女声用沙哑而又绵长的语调缓缓地吟诵着。
　　“生生相错不相见，世事轮回血色湮；”
　　“只见花开难见叶，黄泉一路两难牵。”
　　“三途河上路漫长，奈何桥边尽断肠；”
　　“茶汤一碗前缘尽，一尺清流润浅滩。”
　　她的声音悠扬、绵长，却让人感觉到一种彻骨的悲凉，仿佛鬼魅在招魂。
　　这几句话听起来像是诗句，又像是歌谣，有些不寒而栗。
　　画面出现，一片鲜红的枫叶落入溪流，被溪水冲走，紧接着，一缕鲜红的血迹顺着溪水流经，很快就被稀释。
　　镜头往上移动，一只枯瘦的手“啪”地一声摔在水面，溅起些许浪花，而后就一动不动了。
　　镜头顺着这只枯瘦的手继续向上拉，映入眼帘的是这具尸体上破旧的衣物、狰狞的伤口，以及圆睁的双目。
　　虽然已经死亡，但双目圆睁的样子还是让人感到不寒而栗。
　　在这双眼眸中，仿佛蕴藏着恐惧、绝望、挣扎，还有一点点的不甘。
　　镜头继续向上，几个枯槁干瘦的脚踝在镜头前走过，一只毛发全部干枯、和骷髅一样瘦削的野狗，嘴角流着暗红色的涎水，瞪着血红的双目，看了看镜头之后离开，继续搜寻下一个目标。
　　看起来，这些人已经完全丧失了理智，变成了盲目的杀戮者。
　　苍老而沙哑的声音再度响起。
　　“人有三魂七魄。”
　　“阳寿耗尽之人受到黑白无常接引，踏上黄泉路，前往阴曹地府接受阎罗审判。”
　　“或转世投胎，或入六道轮回，或入无间地狱。”
　　小溪边的那具尸体，突然抽搐了一下。
　　镜头没有在它身上过多地停留，而是继续移动，从村落边的小溪和荒原掠过，停留在这个隐藏于深山之中的小村落。
　　“直到有一天，黑白无常不再接引那些将死之人。”
　　“魂魄游离于世间，却得不到接引，只能变成游荡在黄泉路上的孤魂野鬼。”
　　“求生不得，求死不能。”
　　“久而久之，这些孤魂野鬼越来越凶戾，丧失了人性，也丧失了记忆。”
　　“人间变成炼狱。”
　　镜头一转，几个无辜的人被拿着草叉、柴刀的村民屠杀，发出绝望的哀嚎。
　　一座城郊破庙中，暗淡的金色佛光化为一道屏障，隔绝了想要冲入破庙的游魂。
　　而在破庙中，一个老和尚正在盘坐在蒲团上，面对着摇摇欲坠的佛像，一遍又一遍地念诵经文。
　　不远处，一个书生从已经着火的家宅中跑出来，跌跌撞撞地狂奔，披头散发，状如疯癫。
　　他边喊边笑，声音含混不清。
　　“轮回火宅，沉溺苦海；”
　　“长夜执固，终不能改。”
　　“灵山无径，合掌成空；”
　　“黄泉路远，回头是岸。”
　　“回头是岸？哈哈哈哈哈……”
　　在书生癫狂的笑声中，屏幕渐渐黑了下去。
　　而后，笑声戛然而止。
　　苍老的声音最后一次响起：“孤魂野鬼，游荡人间；六道崩坏，地府门开……”
　　稍长的一段黑屏之后。
　　“咚！”
　　“咚！”
　　两声闷响，漆黑的屏幕上透出了一束光。
　　这是被埋葬之人的第一视角。
　　很快，镜头转到坟墓之外。
　　这是一处荒凉的乱葬岗，残破的墓碑歪七扭八地摔在地上，或者淹没在枯黄的长草之中。
　　乱葬岗上有许多敞口的棺材，这些棺材都是非常劣质的薄木棺材，已经残破得不成样子。
　　有些棺材中有残缺的尸骨，也许是被饥饿的野兽啃食过，而有些棺材中则是空空如也，只有被雨水冲刷进去的泥土。
　　还有大量的尸体被随意地抛弃在乱葬岗上，它们大多肢体不全、身首异处。
　　极薄的棺盖被砸出两个洞，一只枯瘦但还剩一些肌肉的手从洞口中钻出来，费尽力气将棺盖推到一旁。
　　一个脸色苍白的死人，从坟墓中坐了起来。
　　……
　　胡肖看了看手中的茶水，又看了看这个相当不友好的过场CG，感觉自己的预期可能出现了一点点偏差。
　　这哪是什么佛性的游戏啊？
　　有大问题！
　　胡肖有点想放弃，反正这游戏刚下载下来，随时都可以退款。
　　但是转念又一想，还是玩玩看吧，万一这游戏好玩呢？
　　“嗯？竟然还可以给自己写墓志铭？”
　　“什么莫名其妙的环节，跳过吧。”
　　胡肖下意识地想要跳过，却发现好像不能跳过，必须输入一些信息才可以。
　　原本想输入三个句号，但又觉得好像有点不合适，还是输两个汉字吧。
　　胡肖想了想，随手打字输入：“嘿嘿”。
　　他也没想太多，就是选了脑海中第一个出现的语气词。
　　选好之后，正式开始游戏。
　　胡肖操控着游戏人物，径直冲向前面的小怪。
　　三秒钟之后。
　　游戏角色发出一声惨叫倒在地上，屏幕变成了灰色，上面赫然显示出两个大字：“嘿嘿”。
　　胡肖：“？？？”
　　他刚才有点没搞清楚到底发生了什么。
　　我刚才还有的那么长一根血条呢？
　　怎么就只是被小怪摸了两下，我血条就直接消失了？
　　这游戏出Bug了？
　　胡肖不服气地复活，再度从乱葬岗上爬起来，冲向面前的小怪。
　　“嘿嘿”。
　　“嘿嘿”。
　　“嘿嘿”。
　　胡肖陷入了呆滞状态，呆滞了几分钟之后，他把键盘鼠标往前一推，靠在椅子上，整个人陷入沉思。
　　到底是什么情况？
　　为什么我的人物脆得跟纸一样，一碰就没了？
　　难不成是我打开的方式不对？
　　还是说，我的玩法有问题？
　　带着困惑，胡肖打开水军的聊天群，想要问问其他人的情况。
　　然而群里的其他人，也跟胡肖一样的懵逼。
　　“有人下载完了《回头是岸》了吗？我电脑配置太低了，一卡一卡的，然后卡了一下我就死了。”
　　“我的电脑也卡，也莫名其妙地死了。”
　　“这游戏的配置真高啊，我电脑也带不动，跟幻灯片一样。”
　　“呵呵，我的电脑能带得动。实话跟你们说吧，其实你们死并不是因为电脑卡……”
　　“草，这什么沙雕游戏，第一个小怪会秒人的？”
　　“这怎么往下玩啊？”
　　“不知道，反正我已经退款了，老板不是也没要求给好评还是给差评吗？我决定直接给一星差评了！”
　　“不至于直接一星吧，真的不再给第二次机会了？”
　　“我笔记本电脑带不动这游戏，打算一会儿找个网吧。”
　　“这老板出手挺大方的，就因为这个直接刷差评是不是有点不负责任？毕竟人家也没说要刷差评，只是让我们按照第一印象来评价。”
　　“是啊，第一印象就是这游戏很糟糕啊。”
　　“但是也有可能是因为你电脑的问题呢？”
　　群里竟然还争论上了。
　　胡肖挠了挠头，人有点晕。
　　他还是第一次在水军的群里看到大家这么认真地讨论一件事情……
　　以前群里就像是训练有素的军队，有人一声令下，说给某一个评论点赞、转发，或者集中攻击某个帐号，或者快速统一口风，总之是令行禁止、反应迅速。
　　然而今天，群里仿佛变成了菜市场，大家都各抒己见起来了。
　　有一批人玩了一下游戏就要给打差评。
　　而有些人则是觉得有点对不住这么慷慨的金主老板，觉得应该再努力地玩一下，不能这么不负责任。
　　看着众人争执不休，胡肖也有点懵逼。
　　遇到水军内战起来了怎么办？在线等，挺急的！


第275章 完美混入评论区的水军
　　“所以到底怎么评价？我准备直接给一星了。”
　　“我觉得还行啊，前面这两个怪就是伤害高了点，躲一下之后，杀他们也很简单啊，就为了这个给一星？你怎么不反思一下自己手残的问题？”
　　“？”
　　“你问号你马呢？我们做水军也是有原则的，拿钱办事，好歹是拿了老板的钱，你就这么不负责任？”
　　“草，你特么这么有正义感你做尼玛水军呢？一个臭要饭的，真当自己是皇帝搁这批奏折呢？”
　　“你他吗的就不是臭要饭的了？”
　　“你这么牛逼你来做水军？你怎么不当键盘侠行侠仗义去呢？”
　　“我找份工作赚零花钱怎么了，你怎么知道我业余时间就不是键盘侠了？”
　　眼看着群里两个人就要儒雅随和地battle起来了，胡肖赶忙让他们打住。
　　“好了都别吵了！”
　　“两个人全都领一个小时禁言套餐！”
　　“我们是专业人士，要制怒，懂吗？”
　　“不要把情绪带到工作中，要向我一样淡然，明白吗？”
　　胡肖都无语了。
　　其实这事很正常，虽然这些水军都在一个群里，但大家都是拿钱办事，一个群大几百号人，哪能彼此全都认识？
　　而且，这些做水军的，大部分都是一些没什么钱、生活不太如意、喜欢在网上敲键盘指点江山的网友，本来就是“儒雅随和”的人比较多，一言不合就喜欢问候对方直系亲属的那种。
　　现在因为这种事情吵起来，只能说也不算是很意外。
　　胡肖现在才意识到，“硬核评测”这个UP主提出的要求，好像没那么简单。
　　这里头有坑啊！
　　如果给这群水军一个非常明确的目标，比如就是往死里黑或者往死里捧这款游戏，那水军们肯定都是拿钱办事，绝对不会多逼逼一句。
　　也绝对不会有人跳出来唱反调，毕竟水军也是有职业素养的。
　　但现在，老板没要求大家怎么去评价。
　　所以这些水军在群里讨论着讨论着，就因为意见不合给闹起内讧来了……
　　管理员出马，紧急禁言了几个人，并且发话再在群里儒雅随和就直接踢出去，以后也接不到水军的活了，情况才得到了控制。
　　胡肖观察了一下众人的发言，发现大部分人对这游戏的评价都挺差的。
　　很多人的电脑配置不行，玩这游戏基本上都卡得厉害，游戏体验很差，自然第一印象就不好。
　　还有一些人跟胡肖一样，电脑配置倒是没问题，但进去之后就直接被小怪虐得怀疑人生，当然也对这游戏没什么好感。
　　但是群里还有一小部分人，觉得这游戏也还可以。
　　画面不错，动作流畅，打击感也很好，虽然小怪会秒人，但只要稍微小心一点不被砍到，还是可以打赢这些小怪的。
　　这小部分人对游戏的第一印象不错，所以跟其他人的观点截然相反。
　　这是很正常的，毕竟不管是在什么群体里，都免不了有一些喜欢挑战自己的玩家。
　　水军群里有不少是习惯了泡网吧的网瘾少年，游戏经历也很丰富，遇到这样一款高难度的游戏第一反应不是气得想砸电脑，反而是觉得很有挑战性。
　　虽说这些人只是少数，但也代表着另一种不同的声音。
　　胡肖想了想，要统一意见是不太可能的了，而且也没有必要。
　　人家老板说的是让大家按照第一印象给评价，也没说一定要给好评或者给差评。
　　既然如此，那就让大家自由发挥吧！
　　胡肖打字说道：“行了，大家别吵了，开始干活吧。想打一星就打一星，想打五星就打五星。”
　　“大家带节奏都是专业的，要是真有私人恩怨，在论坛上用键盘解决，别在群里吵吵。在论坛上打字有人给钱，在群里打字只能被禁言。”
　　群里的众人一想，也是这么回事。
　　在群里吵吵什么？直接开工吧！
　　那些对游戏第一印象极差的水军直接去刷了个一星差评，写了几句对这游戏非常失望、不推荐的评价，然后退款、卸载游戏。
　　而那些对游戏比较感兴趣的，则是直接给了五星好评，然后变着法地想出一大堆说辞来吹这款游戏。
　　毕竟在无脑吹和无脑黑这种事情上，大家都是专业的。
　　本身就是带节奏的一把好手，你让他们写一段平淡无奇的评价词，他们也很难写得出来啊。
　　而且，写完了评价也还没完。
　　这次的钱分到每个人身上都有个三四百块，肯定不能是只发一条评论就完事了。
　　大家身上都有任务，必须在官方平台、微博、论坛等各个平台上发评论、发帖子、写评价，还要在热门的帖子下面写评论，还要互相刷赞、刷转发等等。
　　人家老板毕竟是花了大价钱的，这个一系列的套餐必须给安排好。
　　于是，这些发了评论的水军开始把自己发的微博、评价等链接在群里分享。
　　“这个评论帮忙刷个赞，兄弟们。”
　　“我这个评论可以复制一下发上去，有需要的兄弟可以借鉴一下。”
　　“兄弟们这条微博是我发的，大家互相转发一下。”
　　“艾丽岛好像有个玩家出了一个吐槽的视频，是黑这游戏的，黑的兄弟们抓紧点赞，争取给顶到首页去。”
　　“这有个夸这游戏的帖子，吹的兄弟们赶紧去给他增加点热度。”
　　群里的水军们立刻开始高强度工作，不断地分享各个网站上关于《回头是岸》这款游戏的内容，有一批人刷负面评论，有一批人刷五星好评。
　　双方都非常默契地不在群里撕逼，而是把杠精的精神带到了其他网站和论坛中，战得不可开交。
　　看着这一切的胡肖不由得扶额，总感觉这个画风好像哪里不对。
　　“我还真是头一次见到这种情况，就像是两拨人同时买了我们群里的水军互掐一样……”
　　“不过这也没关系，反正我已经按那个老板的要求来搞了。”
　　“不过，这游戏的评价，还真是乱得很啊，完全就是两极分化。”
　　胡肖出于好奇，也到网上看了一下玩家们对《回头是岸》这款游戏的评价。
　　确实是两极分化，五星和一星的评价都挺多！
　　这里面确实有水军们推波助澜的因素，但扣除掉水军的影响之后，玩家们对这游戏的评价仍旧是褒贬不一。
　　被骂的点无非也还是那两个：游戏要求配置高，难度也高！
　　有玩家在论坛里发帖抱怨，自己在小怪面前就已经死了十几次了，这游戏的数值设计绝对出了大问题！
　　有骂程序员的，有骂策划的，总之，大部分人都觉得这游戏的数值大概是不小心多按了一个0。
　　“真的受不了了，这游戏太难了，根本没法玩啊！谁能告诉我这游戏以后会不会把数值调回正常水平？如果调的话，我就不退款了。”
　　类似这样的评论有不少。
　　虽然褒贬不一，但玩家们的怨气倒是没那么大。
　　因为这游戏五小时之内都可以退款。
　　现在游戏才刚刚发售，距离五小时的退款时间还早，大家体验了一下之后发现，这游戏的品质还是不错的，不管是画面、动作、打击感、美术设计等方面都很出色。
　　要求配置高，可以想办法解决。
　　而数值难度不正常，那就只能寄希望于官方做出调整了。
　　很多人都觉得这可能是游戏出了恶性Bug，所以并没有着急退款，而是在等着官方表态。
　　如果官方能紧急修复这个小怪会秒人的Bug，那这游戏还是可以继续玩的。
　　然而没过多久，官方微博发话了。
　　“亲爱的各位玩家：目前游戏的数值难度已经是官方调整后的最佳难度，并非恶性Bug，以后也不会对难度做出调整，这是为了更好地保证每一位玩家的游戏体验。”
　　过了没几分钟，这条微博就被转到了各种论坛和玩家群中，微博下方的评论也开始快速增加。
　　“？”
　　“缓缓打出一个问号。”
　　“官方搞事情？这种难度竟然还说是‘调整后的最佳难度’？”
　　“保证每一位玩家的游戏体验……（滑稽）”
　　“原本我以为官方是过失杀人，原来是故意的？”
　　“在？能解释一下墓志铭是什么意思吗？”
　　“以后也不会做出任何调整？确定？呵呵，等游戏销量暴死，我倒要看看还能不能这么硬气。截图等打脸。”
　　“笑看一群菜鸡哭天抢地，我打不过小怪一定是官方设定的难度太高啦，跟我手残没有一毛钱关系哦！”
　　“要不怎么说我国玩家只配玩无脑点重置按钮的页游呢，难度稍微高一点就嚷嚷着让官方改难度，给你们改成一刀999好不好啊？”
　　“这特么是难度‘稍高一点’？”
　　“脑瘫玩家还玩什么游戏啊，抓紧时间去治病。”
　　“我@#￥%*……”
　　很快，这条微博评论区的战火也快速蔓延开来。
　　胡肖隐约从这些战成一团的评论中看到了一些水军的影子，但又无法确认。
　　胡肖非常清楚，肯定有群里的水军参与了这场讨论，前面点赞很高的那几个评论，都有可能是自己群里的兄弟。
　　但具体是谁，还真不好说！
　　因为其他人的发言，也很像是水军的发言……


第276章 你瞧不起谁呢？爷乐意！
　　这还是胡肖第一次看到水军们如此自然地融入到了普通评论里面，简直就是天衣无缝。
　　胡肖原本是想退款删游戏的，但是看完了网上激烈的争吵之后，又陷入了深深的疑惑，产生了一点点好奇。
　　游戏搞得这么难，显然是官方故意的。
　　这条微博的态度很明确，几乎是骑在玩家脸上输出了，除了说得更加委婉一点之外，基本上和六字真言也没什么区别了。
　　但是为什么呢？
　　是要故意跟玩家过不去吗？
　　也没道理啊？
　　哪会有游戏商故意得罪玩家，有钱不挣吗？
　　带着这种疑惑和好奇，胡肖打算去查找一些关于这游戏的攻略，说不定能从中找到一些线索。
　　打开游戏的论坛，快速浏览。
　　论坛上跟微博、游戏的评论区差不太多，也是吵成了一团。
　　显然，这里面也有水军们的推波助澜，只不过依旧分不清哪些是水军，哪些是愤怒的玩家。
　　在大量抱怨贴子中，也夹杂着一些分享经验的帖子。
　　这其中一个比较火热的帖子标题是《动作类游戏骨灰玩家实时更新游戏进度》。
　　“刚开始我确实也被这游戏虐得很惨，但认真观察了一下发现，这游戏并不像很多人说得那么难，它的难度明显是被妖魔化了。”
　　“虽说怪物砍人是两刀死，但人砍怪物，基本上四五刀也能解决，只要小心一点不犯失误，也是可以玩的。”
　　“这游戏让我想起了小时候玩的那种高难度横版游戏，感觉莫名有了一种热血沸腾的感觉啊2333”
　　“我也很想吐槽，死了之后所有小怪都会复活，太特么让人绝望了。”
　　“……过了第一个小场景了。”
　　“这边这个精英怪，已经杀了我五六次了，这次争取过掉。”
　　而在帖子中，也有不少的网友在评论。
　　“卧槽，老哥真是高玩啊，简直动作游戏奇才！”
　　“……我还在门口小怪徘徊呢，大佬已经打了这么多了？”
　　“大佬一定记得录像，到时候发到艾丽岛去，我们好好围观一下！”
　　“能上ZZ平台直播吗大佬？想学一下你的技术！”
　　现在的直播，还属于一个方兴未艾的阶段，虽然有了一些可以直播的网站，技术上已经快要成熟，但这个风口还没有被诸多资本给盯上。
　　所以大部分玩家的第一反应是要录像，只有一小部分玩家提到直播的事情。
　　这个楼主显然也没有想着要直播，只是过一段时间就发两张截图，然后简单打几行字，说一下自己对这游戏的看法和理解。
　　很快，不只是帖子，也有一些简单的视频出现在艾丽岛上了。
　　有被怪物虐的，有成功打赢了第一个小怪就发视频的，花样繁多。
　　胡肖不由得感慨，这人跟人，还真是不一样啊？
　　看了几个视频，玩家身手矫健，怪物根本摸都摸不到他，反而被他三下五除二的几个背刺就干掉了。
　　看完了视频，胡肖陷入了深深的自我怀疑。
　　难不成，确实是打开的方式不对？
　　怎么人家玩的就没一点问题呢？
　　看起来只要技巧对了，也没那么难嘛！
　　胡肖感觉自己有燃起了信心，再度回到游戏。
　　距离退款时限的五个小时还有很长时间，胡肖感觉自己很安全。
　　“嘿嘿”。
　　“嘿嘿”。
　　“嘿嘿”。
　　……
　　一个小时之后，胡肖再度在电脑前陷入沉默。
　　果然，是错觉。
　　这游戏确实不是人玩的啊！
　　胡肖简直无语了，这次他决定不再犹豫，退款，删游戏！
　　这鬼游戏竟然还卖128块，简直过分！
　　一秒钟也别想停留在我的电脑中！
　　刷差评去！
　　胡肖感觉很气，果然自己从一开始的想法就是错的。
　　干嘛要玩这游戏试一下呢？简直就是给自己找罪受！
　　胡肖有些意难平，看了看时间，距离退款的时限还早，他迫不及待地想要跑到论坛去倾诉一下，找找自己的同类。
　　愤愤不平的胡肖自己发了个帖子。
　　“这游戏就是个垃圾！”
　　“无脑调高怪物攻击力，就是故意来恶心人的！”
　　“抓紧时间退款，没买的也没必要买了，完全就是浪费生命，花钱找罪受！”
　　没过两分钟，胡肖刷新了一下，有人评论了。
　　“嘻嘻，又一个打不过就怪游戏的废物嗷。”
　　“这游戏确实不适合手残，官方延长了退款时间应该也是为了照顾您这种老年人吧。”
　　“一点点挫折就做了逃兵，在战争时代您这种人应该就是传说中的卖国贼吧嘻嘻？”
　　看到这几条评论，胡肖瞬间气炸了！
　　我这小暴脾气，这能忍？
　　胡肖可是经常在网上和人battle的，哪能受得了这种委屈，直接一声键来，双手快速敲打键盘，疯狂嘴臭。
　　结果对方竟然也不遑多让，两个人开始了高强度对线。
　　从身体健康，谈到亲朋好友，最终追溯到生命和人类的起源问题。
　　吵着吵着，胡肖突然感觉有点不对。
　　怎么感觉这么熟悉呢？
　　胡肖很少能遇到这种旗鼓相当的对手，毕竟大部分人都是有正经工作的，不可能像胡肖一样没事干天天在网上打字。
　　这次的对手不仅词汇量丰富、阴阳怪气水平很高，而且打字速度也很快，保证质量的同时，在数量上也完全不落下风。
　　带着疑惑，胡肖把自己发的帖子转到了群里。
　　“有兄弟在关注这个帖子吗？”
　　很快，有人回复了。
　　Jaiedg_0：“胡哥放心，我正跟这个脑瘫楼主对线呢，既完成了任务又恶心了这个手残，嘿嘿。”
　　【Jaiedg_0已经被禁言24小时。】
　　胡肖气得手抖，特么的，果然是自己群里的兄弟！
　　怪不得这对线技巧这么娴熟呢？
　　但也正是因为自己群里的兄弟，胡肖也没办法拿他怎么样，毕竟这是一场误会，直接踢出群怕是寒了其他兄弟们的心。
　　只能是禁言24小时，以泄心头之恨了。
　　跟自家兄弟稀里糊涂地对线了许久，胡肖看了看时间，他没关闭游戏程序，所以距离退款还剩两个小时左右了。
　　“算了算了，还是去退款吧。”
　　但是看着退款按钮，胡肖又陷入了沉默。
　　真要退款吗？
　　难不成我真的就这么知难而退了，承认了自己就是个手残？
　　不行，再试试！
　　胡肖越想越不甘心，如果现在知难而退，岂不是证实了自己的无能狂怒？
　　至少也得把乱葬岗的这几个小怪给解决掉吧？
　　胡肖再度进入了游戏。
　　死了许多次之后，胡肖也总算是稍微吸取了一些教训。
　　怪要一只一只引。
　　攻击要一刀一刀砍。
　　看到小怪抬手，一定要先躲开，再找机会进攻。
　　总之，绝对不能贪！
　　胡肖按照视频中大神的指点，稳扎稳打，在挨了一刀之后，还是成功解决了乱葬岗周围的几只小怪。
　　没有看到“嘿嘿”。
　　“我太牛逼了！！”
　　杀死这几个小怪之后，胡肖感觉自己的心脏还在扑通扑通地剧烈跳动着，手也不停地抖。
　　太紧张了，太刺激了！
　　这就是肾上腺素激增的感觉吗？
　　这游戏好像也没想象中的那么难嘛！
　　胡肖感觉自己瞬间充满了动力，控制着任务继续向前走去。
　　三分钟之后，一个拿着大砍刀的屠夫出现在胡肖面前，这是游戏中会遇到的第一个精英怪。
　　“嘿嘿”。
　　“嘿嘿”。
　　“嘿嘿”。
　　……
　　许久之后。
　　电脑前，胡肖放下鼠标，默默地点起了一支烟。
　　啊……我今天到底是在干什么……
　　我竟然在这样一个游戏里浪费了这么长的时间。
　　胡肖甚至有点怀疑自己的人生。
　　他已经死得麻木了，自己都已经不太清楚到底在这个地方浪费了多少时间。
　　此时只有一个感觉，就是空虚。
　　无穷无尽的空虚！
　　“算了，我还是退款吧。”
　　“根本没必要为这游戏浪费这么多时间。”
　　胡肖看了看时间，差不多也该退款了，再这么拖下去，要过了退款时限了。
　　只能说一旦上头了之后，时间过得是真快。
　　胡肖刚要退出游戏，看到屏幕上出现了一行小字。
　　“退款吧，按照你的水平根本不可能通关的，没必要这么坚持。人生有很多值得追求的事情，何必把宝贵的时间和钱浪费在这样一款游戏上呢？”
　　胡肖：“？？？”
　　你特么瞧不起谁呢？
　　胡肖本来确实是打算退款的，但现在，改主意了！
　　其实屏幕上的这句话态度还挺诚恳的，说的也都是实话。
　　五个小时还没从最开始的小村落离开，就这种玩家想要通关全程，那可能性确实是微乎其微。
　　而且，人生确实有很多更值得追求的事情，玩这种游戏又生气，又受苦，还浪费钱，实在是没什么必要。
　　在裴谦看来，这一段话简直是苦口婆心，但凡心里有点b数的玩家，应该都会被打动的吧？
　　而且，这样一句友善的提醒，也让玩家意识到游戏马上要到时间了，得抓紧时间退款。
　　然而在胡肖看起来，就完全是另一种感觉了。
　　“绝对不可能通关？”
　　那我要是通关了怎么说！
　　“何必把宝贵的时间和钱浪费在这样一款游戏上？”
　　爷钱多时间也多，爷乐意浪费，你管得着吗？
　　我今天还就不退款了！
　　胡肖这倔脾气上来了，九头牛都拉不住。
　　今天还就跟这游戏死磕上了！
　　带着愤怒，胡肖再度踏上征程。
　　“等一下，这游戏多少钱来着？”
　　“哦，128。”
　　“128就128吧，无所谓了。”


第277章 一个必然劝退林晚的行业！
　　10月3日。
　　三天过去了，裴谦也在密切关注着《回头是岸》上线后的情况。
　　毕竟对这款游戏寄予厚望，绝对是不容有失。
　　首先是网友们的评价，基本上跟裴谦预料中的差不多。
　　总之就是，被骂惨了！
　　尤其是官方微博下面，被玩家们各种阴阳怪气。
　　在官方平台的游戏详情页上，也有大量的玩家在打一星差评。
　　论坛上的争吵也非常激烈，而且两极分化趋势严重。
　　TPDb网站目前已经收集了许多不少对于这款游戏的评价，包括网络上的消费者和网友评价。
　　目前《回头是岸》在TPDb上的评分是7.2分，消费者和网友评价明显拉低了这个评分。
　　至于媒体评分，因为时间还短，大部分游戏媒体也不可能这么快就打通游戏，所以评分目前还没出来，也无法汇总。
　　对于这一点，裴谦不是特别自信，毕竟媒体评分不会那么偏重游戏的难度方面，而是会综合各个方面考虑，比如游戏的品质、内涵等等。
　　这些游戏媒体还是有可能因为《回头是岸》的高品质而给出一个不错的分数的，到时候TPDb评分依旧有可能上涨。
　　但不管怎么说，这游戏在普通玩家群体的口碑，开局就有点小崩盘的意思，这可以说是已经达成了裴谦的预期。
　　TPDb的分高不高都无所谓，只要赚不到钱就行了。
　　裴谦看了一下玩家们退款的情况，竟然只有三成不到，对于这一点，他还是有一些失望的。
　　什么意思嘛，我都这么明示你们退款了，竟然退款率才只有三成不到？
　　乱葬岗的小怪、拿着砍刀的精英、死亡就会出现的墓志铭、最后几分钟的提示，你们竟然都扛住了？
　　这根本不合理啊！
　　而且这三成的退款率还要考虑宣传方面的原因。
　　很多人来玩《回头是岸》都是冲着腾达的金字招牌来的，很多根本不想受苦的玩家也误入了。
　　在发现这游戏实则是一款受虐游戏之后，这些误入的玩家的第一反应肯定是退款。
　　但即使如此，退款率也只有三成不到，这让裴谦非常不满。
　　当然，裴谦也没什么太好的办法。
　　他都已经做得这么绝了，玩家们不退款那就是真的不想退款了，裴谦也不可能拿枪指着玩家们的头逼他们退款。
　　只能继续往后看了。
　　将近三成的退款率虽然没有达到裴谦的预期，但相比于其他游戏来说已经很高了，再加上这游戏目前褒贬不一的评价，开局的形势还是比较良好的。
　　裴谦也关注了一下艾丽岛的情况。
　　在视频网站上已经有一部分人上传了关于《回头是岸》的视频，但并没有特别完整、全面的攻略视频出现，大部分都是随打随录，所以视频的质量并不高，热度也很一般。
　　这一点也在裴谦的意料之内。
　　反正只要乔老湿不出攻略视频，那就一切都好说！
　　这些新玩家接触《回头是岸》至少也得一周以后才能慢慢摸索出门道，而乔老湿也是一周后才会发视频。
　　到那个时候，留下来的玩家基本上也都是死忠了，让他们看一看攻略视频也无妨；而劝退的那些玩家，大部分也不再回来了。
　　“嗯，开局不错，但愿能继续保持！”
　　裴谦关闭电脑，出门。
　　今天是周日，说好了要去明云私厨请林常吃饭。
　　林渝工作繁忙，已经离开了京州。而林常看起来闲得多，大概是因为两个人负责的业务不同，工作强度也不同。
　　……
　　明云私厨。
　　裴谦开开心心地啃着蟹腿，心情大好。
　　对面的林常也是津津有味地吃着，赞不绝口。
　　只不过两个人吃着吃着，话题就谈到了林晚身上。
　　“裴总，上次拜托的事情，考虑得怎么样了？”
　　“也不需要考虑到十全十美，有什么想法尽可以提出来，咱们一块琢磨。”
　　林常对这事还挺上心的，显然是老爷子给到的压力不小。
　　抓紧把林晚给弄回去，才能踏实。
　　裴谦想了想：“我考虑，可以用业务扩张的名义，安排她去做一些其他的业务。”
　　林常一愣：“不让她继续做游戏了？”
　　裴谦点点头：“嗯，不让她继续做游戏了。”
　　“因为继续做游戏，风险太大了！”
　　“她才刚刚带领觞洋游戏的员工做了一款很火的手游出来，不管是工作积极性、员工状态还是外界风评都处于顶峰，这要是继续做游戏，下一款游戏成功的几率还是很高。”
　　“如果让她再做出一款成功游戏，那局面可能就完全无法收拾了。”
　　林常深以为然：“嗯，言之有理！”
　　林晚目前只是做成了一款游戏，就已经在家庭群里耀武扬威了，要是再做成一款，那还不得尾巴翘上天去了？
　　这次可是不容有失了！
　　“但是，裴总，有个问题啊。”林常面露犹豫，“做游戏是阿晚的梦想，你借着业务扩张的说法把她安排到其他的部门去，她能乐意吗？”
　　裴谦胸有成竹：“做得太明显肯定不行。”
　　“而且，林晚确实也不会愿意完全放下游戏部门的工作。”
　　“既然如此，就让她同时负责游戏和另一个部门的业务，不就行了？”
　　“两边都有很多活，让她分身乏术，失败的几率自然会大大增加的。”
　　林常眼前一亮：“咦，好主意！”
　　“但是，选什么业务呢？用什么样的理由呢？这个还是得仔细斟酌一下。阿晚很聪明的，千万不要让她起了疑心。”
　　裴谦点点头：“是啊，我也有几个考虑，只不过目前还没确定。”
　　林常很感兴趣：“说来听听？”
　　裴谦夹了块寿司：“我的想法是这样的。”
　　“首先，一定得保留林晚在觞洋游戏的总监职位，让她名义上还是要负责制作一款游戏。”
　　“如果不让她负责任何跟游戏有关的事情，这就做得太明显了，容易被怀疑，也容易引发她的抵触情绪。”
　　“在此基础上，给她找个新的工作。”
　　“这个新的领域，一定是要跟游戏有关的。这样就可以名正言顺地跟她说，目前出于业务拓展的需要，我们必须进军XX领域，因为这一领域有利于游戏的发展。”
　　“目前我想到的领域，一个是做直播，一个是做手机。”
　　林常不由得赞叹道：“妙啊。”
　　裴谦的操作很清楚了，就是去跟林晚说，为了更好地推广游戏，我们现在要开拓直播或者手机业务，你来做这个新业务的负责人。
　　这样一来，林晚就要身兼两职，精力肯定会不够，而不管是直播还是游戏，失败的几率都会大大提升。
　　而林常也很清楚，林晚其实是个非常骄傲的人，裴总交给她的任务，哪怕她觉得自己有点难以完成，也一定会接下来，不会推脱。
　　这样一来，岂不是成了？
　　林常很高兴：“那裴总你觉得哪个业务合适？直播还是手机？”
　　裴谦想了想：“手机可能更好一些。”
　　其他的领域，裴谦也不是没想过。
　　比如共享单车，做出来妥妥的亏钱。
　　但是这个领域不能交给林晚负责，因为共享单车跟游戏没关系，交给林晚的理由不充分。
　　而做手机、做直播，都可以说是在为游戏业务拓展护城河。
　　这两个行业的门槛都不算低。
　　直播的话，仅仅是带宽成本，要做到当月同时在线200万人左右，一个月的带宽开销费用就要达到4000万。
　　毕竟直播和游戏还不一样，网络游戏带宽花不了多少钱，因为传输的数据量比直播要小太多了，带宽费用自然也不可能同日而语。
　　而像后来的几个大的直播平台，在线人数基本上都是六七百万到千万的级别，带宽费用轻松上亿。
　　当然，要是按照比较穷的办法来玩也行，无非就是少花点钱买带宽，但再怎么少，前期投入也得至少准备个三四千万。
　　准备的钱少了，万一做不出东西来卡住了结算，那就得不偿失了。
　　而做手机的话，投个一两千万也就差不多了，毕竟粗粮手机刚创业的时候也就一千万而已。
　　更何况就目前的市场环境来说，直播还没有兴起，属于蓝海，而手机行业的发展速度比前世快得多，已经算是红海了。
　　神华、菠萝、MSC这么多大厂都已经开始厮杀了，接下来的几年对于这种小型手机厂商来说只会越来越难过，失败几乎是必然的。
　　更何况，林渝就是负责的神华的手机业务。
　　到时候林晚这边出一款新手机，神华那边就出一款更香的……
　　岂不美哉？
　　林常自然也很快就想明白了这一点，不由得拍手称快：“裴总的计划果然完美，天衣无缝啊！”
　　“又欠了裴总一个大人情。”
　　“裴总你放心，在这个过程中有什么困难，我们一定尽全力配合！”
　　“对了，裴总，我看你的新游戏口碑不是很好。怎么样，有没有考虑过控个评什么的？微博好像也上了热搜，要不要帮你撤一下？”
　　“放心，我跟那边很熟，只要你一句话，分分钟办好。”
　　林常负责的是神华的娱乐部门，对这方面自然是轻车熟路。
　　大概是觉得从裴谦这里获得了太多帮助，想要稍微补偿一下。
　　裴谦赶忙一抬手：“不，千万不用！”
　　“这是计划的一部分。”
　　林常恍然：“哦，懂了。那我就不掺和了，总之裴总你有什么要求，但说无妨，以后你的事就是我的事，绝对义不容辞！”


第278章 憋得难受的乔老湿
　　10月4日。
　　昨天跟林常吃完饭之后，裴谦又仔细考虑了一下新业务的事情。
　　直播和手机这种行业都属于前期投入巨大、亏损也巨大的，即使要搞，肯定也要等到这个月结算之后了。
　　当然，说是投入巨大，但钱多有钱多的玩法，钱少就钱少的玩法。
　　就比如手机，裴谦即使做，也不可能备货几十万台，根本不现实，也没必要。
　　人家大厂商备货多，一方面是为了走量拿到更低的采购价格，另一方面也是怕卖断货被消费者骂。
　　但裴谦显然不用考虑这些事情啊。
　　采购价格高就高嘛，高了还能多亏点；断货就断货嘛，裴总根本就没期待着这手机能卖出去。
　　前期限量三千台，多卖一台算我输。
　　反正目的都是为了亏损，胃口何必那么大，有多少钱就亏多少钱嘛。
　　当然，具体的做法还得慢慢考虑，得有绝对的失败把握之后才能出手。
　　来到公司之后，裴谦要做的第一件事就是查看《回头是岸》的情况。
　　一天的数据虽然看不出什么，但对裴谦而言，只要游戏的数据跟之前相比没有大的改观，那就是最好的消息了。
　　刚把后台关上打算刷会儿剧，外面传来了敲门声。
　　裴谦抬头一看，是李雅达。
　　李雅达怯生生地推门进来，推了推厚厚的眼镜，两个食指的指尖对了对：“裴、裴总，有个比较严重的情况……”
　　“按照官方平台的规定，如果某一款游戏的退款率超过20%，官方就会给出警告；如果退款率超过35%，那这游戏就会被强制下架修改了……”
　　“目前我们游戏已经接近30%了，照这样下去的话，情况可能会……不太乐观。”
　　裴谦一愣。
　　哦？还有这种好事？？
　　之前裴谦从没有遇到过这种问题，因为腾达的游戏一向很良心，定价也不算贵，所以退款率一直都没有很高。
　　哪怕是《孤独的沙漠公路》这款游戏，因为售价太便宜了，所以玩家们也很少有退款的。
　　但是这次情况不同了，《回头是岸》吸引了大批普通玩家、手残玩家进来，虽然这里面的大部分玩家还是因为种种因素留了下来，但怒而退款的也不少。
　　不仅是游戏的评价呈现出两极分化的情况，退款的问题也非常严重。
　　但是对裴谦来说，这是个好事啊！
　　如果游戏真的被下架整改，那就慢悠悠地改一改再发上去，这么一闹，又能降低不少的销量——反正只要在结算前一周重新上架就行了。
　　这也不是裴谦故意搞成这样的，系统也无话可说吧？
　　裴谦看了一眼后台：“哪有警告？”
　　李雅达低着头：“呃，官方平台确实是这么规定的，至于为什么没有警告，我也不是很清楚。”
　　“可能是，腾达在官方平台那边口碑比较好？”
　　“我只是把这个事情汇报一下，您看要怎么处理？游戏需要稍微修改一下、调低前面内容的难度吗？”
　　“不用！”裴谦一抬手，“这个情况我已经充分了解了，你不用担心。”
　　“好……好的。”李雅达点了点头，退了出去。
　　看着不到30%的退款率，裴谦感觉有些痛心疾首。
　　哎，可惜了！
　　当初就应该再努努力，直接给干到35%的！
　　现在游戏的退款率不仅没有上升，反而呈现出不断下降的趋势，让裴谦看得颇为心痛。
　　这很正常，因为随着游戏的信息在网络上不断传播，大部分新入坑的玩家都已经知道了这是一款高难度的游戏，在进入之后已经有了心理预期。
　　所以退款的玩家自然也就呈现出快速下降的趋势。
　　裴谦想了想，又点开了和“晓狐评测”的聊天框。
　　上次买的水军效果还行，这游戏被骂得很惨。
　　既然如此，那就加大力度！
　　争取再多骂一骂，带一带节奏，如果能让更多人退款那固然好，如果不能，至少也把一部分玩家给吓走，那样的话还是可以减少销量的。
　　当然，还是不能明说。
　　裴谦还是只能按照之前的方式，尽可能地给暗示。
　　……
　　而另外一边，胡肖正在对自己的冲动行为进行深刻反思。
　　太后悔了！
　　看着屏幕上一遍又一遍出现的“嘿嘿”，胡肖感觉自己的智商、人格和尊严都在遭受重创。
　　到底是什么情况，我怎么会脑子抽了没有去退款呢？？？
　　明明是别人掏钱请水军，结果胡肖自己竟然还搭进去一百块钱，真是感觉一言难尽。
　　“难不成，我是被套路了吧？”
　　“难道对方早就猜到了一定有人不会退款？”
　　“那也太心机了！”
　　“等他再来，我一定要好好地质问他！这个事情不搞清楚，绝对不善罢甘休！”
　　胡肖忿忿地想着。
　　正忿忿着，突然发现又收到了一条来自“硬核评测”的新的消息。
　　“再买十万块钱水军，加大力度！”
　　胡肖一愣，赶忙回复：“好的哥！没问题！！”
　　看到又是十万入账，胡肖瞬间心情大好。
　　这么敞亮的老板，怎么会套路我呢？
　　真是的，想多了！
　　……
　　……
　　10月5日。
　　帝都。
　　乔梁在出租屋里，急得百爪挠心。
　　难受啊！
　　《回头是岸》发售之后，他也一直在关注着。
　　但是越看，就越着急。
　　游戏网站上对这款游戏的评价褒贬不一，不少人根本没有理解这游戏的精髓就开始喷。
　　视频网站上虽然也有一些UP主做了游戏的介绍视频，但根本就没有玩到这游戏的精髓，对于这游戏内涵丰富的剧情设计，甚至压根没有被提及。
　　大部分玩家还在纠结要不要退款、这游戏的难度是不是有问题这种细枝末节的话题上，在乔梁看来，这些讨论根本就毫无价值！
　　《回头是岸》就像是宝藏，而这些人就像是在宝藏洞穴入口争执这个洞口是不是太窄了，简直就是愚蠢！
　　一想到裴总对自己的情深义重，想到裴总请自己吃的大螃蟹，乔梁真想现在就站出来拉裴总一把。
　　然而，他手里空有一份标准答案，但是却不能拿出来。
　　因为乔梁已经答应了裴总，必须等游戏上线一周后才能发布视频，这一周时间内，乔梁不能剧透，必须让其他玩家不受干扰地好好体会这款独特的游戏。
　　于是，乔梁只能化悲痛为动力，继续在这段时间疯狂地通关《回头是岸》，为自己即将出的视频积累素材。
　　对于早已经通关了多周目的他而言，游戏战斗方面的内容已经非常清晰了，现在他关注的重点主要是在游戏的剧情方面。
　　毕竟剧情和世界观也是游戏内容的重要组成部分，而《回头是岸》显然是一款内涵非常丰富的游戏。
　　玩了一段时间之后，乔梁打开文档，开始提前写视频的文案。
　　“如果细心的话就会发现，视频中出现的这些怪物，都会在正式的游戏流程中遇到，而且会有所变化。”
　　“倒在河边的尸体，在视频中抽动了一下，暗示它也变成了怪物。在游戏流程中，尸体的手边有一个道具，如果玩家去拿的话，这具尸体就会突然跳起来把玩家一下子抱住，直接秒杀。”
　　“……在视频中，城外破庙中的老和尚在一直念经，抵御这些游魂的进攻。但在游戏中，当玩家来到城外破庙的时候却会发现，老和尚也已经丧失了理智，会对玩家疯狂攻击。”
　　“……杀死老和尚可以获得佛珠和禅杖，前者是前期的一个重要消耗类道具，后者的属性一般，作为偏门武器仅仅具有收藏价值。”
　　“……由于佛珠比较重要，而且老和尚的战斗力极弱，所以建议大家来到城镇之后先来杀死老和尚拿道具。”
　　“那个疯癫的书生烧了自己的房子，玩家来到这里之后，房子已经被彻底烧毁变成了废墟。在不远处的角落可以找到书生的尸体，从他身上可以获得他写的一封残破的家书，可以知道这个小村落之前的一些过往……”
　　“……游戏中有一些剧情触发点，可能会导致游戏走向不同的结局。目前还不清楚游戏具体有多少个结局，至少有两个以上。”
　　乔梁一边玩，一边把自己在游戏中找到的这些细节和彩蛋全都记录下来。
　　越是记录，就越觉得这游戏的内涵太丰富了！
　　他之前在玩游戏的时候并没有关注到这些，满脑子都是想着应该怎么通关、怎么打过某个Boss，留意不到这些细节。
　　但是现在回到自己的出租屋，打通多周目之后对游戏的挑战性已经没什么追求了，就开始研究这些细枝末节的东西。
　　越研究越发现，这里头的内容太丰富了！
　　乔梁甚至怀疑，这多半是有一整个剧情设计团队，才能做出这么完善、细节这么丰富的剧情内容！
　　当然，平心而论，相比于一些偏重剧情的国外3A大作，《回头是岸》的剧情内容并不算多，只是非常细碎。
　　但这种挖宝一样的感觉，却让乔梁感觉非常沉迷，完全是欲罢不能！
　　写了很长的一段视频文案，乔梁准备休息一会儿。
　　泡了碗面之后，乔梁打开自己的粉丝群，想看看粉丝们都在聊些什么。


第279章 这武器藏得也太深了吧？
　　“新视频到底什么时候出啊，等不及了啊啊啊啊……”
　　“别催了，在做了，你乔老湿骗过你吗？”
　　“每次问起来就是在做了在做了，在做个鸡儿！我看乔老湿能不能打通这游戏都两说。”
　　“假粉丝吧？老乔很早之前就已经被官方邀请过去体验游戏了，据说都已经通关了。只是跟官方有约定，不能泄露游戏的内容而已。”
　　“草，说起这游戏我就气，玩了四天了，还卡在黄泉路过不去。”
　　“卡在黄泉路属实弟弟，我卡在孟婆。”
　　“孟婆只要苟一点就能打过吧？后边遇见判官那才叫教做人，能死得你怀疑人生。”
　　粉丝们都在纷纷讨论游戏内容，以及一些心得。
　　相对而言，乔老湿的粉丝群里气氛还算不错，没有因为游戏难度的问题吵得不可开交。
　　可能是因为关注乔老湿的粉丝，大部分都是一些比较硬核的游戏玩家，比那些路人玩家更有耐心。
　　“哎，看来这游戏不适合手残玩家，看着你们玩，我这个手残党真羡慕。”
　　“还行吧，看你怎么玩了。其实这游戏也可以苦中作乐的，我也是手残，打算直接不理这些怪，跑路开佛像，看看自己最多能跑到哪。”
　　“不是吧，都还没通关呢，就琢磨这速通了？”
　　“不是速通，就自娱自乐一下，反正哪个小怪我都打不过2333”
　　也有一些心很大的玩家在搞一些花里胡哨的玩法。
　　乔梁在群里发了一句：“大家玩游戏的过程中可以稍微留意一下剧情方面的内容啊，如果有比较合适的素材，我会做到视频里的。”
　　作为一个优秀的视频作者，乔梁一直相信群众的力量。
　　游戏里好玩的内容这么多，光靠自己一个人肯定是找不完的，沙雕网友有时候可以提供很多灵感。
　　“捕捉老乔！”
　　“老乔又来众筹做视频了？”
　　“那你问错人了，我们都还被乱葬岗小怪虐得死去活来呢，谁有心思研究游戏的剧情。”
　　“……我记得这游戏不是好像有官方小说吗？你去看官方小说呗。”
　　乔老湿一愣。
　　官方小说？
　　我怎么没听说过啊？
　　赶忙追问道：“哪有官方小说？不会是同人吧？”
　　群里的哥们很快回复了：“应该是官方小说吧。你去这个网址www.zhongdian.com。”
　　“你知道TPDb不？据说好像是腾达内部的一个评分网站，上面就有这个终点中文网。而终点中文网首页就挂着《回头是岸》这本小说，应该是官方小说没错。”
　　乔梁不由得啧啧称奇。
　　还有这回事？
　　还是沙雕网友们有办法啊。
　　乔梁赶忙点进这个网址一看，还真是！
　　首页的封面推荐，赫然就是《回头是岸》。
　　而且点进去稍微瞄了一眼，这里面的很多内容，还真和游戏中的内容高度一致，包括新手村里的老和尚、书生等等角色，都在书中出现了。
　　只不过书中的故事相当零散，与其说是小说，倒不如说是游戏的剧情设定集。
　　虽然读起来有点生涩，剧情的连贯性很差，很难顺畅地读下去，但乔梁却觉得非常高兴。
　　因为更加确实了这就是《回头是岸》的官方小说！
　　这样一来，很多游戏中的剧情疑点就可以得到实锤了！
　　“感谢老弟，帮大忙了！”
　　乔梁在群里发了个“抱拳”的表情，光速关掉聊天框，开始读《回头是岸》的官方小说。
　　第一章的发布时间是7月份，而最早的一条评论则是7月底出现的。
　　这让乔梁更加确定了这书是官方小说的事实。
　　因为7月份，《回头是岸》也没立项研发多久。
　　总不能是某个作者刚好点子跟腾达撞车，写出来这么一本书吧？那不可能。
　　肯定是腾达内部的人员写的！
　　读了五分钟，乔梁眉头频频皱起。
　　不是因为书写的不好，是被这书的评论给恶心到了！
　　不得不说，喷子太多了，第一章的状况尤其严重。
　　第二章、第三章的情况改善了很多，大概是因为读者都跑了。
　　“写的什么玩意？”
　　“作者完全自嗨起来了？毒死了。”
　　“这书怎么还一直挂在网站首页，关系户？”
　　“不知所云，负分滚粗！”
　　“呵呵，怪不得这网站火不起来，写的书都这种垃圾，谁看？”
　　诸如此类。
　　显然，这些评论都是在《回头是岸》这款游戏发售之前写的，大部分人都是以普通网络小说的标准来要求这本书了，自然是完全读不进去。
　　然而乔梁却读得津津有味，因为官方小说中的很多内容，对他而言非常有价值。
　　有一些内容验证了他的猜测，有一些否定了他的猜测，还有一些细节内容可以指引他到游戏里发掘更多的细节。
　　“这又是一部没埋没了的作品啊。”
　　“虽然本身的故事性并不好，作为一个网络小说并不合格，但是搭配着游戏来看，突然就不一样了啊。”
　　“这个网站也是裴总搞的么？”
　　“奇怪，裴总怎么总是喜欢玩这种欲扬先抑的套路，难不成是某种独特的癖好么？”
　　“还是说他喜欢这种过山车的感觉，先看自己游戏和网站凉凉，再通过一些特殊的手段扭转局势、起死回生？”
　　“不懂。”
　　“可能这就是商业奇才吧。”
　　书的内容还蛮多的，而且各种剧情也相当细碎，有一部分内容根本就没做到游戏中。
　　乔梁猜测，这剧情应该是很多人群策群力一起写的，但游戏只用到了其中的一小部分内容，剩下的内容顶多也就是作为彩蛋或者小细节的方式塞进去的，还有一部分压根就没用到。
　　“奇怪，这个老和尚的戏份，竟然还挺多的。”
　　乔梁注意到，在原作中这个老和尚的存在感还挺强的。
　　按照他对游戏的理解，这个世界中并没有佛，只有残破的佛像，象征着传说中的末法时代。
　　大概是因为裴总仅仅是想把关于佛的内容作为元素之一融入到游戏中，把传统文化中的一些内容给融合起来。
　　除了那些路径上作为保存点的佛像之外，唯一出现佛教元素的就只有村落外的这个破庙以及庙里面的老和尚了。
　　在游戏中，这个老和尚非常弱，打死之后拿道具就是他唯一的作用了。
　　但是在官方小说的设定中，这个老和尚有一段相当悲惨的剧情故事，而且丧失理智后的战斗力非常强，应该属于那种很难惹的精英怪才对。
　　乔梁挠了挠头，有点困惑。
　　“设计组搞错了？怎么跟官方小说里写的不一样啊？”
　　“确实，做成一个精英怪，好像更合情合理一些。”
　　“这老和尚毕竟是单独做了模型，虽然身形枯瘦，但个子比一般的小怪要魁梧，攻击动作也是单独做的，模型也很细致……”
　　“结果，竟然只做成了一个这么弱的小怪，是有点没道理啊。”
　　乔梁再度进入游戏，这是游戏发售之后才新建的帐号，现在已经打到了二周目，刚好到了城镇附近。
　　找到这个老和尚，存了个档之后，开始疯狂调戏。
　　用不同的技能打死。
　　尝试着把他从破庙里引出来。
　　送死。
　　但是不管怎么尝试，都没有特殊的剧情发生。
　　“难道这个老和尚不能杀，要在某个地方拿到特殊的前置剧情道具？”
　　乔梁陷入了深深的困惑。
　　尝试良久之后还是没有头绪，乔梁决定还是发动一下群众，让群里的玩家们帮忙试试。
　　“大家看看破庙的那个老和尚是不是能触发什么隐藏剧情啊？各种办法都试试，总感觉有点不对劲。”
　　乔梁也没抱太大的希望，就随口问了一句。
　　“老和尚？早打死了。”
　　“我也打死了，太脆了，一碰就没。”
　　“我还没打到那里……”
　　“我可以试试，不过我不一定打得过……我是直接跑过来的，没道具也没好武器……”
　　最后一个说话的网友，乔梁有印象。
　　这就是之前说要尝试一个怪不杀，看看自己能跑多远的那个玩家。
　　乔梁也没当回事，毕竟也有可能是官方小说中写错了，或者中途出于某些原因，游戏的数值平衡做出了调整，把原本打算做成精英怪的老和尚做成了一个工具人。
　　几分钟后。
　　“老乔！老乔你快看！这是个什么武器！！”
　　“[图片]”
　　“[图片]”
　　“[图片]”
　　大概是因为比较激动，这个玩家一下子发了三张图片。
　　乔梁一愣，点开第一张图片。
　　一把金色的禅杖！
　　他有点懵逼，因为禅杖他是见过的，也用过，并不好用，攻击力低，而且用起来特别不方便。
　　但是，老和尚之前掉落的那把禅杖是不发光的。
　　而这把禅杖却散发着金色的光芒，背在身上拉风又嚣张，跟其他的武器有着明显的区别！
　　后面的两张图片，是这把武器的名称和简介。
　　“普渡”
　　“佛曰：照见五蕴皆空，度一切苦厄。”
　　乔梁懵了，随即一阵狂喜。
　　竟然还真有隐藏剧情？？？
　　他赶忙打字问道：“这东西怎么触发的？”
　　群里的玩家：“我也不太清楚！我刚好跑过来开了附近的佛像，就想着过来看看。结果我身上没装备也没好武器，根本打不过这个老和尚，每次看他都被撵着杀。”
　　“结果死了几次之后，我发现这个老和尚竟然变成NPC了！我就过去跟他对话，他就叽哩哇啦说了一堆，然后就把这把武器给我了。”
　　“卧槽这武器真的好牛逼！”
　　兴奋的心情简直是溢于言表。
　　乔梁更加费解：“为啥？怎么我这不好使啊，我也送死了好几次，怎么什么内容都没触发？难道因为我是二周目，所以触发不了这个隐藏剧情了？”
　　群里的玩家：“有可能。”
　　乔梁瞬间不淡定了。
　　大新闻！
　　这游戏里竟然还有这种神奇的隐藏武器？
　　这就新开一个存档，去一周目送死看看！
　　仔细回想发现这武器的全程，乔梁不由得感慨，这藏得也太深了，就好像设计师故意藏起来、不想被玩家们发现一样！


第280章 我给你普渡一下！
　　快速开了一个新档的乔梁也跑到破庙，死了好几次之后，成功拿到了普渡。
　　看着角色手中金光闪闪的禅杖，乔梁感觉通体舒泰。
　　“还真是隐藏武器啊！”
　　“死六次才能拿到，这谁能想到？”
　　“毕竟这老和尚太弱了，比乱葬岗的小怪还弱，如果不是恰好群里有喜欢裸奔的玩家，让我自己试的话，绝对是试不出来的。”
　　“这武器难不成是禅杖的威力加强版？”
　　“卧槽！这什么鬼伤害！”
　　乔梁尝试着用这把金光闪闪的禅杖去打了个血比较多的士兵小怪，结果一禅杖下去，直接把这个小怪给拍在了地上！
　　两禅杖下去，这个小怪血条直接清空！
　　乔梁清楚地记得，他用其他武器打这个小怪至少需要砍四五刀，毕竟这里已经是第二个场景了，小怪的各项属性已经有了进一步的提高。
　　也就是说，如果用这个禅杖去打稍弱一些的小怪，效果会更好，也许直接就秒杀了！
　　唯一遗憾的是这把武器并没有什么专属的战技，它的战技和原版的禅杖一样是一个普通的重攻击效果，虽然伤害非常可观，但并不是很酷炫。
　　乔梁本来以为“普渡”的战技会是高举禅杖发出佛光对周围所有敌人造成AOE效果之类的，但并没有。
　　从这一点上来说，普渡的酷炫程度比不上打黑白无常时掉落的哭丧棒。
　　但毕竟哭丧棒得是打掉黑白无常之后才会掉落，新手玩家根本不可能这么轻易地拿到。
　　而且即使是哭丧棒，恐怕也不会像“普渡”一样实用，因为“普渡”的基础伤害比哭丧棒还高。
　　乔梁又拿着“普渡”去打了几个小怪，发现这武器简直就是无敌啊！
　　虽然常规攻击动作并不好用，但可以像其他武器一样使用跳斩和冲刺斩，出手速度大大加快。
　　在乔梁这样会玩的玩家手里，这玩意简直就是作弊，攻击距离长、攻击速度快、伤害爆炸高，还附带着很强的削韧效果，小怪一击就直接拍在地上动弹不得。
　　那些拿着短刀和匕首的小怪，根本都摸不到玩家，离着老远就被禅杖给拍倒了，单方面受虐。
　　而个别拿着草叉的小怪，虽然攻击距离和玩家差不多长，但只要玩家随便滚一下躲开攻击，之后就是单方面的吊打。
　　甚至不需要那么多花里胡哨的技巧，只要不断地用“普渡”砸地就完事了。
　　看着这把骚气的武器，乔梁感到一阵茫然。
　　“早知道有这么好用的武器，我特么还那么辛苦地受虐干什么啊？”
　　乔梁回想起了自己开荒时的血泪史，拿着一把渣渣武器在游戏里匍匐前进，随便遇到一个小怪都得小心翼翼，生怕一不小心就被秒了。
　　现在呢？
　　随随便便就把那些骑在自己头上的小怪吊起来打！
　　再看粉丝群里，也全都炸锅了。
　　“卧槽，我也拿到这武器了！其实只要什么都不管一路加速跑过去，死在老和尚这里就可以了！”
　　“这武器无敌了啊，这打小怪不是纯虐？”
　　“这也太牛逼了吧？官方修改器？”
　　“发现的老哥快点发到论坛去，你肯定是第一个发现隐藏武器的！”
　　“靠，我已经把这个老和尚给杀了怎么办？佛珠我都已经用了。”
　　“重来吧，搞个新档很快的。”
　　“我宣布普渡就是最强武器，没有之一！”
　　已经有人到论坛上去发帖了，这种隐藏武器，绝对是个重大发现！
　　很多设计组会出于种种不同的原因为游戏设计隐藏剧情、隐藏武器、彩蛋等等，大部分都是为了给玩家带来一些惊喜，或者通过类似的内容对游戏的世界观或者剧情做出一些补充。
　　而在这其中，隐藏武器的话题性绝对是最好的。
　　因为类似的内容大部分不会影响游戏本身的玩法，而且找起来也不会很难，只要玩家多了，很快就会被找到。
　　但“普渡”却不同，因为它作为一把隐藏武器，属性实在太好了，能够从根本上改变玩家们的游戏体验！
　　而且，这把武器隐藏得也非常深，更是让它具备了很强的话题性。
　　很快，这篇帖子就在论坛上火了起来，玩家们也纷纷转载，这个消息很快就传开了！
　　……
　　……
　　而此时，裴谦正在盯着游戏的退款率，给刚买来的水军们加油鼓劲。
　　有一篇帖子写得非常符合他的心意，差点都想给这位水军大兄弟额外打钱了。
　　帖子的标题是：《大家千万别中了开发者的圈套，一定要退款！》
　　“设计组深谙玩家心理啊，故意把退款时间延长，表面上看起来很良心，实际上这是一个不折不扣的骗局！”
　　“退款时间延长，很多人玩游戏的时间也会相应地延长，等于变相强迫你习惯这种受苦的感觉！”
　　“等时间快到了，又搞出一行小字阴阳怪气地恶心你，还有那个不断出现的墓志铭……都是为了激发玩家的逆反心理！”
　　“一旦你出现了逆反心理，也就上当了！不退款那就正中设计组的下怀了！”
　　“想想，就因为你的一时冲动，一百块钱白扔了，何苦呢？一百块钱干点啥不好，非得给自己找罪受？”
　　“所以，大家一定要果断退款，千万不要被设计组蒙蔽了！”
　　看到这个帖子，裴谦简直是要拍案叫绝。
　　太棒了！
　　这位壮士，要不要留个联系方式？看你骨骼惊奇，单纯做个水军真是太屈才了！
　　这篇帖子对于裴谦来说简直就是雪中送炭！
　　虽然帖子下面依旧吵成一团，有不少人在骂楼主，但很显然，热度这么高的帖子，也为游戏贡献了不少的退款。
　　而且类似的帖子也不是只有这一个，在微博、各大论坛、一些游戏群里，也有水军在不断地带节奏，呼吁大家抓紧时间退款，没必要在这种游戏中受虐。
　　裴谦只能默默感叹，钱没白花！
　　虽然也有一批误入歧途的水军，不断地无脑吹《回头是岸》给裴谦带来了一定的困扰，但从大环境上来说，形势还是好的！
　　退款率依旧没有明显上升，从目前的情况来看，想要达到35%的退款率应该是不太可能了。
　　但，稳住就是好消息！
　　随着《回头是岸》各种信息的传播，新玩家都知道这游戏是个受苦游戏了，有了心理预期，退款的玩家自然是越来越少了。
　　但在水军们坚持不懈的带动之下，游戏的退款率稳住了，这显然是个好消息！
　　裴谦也不指望着官方把《回头是岸》下架了，等了这么久连个警告都没等来，显然官方是铁了心的要死保这款游戏了。
　　反正能多忽悠一个人退款，那就少挣几十块钱，可以说是功德无量！
　　“咦，奇怪了。”
　　“这一个多小时，怎么游戏的退款率又开始掉了？水军们不干活了？该续费了？”
　　裴谦有点纳闷，不是才刚刚续费了水军没多久吗？
　　赶忙点开各大论坛看看，是不是舆论的风向有了什么反转。
　　结果点进去之后赫然发现一篇热帖。
　　《我发现了游戏里的隐藏武器！普渡，简直无敌！》
　　“卧槽？？？？”
　　裴谦感觉自己血气上涌，差点心梗。
　　什么玩意？
　　赶忙打开帖子观看。
　　帖子的主体内容相当简单，就是楼主简单说了一下自己发现普渡的过程，他是个手残玩家，就想着尝试看看一路乱跑能不能打开附近的佛像传送点，结果误打误撞误入破庙，被老和尚杀了很多次。
　　帖子还给出了详细的获取办法、普渡的截图，以及这把武器的强力程度。
　　再看下方的留言，已经被顶到了上千楼！
　　“卧槽，竟然是真的！这游戏还真有隐藏武器！”
　　“我也拿到了！谢谢楼主，楼主大好人！”
　　“这武器特么的简直就是官方开挂，太无敌了吧？”
　　“手残的我竟然可以秒小怪了？”
　　“好像变成无双游戏了！”
　　“哈哈哈，有了这武器又有坚持下去的动力了，本来还想退款的，现在可以通关了！”
　　“这武器明显超模了啊，这游戏还有平衡性？”
　　“要什么平衡性啊，这显然是官方知道玩家们太可怜了，所以故意藏了一把强力的隐藏武器，让手残也能通关啊。”
　　“这是设计组的怜悯吗？”
　　“设计师真是带善人，我之前骂过你的马，对不起我错了！”
　　这个帖子里，简直是一片欢天喜地，就跟过年了一样！
　　不仅如此，还有很多人搞出了花样，比如……表情包。
　　有人就截图了游戏中的战斗场景：主角挥舞着普渡直接砸趴下三个聚集在一起的小怪，图片下方还有一行字：我给你普渡一下！
　　还有一些其他的表情包，比如“普渡天下第一”、“普渡警告”、“对方不想和你说话，并普渡了你”、“别跟我说什么招魂幡、哭丧棒，我tm就只用普渡，砸就完事了”……
　　裴谦一拍脑门。
　　卧槽，沙雕网友的创作速度也太快了吧？
　　看了看发帖时间，也就才发了三个多小时，结果沙雕网友们已经搞出好多表情包了！
　　等等，现在需要担心的不是表情包的事情！
　　裴谦瞬间明白为什么游戏的退款率正在疯狂下降了。
　　因为越来越多的人知道了，这游戏有官方逃课指南啊！
　　以前很多玩家是被逼的没办法了，精英怪打不过，只能一直死，再加上心态爆炸，只能退款。
　　但是现在，有了普渡，他们又找到了生的希望！
　　只要扛过前期，拼死跑到老和尚那边死几次拿到普渡，游戏难度就会大大降低，就又可以开心玩耍了！
　　“完了，出大事了！”
　　裴谦手脚冰凉，这个世界瞬间不好了！


第281章 一切尽在裴总的掌握之中！
　　“怎么回事啊，这根本不科学啊？”
　　“我藏得那么深，凭什么能找到啊？”
　　“还真有这种闲得蛋疼的玩家，没事干就到处乱跑开佛像玩？然后恰好跑到老和尚那边死个六次？”
　　“尼玛……”
　　裴谦感觉自己人有点晕。
　　太难顶了！
　　他仍旧有点不信这个玩家找到了“普渡”这个事实，总感觉这里头应该是另有隐情。
　　但事实摆在面前，他不能不信。
　　总之，“普渡”的出现，让那些原本打不过去的手残玩家又看到了曙光，很多玩家原本在犹豫要不要退款，这下全都不退款了！
　　甚至就连舆论，也都发生了一定程度的反转！
　　之前很多水军抨击这个游戏的立足点无非就是这游戏的难度。
　　游戏难度太高、玩这游戏等同自虐，这种高难度是设计组故意做出来恶心玩家的，所以这游戏是垃圾，大家应该抓紧时间退款。
　　但是现在，这个观点不攻自破了！
　　设计组并没有故意恶心玩家，这不是给手残玩家做了专属武器了么？
　　只要拿到“普渡”，游戏的难度就没那么高了，手残玩家自然也就没理由退款了！
　　甚至还显得设计组特别人性化，特别有怜悯之心！
　　裴谦感觉人有点晕，这咋整！
　　这不只是退款率暴跌的问题了，一旦手残玩家能玩得下去，这个消息传出去的话……
　　裴谦很清楚，手残拿到“普渡”一样也是可以通关六道轮回结局的，毕竟他自己就是手残。
　　“不行，得赶紧想想办法……”
　　裴谦不能坐以待毙，想了一下，还是得求助于水军吧！
　　当然，这次的具体应用方式，肯定不能跟前两次一样了。
　　……
　　……
　　鹏城。
　　胡肖正在拿着“普渡”开开心心地杀小怪。
　　“让你们杀我！”
　　“我给你们挨个普渡一下子！”
　　“就特么你是精英怪啊？给我趴着！”
　　胡肖玩得很高兴。
　　拿到了“普渡”之后，这游戏总算是有点游戏体验了！
　　胡肖是一个非常容易满足的人，他也没有去着急打后边的怪，就只是把前面虐过自己的小怪反复杀了几遍，多攒了一点三魂七魄升级。
　　手残玩家竟然也能在这游戏中找到乐趣了，这是万万没想到的。
　　玩了一会儿之后，胡肖满足地关掉游戏，准备打开论坛看看《回头是岸》这游戏有没有什么新的讨论。
　　他发现自己越来越喜欢逛《回头是岸》的论坛了，因为很有意思！
　　不仅仅是玩家互掐有意思，论坛中经常有一些玩家会挖掘出这游戏中的隐藏内容，也很有意思。
　　就像“普渡”这把隐藏武器，就是某个玩家分享到论坛里的。
　　正逛着，胡肖又收到了来自“硬核评测”的信息。
　　“再买点水军。”
　　胡肖眼前一亮，赶忙回复：“好的，没问题！”
　　这位哥已经是第三波买水军了，非常敞亮，打钱也爽快。
　　虽然胡肖自己倒贴进去一百多块钱买了游戏，但这个误会也已经消除了。
　　硬核评测：“这次跟前两次需求不太一样。我发现最近话题好像有点一边倒的趋势，你们想想办法，再让话题的争议更多一点，明白吧？”
　　胡肖一口答应：“好的，没问题！”
　　……
　　裴谦松了口气，还好，水军都很专业，闷头办事，不会多问。
　　最近关于《回头是岸》的话题确实有点一边倒的趋势。
　　随着“普渡”的发现，手残玩家们对游戏的抱怨也减少了，争议自然也就变少了。
　　那些唱衰这款游戏的水军失去了武器，很多也都纷纷倒戈了，为了完成任务也加入了无脑吹的行列中。
　　如果这种情况继续下去的话，很快口碑就要反转了……
　　所以，重要的是让大家继续吵起来，那些唱衰这款游戏的水军千万不能放弃，他们要是放弃了，裴总离放弃也就不远了！
　　这次裴谦依旧是天衣无缝地蒙骗过了系统。
　　如果他的要求是“让水军全都黑《回头是岸》”那是绝对不行的，系统肯定不给报；但如果是“让《回头是岸》这款游戏再多一点争议”，那就没什么问题。
　　毕竟在系统看来，这应该也算是花钱买热度吧？
　　而现在，吹《回头是岸》的人明显占据上风，这个说法就相当于扶持了黑子。
　　计划通。
　　给我使劲地黑！黑得大家全都退款才好！
　　裴谦刷新着论坛和微博，默默等着水军的行动。
　　……
　　另外一边，胡肖虽然非常爽快地接下了这个活，但是分派到群里之后，却遇到了一点点问题。
　　老板的要求是，让网络上对《回头是岸》的舆论不要那么一边倒，尽可能多制造一点争议。
　　目前这情况，明显黑子有点支撑不住了，也就是说，老板的意思是让水军帮黑子们带一带节奏，让局势重新回归平衡！
　　但是怎么带呢？
　　之前黑这游戏的点无非就是这游戏太难了，但是“普渡”出现之后，这个问题已经不存在了，再尬黑那不是太明显了吗？而且效果也不会好。
　　胡肖把这个要求在群里说了一下，让群里的专业水军们自己想办法。
　　俗话说，重赏之下必有勇夫，只要钱给够，还怕找不到黑点？
　　一听说又有钱赚的水军们瞬间沸腾了，开始绞尽脑汁地找这游戏的黑点。
　　“黑这游戏曲解了传统文化怎么样？”
　　“或者黑这游戏剧情单薄？”
　　“黑这游戏请了水军吧！”
　　众人各执一词，但是始终没讨论出什么太好的办法。
　　因为这些点黑起来实在是没什么意思，只能尬黑！
　　当然，尬黑也不是说完全不行，只是尬黑的话，很难引发足够多的争议，不一定能完成老板的要求。
　　换句话说就是事倍功半，很容易白费力气。
　　如果这游戏本身有质量问题，那可做的文章就多了，比如粗制滥造、欺骗消费者、贩卖国产情怀等等，全都是很好扣的帽子。
　　但是，这游戏质量没问题啊，非常过硬！
　　这些帽子扣上去是在太没说服力了，反而容易引发一些反效果，让更多的人站到支持《回头是岸》的那一方去。
　　更何况，这些水军里面有很多人都是没有深入了解游戏的，玩了几分钟发现电脑带不动直接就退款了，哪能找到什么比较深层次的黑点？
　　所以，大家讨论了许久，硬是没有找到一个太好的切入点。
　　于是情况就这么僵住了。
　　最后胡肖没什么办法，打字说道：“兄弟们不急，反正先稍微发几个尬黑的帖子，维持一下争议度，其他兄弟再好好找找这游戏深层次的黑点。”
　　“咱们可是专业的，绝对要想尽一切办法完成老板的任务！”
　　“这是个长期任务，大家可以多看看论坛和其他玩家发的帖子，一旦找到什么漏洞，第一时间在群里面汇报！”
　　……
　　……
　　10月6日。
　　腾达网络技术有限公司。
　　李雅达看着游戏的销量数据，以及论坛和网络上的玩家口碑，厚厚眼镜下的眼镜不由得弯了起来，笑成了眯眯眼。
　　果然，一切尽在裴总的掌握之中！
　　之前担心《回头是岸》会被下架，完全是多虑了。
　　这段时间，官方根本没有发出警告，甚至首页的推荐位都没有撤掉，态度已经很明显了：力挺腾达！
　　而且，一切也如裴总预料的一样，正在不断地好转。
　　之前李雅达就知道“普渡”的存在，还在担心这把武器会不会埋得太深了，会不会几个月过去玩家也不会发现。
　　结果，游戏上线这还不到一周，玩家们就已经找到了！
　　这一方面说明玩家们的力量是无穷的，另一方面也说明裴总对玩家心理的把握已经达到了一种登峰造极的程度。
　　裴总为什么要做一把隐藏武器？这肯定是为了让玩家们找到的嘛。
　　而玩家也果然没有辜负裴总的期待，很快就找到了，这说明裴总和玩家们心意相通啊！
　　而且，“普渡”一出，游戏的口碑也扭转了，退款率也开始骤降，一切都好起来了！
　　更神奇的是，论坛上的玩家们纷纷真香起来，抱怨这游戏难度高的玩家都几乎绝迹了！
　　李雅达非常清楚，即使拿到“普渡”，这游戏对普通人、手残党来说，相比于其他游戏，还是很难的。
　　只不过相当于从炼狱难度，降低到了困难难度而已。
　　但玩家们却不抱怨了！
　　这里面，蕴藏着裴总对玩家心态的精确把握。
　　一开始先抛出一个极端的难度，让玩家们疯狂受苦，在玩家们快要坚持不住的时候，再让玩家自行发现“普渡”，大大降低游戏的难度。
　　难度的骤降会给玩家带来极大的幸福感，所以虽然这游戏依然很难，但玩家们的感受却得到了大幅改善，手残也玩得下去了！
　　游戏依旧有一定难度和挑战性，但玩家们没那么浮躁了，也不嚷嚷着退款了，简直是一个两全其美的解决方式！
　　李雅达不由得感慨，原来，这就是吕明亮的感觉么？
　　完全是躺赢啊！
　　有裴总这样运筹帷幄的大佬在，随便改一改就能起到画龙点睛的作用，做员工的真的太幸福了。
　　眼瞅着游戏成功已经是板上钉钉的事情，李雅达也由衷高兴。
　　“再接再厉，可以着手开始规划新版本的更新计划了！”推了推厚厚的眼镜，李雅达以饱满的热情再度投入到工作中。


第282章 抓紧时间安排后事吧
　　而在办公室里，裴谦正在干着急，有些坐卧不宁。
　　“这些水军在干啥！”
　　“一点风浪都没掀起来，再这样下去，舆论要完全一边倒了！”
　　昨天裴谦安排好水军之后，就一直在关注着论坛和微博上的节奏，结果关注了半天，除了几个尬黑的帖子之外，就再也没动静了！
　　这些尬黑的帖子也没掀起什么波澜，没什么人搭理，很快就被踩到下面去了。
　　而且，关于“普渡”的梗实在太火了，都快火出圈了！
　　尤其是很多的表情包，比如“我给你普渡一下子”，在微博、玩家群、论坛上各种刷屏，玩家们全都津津乐道。
　　这个梗一旦传播起来，很多人都会问“这是什么游戏”，然后就有更多的人入坑了！
　　最气的是还有很多玩家不怀好意地骗其他人入坑。
　　“这游戏叫《回头是岸》，一款非常爽快的割草游戏，解压神器，非常适合修仙党，一定要玩一下！”
　　诸如此类的评论，屡见不鲜。
　　对于这种人，裴谦只有一句话：“畜生啊！”
　　这种损害其他玩家、损害裴总，而且还完全不利己的事情，竟然还有这么多人在干，真是世风日下、人心不古啊！
　　但是裴谦只能干着急，他是一点办法都没有。
　　裴谦也理解这些水军，毕竟大势已成，指望着这些水军能搬出什么大黑点把游戏给搞凉了，也确实是有点强人所难。
　　毕竟裴谦自己也想不出来还能有什么黑点可以利用，更何况是对游戏并不精通的水军们。
　　之前裴谦想好的杀手锏就是游戏的难度，可现在这个杀手锏已经彻底无效了。
　　“算了，还是提前安排后事吧。”
　　裴谦默默地开始盘算要多开多少家摸鱼网咖和逆风物流才能抵消这次游戏赚来的钱了。
　　距离结算还有三周时间，裴谦真正能用来操作的时间只剩两周了。
　　不管怎么说，必须得加快进度了。
　　裴谦立刻给张元打了个电话。
　　“摸鱼网咖寰宇天街店的情况如何？”
　　张元回答道：“呃……裴总，暂时还处于亏损状态。”
　　“上座率呢？”
　　张元回答道：“大概三四成，不过裴总您放心，我相信情况很快就会有所好转的！”
　　“很快会有所好转”这句话让裴谦的嘴角下意识地抽了抽。
　　不过……
　　三四成，还好！还在亏损的范围内。
　　这地方竟然还能有三四成的上座率，裴谦是没想到的。
　　也可能是寰宇天街这边比较繁华，所以来上网的人多一点？
　　嗯，很可能是这样，毕竟是京州市最大的商场，人流量比较大嘛。
　　如果再开几家，应该会比这里更惨吧？
　　时间紧迫，裴谦当机立断：“给你投钱，再开两家，哦不，三家摸鱼网咖！还是跟寰宇天街店一样，找大商场，明白吗？”
　　“给你两周时间，两周之内一定要开起来，正式营业！一天也拖延不得，能做到吗？”
　　《热血战歌威力加强版》已经在赚钱了，而且赚得不少，裴谦现在的花钱压力已经很大，必须得抓紧时间。
　　张元一愣，随即坚决地说道：“裴总你放心，保证完成任务！”
　　挂了电话，张元看了看正在网咖里玩《回头是岸》的客户，不由得感慨。
　　裴总还真是运筹帷幄啊，这段时间他都没来摸鱼网咖，怎么会知道这边的生意正在蒸蒸日上？
　　难不成裴总早已经预料到了，《回头是岸》发售之后，这款游戏的高配置会带动一批玩家来摸鱼网咖？
　　回想刚开业的时候，生意确实不好，上座率一度只有一成多，大部分的电脑都是空着的。
　　可是慢慢的，有一批玩家过来了，有不少都是玩《回头是岸》的，还有玩其他大型游戏的，全都是非常烧配置的那种。
　　就这样，网咖的客户越来越多，最近的上座率都已经涨到三四成了。
　　看来裴总也是知道了这个正在上涨的好势头，所以决定继续投钱，乘胜追击！
　　嗯，一定是这样！
　　张元立刻联系其他的商场，寻找其他合适开网咖的商铺。
　　……
　　挂了电话之后，裴谦又给吕明亮打了个电话，让他立刻再多开一百家逆风驿站。
　　当然，一百家逆风驿站这是个相对理想的数字，虽然每个驿站的前期投入都不多，但租办公场地、购置货架、招聘员工等等，很花时间。
　　裴谦就只是让吕明亮照着一百个逆风驿站的目标去努力，最后能开起来多少就开起来多少，尽力了就行。
　　只要不影响最后的结算，那就一切好说。
　　安排好后事之后，裴谦长出了一口气。
　　这样就算《回头是岸》火起来赚了大钱，裴谦也不至于当场暴毙。
　　即使暴毙，也能留个全尸。
　　裴谦瘫坐在椅子上，陷入了深深的惆怅。
　　惆怅着，惆怅着，人生还是得继续。
　　裴谦打开论坛，不抱希望地刷新了一下页面。
　　突然，他看到一个帖子，眼神恢复了一些神采。
　　“咦，水军终于开始干活了？”
　　“我钱没白花！”
　　……
　　在裴总忙着打电话的同时，水军们也在忙碌着。
　　虽然目前的情况已经越来越没有翻盘的希望，但大家并没有放弃希望。
　　有很多水军还在游戏中奋战着，甚至为了完成工作错过了退款的时间。
　　但即使游戏进度都推进了不少，却也已然没有找到什么太好的黑点。
　　突然，群里的一条信息引发了众人的注意。
　　“大家快看这个帖子！上面写着，‘普渡’好像只能打一些特定的怪物，只能走六道轮回结局，如果打无间地狱或者阎罗正殿的敌人，威力就会大幅减弱！你们觉得这个是不是可以做做文章？”
　　胡肖也是一愣，赶忙点开帖子查看。
　　凡是涉及到“普渡”的话题他都特别在意，因为他也指望着“普渡”通关呢！
　　游戏已经发售六天了，“普渡”这把武器是前天晚上爆出来、昨天火起来的。
　　有许多天赋异禀的大神已经快通关了，那些用“普渡”的玩家，也有一批人已经打到了后面的内容。
　　按照官方设定，“普渡”只能用来打六道轮回结局，一旦去打阎罗正殿或者无间地狱，这把武器的伤害就跟普通武器没什么差别了。
　　所以，拿着“普渡”的玩家们只要过了黄泉路和三生石，面对结局选择路线的时候，就会发现这把武器的问题。
　　但是……这有什么可黑的？
　　胡肖有点不懂。
　　群里也有很多人提出了质疑。
　　“这个怎么做文章？”
　　“这就是正常的游戏设定吧？”
　　“不，我觉得这是官方的一个糖衣炮弹！专门拿来恶心人的！”
　　“给你一把武器，然而这武器就只能打一部分的小怪，骗你觉得这游戏好像很简单，然而等五个小时的时间到了，不能退款了，你就会发现后面还是继续被虐！”
　　“所以，这就是为了让玩家不退款的一个骗局！这游戏的本质没变，还是在用高难度恶心玩家！”
　　“……这也行？”
　　“理由不是很充分，但好像比之前的那些尬黑好很多。”
　　“我觉得这分析有道理！官方要不是故意恶心人，为什么把这个隐藏武器设计成只能打其中一部分怪物？为什么不设计成可以打全程的？”
　　“有道理！不管了，节奏先带起来，不能让老板的钱白花！”
　　很快，一个热帖出现在了论坛上。
　　《“普渡”是个骗局！设计组心怀不良，千万不要上当！》
　　“大家应该都知道了，‘普渡’这把武器前期非常好用，虐小怪砍瓜切菜，但是到了后边，打一些怪物的时候会完全失去作用，变得跟普通武器一样！”
　　“而且很多人发现了，这武器是没法升级的。”
　　“这就是官方阴险的地方了，先用这把武器把我们都骗进来，等过了退款期限，后悔就来不及了！”
　　“我看这设计师就是心理变态，设计出这种游戏就是为了虐待玩家的，大家一定不要上当受骗了！”
　　“不想受虐的玩家千万不要进来，进来的赶紧退款，千万不要被‘普渡’给骗了！”
　　这个帖子一发出来，水军们立刻开始行动！
　　该回复的回复，该转发的转发，很快帖子的热度就开始暴涨。
　　当然，这个帖子多多少少也有一点点尬黑的意思，所以并没有引起太多玩家的共鸣。
　　但在水军的推波助澜之下，这个帖子还是起到了一些效果。
　　至少很多原本因为“普渡”决定试一下这游戏的玩家，又开始打退堂鼓了。
　　如果“普渡”只能前期使用，游戏的大部分内容还是得老老实实地受苦才能打过去，那岂不是更惨吗？
　　前期爽了，逃的课后期都得加倍奉还，对于很多玩家来说瞬间就想知难而退了。
　　……
　　裴谦终于露出了久违的笑容。
　　水军做得不错嘛！我钱没白花！
　　竟然还真想出了这么一个尬黑的点，不容易！
　　裴谦甚至有种想给水军们再发点钱的冲动。
　　虽然这个尬黑效果不一定很好，但既然点出了“普渡”这把武器只能打一部分怪物的特点，必然会影响很多在观望的手残党。
　　哪怕能劝退一个手残党，那也是功德无量啊！
　　裴谦不由得感慨，这水军买的真值！


第283章 裴总你放心，我来护驾了！
　　帝都。
　　看着网络上对《回头是岸》的讨论，乔梁简直是义愤填膺。
　　怎么能这样曲解裴总的意图呢？！
　　污蔑，彻头彻尾的污蔑！
　　这些无脑的黑子，一看背后就有水军活动的痕迹。
　　谁请的水军？
　　一定是那些可恶的竞争对手！
　　这些人不用心做游戏，就知道眼红腾达的游戏口碑好、销量高，恨腾达出现后自己没法躺着赚钱了，所以才用出这种极为下作的手段，往腾达身上泼脏水。
　　太可恨了！
　　乔梁只恨自己现在还不能站出来做视频，揭露这些水军的险恶用心，为这款难得的好游戏正名。
　　不过还好，距离跟裴总的约定就只剩一天了。
　　明天，乔老湿就要正式出山，给那些水军和黑子们当头一棒！
　　乔梁检查了一下电脑上的素材，还有已经写好的文案。
　　按照他的计划，今天就先赶工，把《封神之作》的新一期给做出来，总地概述一下《回头是岸》这款游戏的精彩之处。
　　而后，再出一期全程的攻略视频。
　　这样一款游戏，出个十来期视频，没什么问题吧？
　　搞个连续剧，炫耀一下自己这段时间受苦的成果，秀一下自己的技术，顺便也满足一下苦等了这么久的粉丝们。
　　封神之作先到，而后系列视频如龙。
　　完美！
　　想到这里，乔梁开始制作新的视频。
　　封神之作第二期：《回头是岸》，一款拷问自我的硬核游戏！
　　视频素材都已经准备好了，文案也已经差不多了，接下来就是剪辑、配音，然后发布。
　　这次的视频内容并没有全都集中于游戏难度方面，因为关于难度的讨论，网上已经有了太多。
　　在乔梁看来，很多水军和黑子把黑点全都集中在了游戏难度方面，这固然可恶，但如果过分纠结于这一点，就恰恰中了圈套。
　　水军们的目的，就是把话题全都集中在难度上，让这款游戏的难度妖魔化，让那些对自己的操作没什么自信的路人知难而退。
　　过分纠结这一点的话，只会让“游戏很难”这个概念深入人心，更不利于拉路人入坑。
　　所以，游戏难度高，这是一个天然的门槛，也是水军和黑子们作战的主场。
　　想要击败这些黑子和水军，就必须进行降维打击，从更高的维度，去论证这游戏难度如此之高的原因和意义！
　　在长久的受苦之后，乔梁已经找到了这个新的维度。
　　那就是这款游戏的精神内核！
　　将游戏的精神内核和难度结合起来，这才是这款游戏真正要向玩家们表述的深意！
　　乔梁把自己从终点中文网上搜集到的一些内容给摘录下来，再加上玩游戏过程中的一些感悟，加入到文案中，写好了这期视频的内容。
　　再三浏览，乔梁满意地点了点头。
　　而后，他打开视频剪辑软件。
　　“裴总你放心，我来护驾了！”
　　……
　　10月7日。
　　裴谦刷着网页，查看《回头是岸》的数据情况。
　　经过了前段时间的吵吵闹闹，论坛上总算是消停了一些。
　　毕竟一周时间过去了，该买这游戏的都买了，被骗进来后悔的基本上也都退款了，甚至有些大神都快默默地打通关了。
　　在这种情况之下，一般的话题已经引发不了太激烈的争论。
　　游戏的传播都有个黄金期，裴谦琢磨着，只要差不多扛过去这个黄金期，后边的日子应该就能好过一点。
　　从目前的情况来看，网络上关于高难度的争论还是起到了效果的，后面几天的销量增速明显放缓了。
　　毕竟现在整个市场环境对于高难度游戏并没有那么接受，手残玩家很多。
　　一旦某款游戏“高难度”的印象越来越深入人心，虽然不会影响口碑，但还是会影响销量。
　　很多玩家嘴上不承认自己是手残，但实际上一听这游戏很受虐，就会用脚投票、不去购买。
　　毕竟国内从未出现过类似的魂系游戏，玩家们的习惯也都没培养起来，喜欢受苦的玩家基数还是太少了。
　　“普渡”的存在对这个情况有很大的改善，但对于裴谦来说，目前的情况还在可接受范围之内。
　　但他还不能放松警惕。
　　因为乔老湿的视频还没发呢！
　　这货的视频一日不发，裴谦就一日不能安稳。
　　对于乔老湿要发的视频，裴谦也大致做好了心理准备。
　　裴谦觉得，乔老湿大概率会发一个非常详细的攻略视频，详细讲述一下各种武器的优劣、每个Boss的打法等等。
　　毕竟对于乔老湿来说，这是他跟其他UP主相比，最大的优势所在，也是最容易做出内容的。
　　如果是这样的视频，对裴谦来说，影响不会很大。
　　因为就算乔老湿不发，其他通关的大神肯定也会发，这是不可避免的。
　　类似的视频，对已经购买了游戏但进程卡住的玩家，或者是打算视频通关的云玩家，帮助很大。
　　但对于游戏本身的销量，不见得有什么太大的促进作用。
　　这一点，在裴谦请乔老湿过来试玩的时候就已经想过了，问题应该不会很大。
　　只要“游戏难度”这个最后的堡垒不被攻破，裴谦就可以高枕无忧。
　　又刷新了一下艾丽岛的网页之后，裴谦打算稍事休息，追个剧。
　　但动态页面上，赫然出现了一个新的视频。
　　封神之作第二期：《回头是岸》，一款拷问自我的硬核游戏！
　　裴谦：“？”
　　赶忙点进去。
　　简介里还有一行小字：“很多玩家因为这游戏难度高就放弃了，这真的太让人遗憾了。在我看来，这并不是一款劝退手残的游戏，恰恰相反，只有手残玩家，才能真正地体会到这游戏的价值！”
　　裴谦：“？？？”
　　什么玩意？
　　只有手残玩家，才能真正地体会到这游戏的价值？
　　你放什么罗圈屁呢！
　　你给我谨言慎行啊，玩家们对游戏的解读出了偏差，你是要负责任的！
　　裴谦瞬间慌了，赶忙点开视频查看。
　　……
　　“大家好，我依然是你们的乔老湿。”
　　“其实在《回头是岸》这款游戏上线之初，就有玩家一直在催我，让我出一期视频。”
　　“但直到今天视频才出来。”
　　“是因为我又鸽了么？不不不，恰恰相反，其实我在一个月前，在这款游戏尚处于研发期的时候，就已经收到官方的邀请，去体验这款游戏了。”
　　“之所以直到今天才发视频，是因为我答应了设计组，要在上线一周的时间内不剧透，让大家能够用心感受这游戏的丰富内涵。”
　　“只是没想到大家竟然全都在关注这游戏的难度，而忽略了它丰富的内涵，不得不说这是一件让人感到非常遗憾的事情。”
　　“我要说的是，游戏的难度，是为了更好地表现这款游戏的内涵。”
　　“这是并不是一款平庸之作，而是一款代入感登峰造极、超越所有其他游戏的精品游戏！”
　　“各位观众爸爸，请听我细细道来！”
　　听完这段开场白，裴谦人都傻了。
　　卧槽？这个乔老湿，根本不按套路出牌啊！
　　裴谦本来以为乔老湿也会纠结于这游戏的难度，把视频做成一个攻略向的视频，更多地关注游戏的本身的战斗系统和细节。
　　但根本不是！
　　看样子乔老湿是根本不打算纠结游戏难度，反而要从内涵入手，而且还直接给这游戏戴了个高帽，说它是一款代入感登峰造极的游戏？
　　裴谦自己都困惑了。
　　代入感登峰造极？
　　这是在说《回头是岸》吗？
　　这游戏有个毛线的代入感啊？
　　游戏场景都惨成这样了，玩家进去就被怪物虐，这怎么代入？
　　带着深深的困惑，裴谦继续往下看。
　　“大家请注意，接下来的剧情分析内容，主要来源于三个方面。”
　　“第一方面，是我通关通关游戏过程中注意到的游戏内细节。”
　　“第二方面，是源自于终点中文网上《回头是岸》官方小说的剧情设定。”
　　“第三方面，是我在不断受苦、不断进步的过程中，所获得的一系列感悟。”
　　“其中，终点中文网上《回头是岸》的官方小说内容比游戏内容本身更加丰富，我对于游戏的许多疑点，都是在小说中找到了解答，如果大家对此比较感兴趣，不妨去看一看这部小说。”
　　“网址会发布在置顶评论中，请大家自取。”
　　裴谦又哆嗦了一下。
　　怎么这里头还有终点中文网的事呢？？
　　对于《回头是岸》的官方小说发布在终点中文网的事情，裴谦是知道的。
　　但是，这小说不是被骂惨了么？
　　裴谦曾经去看过这小说的评论区，简直就是群魔乱舞，花式开喷，也真不知道马一群他们是怎么顶住压力、还一直把这小说挂在网站首页的。
　　裴谦觉得，这小说不仅没有起到任何引流的作用，反而还劝退了一大批读者，让吃瓜路人怀疑终点中文网是不是一家暗箱操作、专推垃圾书的坑爹网站。
　　从这一点上来说，这小说也算是功德无量。
　　所以，裴谦并没有去管这个事情。
　　但是现在，怎么突然就被乔老湿给盯上了？？
　　裴谦感觉自己的心瞬间悬了起来，赶忙继续往下看。


第284章 打破次元壁的游戏！
　　“关于游戏的难度，很多人已经总结得很好了。”
　　“这是一款难度很高的硬核游戏，大部分普通玩家上手很慢，非常受苦。而对于那些喜欢挑战自我的玩家来说，征服这款游戏也能带来无与伦比的快感。”
　　“但，你们真觉得这游戏就仅此而已嘛？”
　　“你们真觉得这游戏就只是专门做给一些少数大神玩家、放弃了手残玩家的小众作品吗？”
　　“大错特错！”
　　“其实官方给普通玩家留下了另外一条路，也就是大家已经发现的‘逃课神器’：‘普渡’！”
　　“很多人可能纳闷，在老和尚手上死六次才能获得的隐藏武器，到底是怎么发现的？”
　　“单纯的运气吗？”
　　“不不不，绝对不是的！”
　　“官方故意留下了线索，就是希望那些技术不好，但喜欢钻研游戏剧情的玩家能够发现！”
　　“在《回头是岸》的官方小说中，大家会发现，老和尚的戏份非常之多，而老和尚最终丧失理智的剧情，在我看来也是一个非常不错的泪点。”
　　“这样一个老和尚，在原本的剧情中本来是一个实力较强的精英怪，但是到了游戏中，却变得比小怪还要更弱。”
　　“这是为什么？”
　　“显然，这就是官方故意留下来的一个线索。好奇心会驱使玩家去调查这个老和尚，而在被老和尚杀死一定次数之后，就会让他恢复神智，并把‘普渡’这把神器送给玩家。”
　　“这样一来，那些手残玩家也就获得了通关的武器。”
　　“为高端玩家提供了秀高端操作的舞台，也为低端玩家提供了逃课的可能。所以，《回头是岸》是一款面向所有玩家的游戏，它并不仅仅是一款小众游戏！”
　　裴谦感觉自己有点冒虚汗。
　　怪不得这么快就被找出来了！原来破绽在官方小说这里啊！
　　《回头是岸》这款游戏的内容是按照官方小说来做的，所以把老和尚做成了精英怪。
　　而裴谦当时为了让“普渡”更不容易被发现，所以特意弱化了这个老和尚，这样一来，玩家死在老和尚手上的几率就会大大降低，“普渡”暴露的可能性也就大大降低了。
　　但是，改完老和尚之后，忘了改官方小说了！
　　这也不能怪裴谦，他也预料不到这种事情啊！
　　总算是明白了“普渡”是怎么暴露的裴谦，揉了揉自己的小心脏，继续往下看。
　　“但，你们真觉得这游戏就仅此而已嘛？”
　　“你们真觉得官方只是让普通玩家和大神玩家用不同的武器通关，就结束了吗？”
　　“大错特错！”
　　听到乔老湿的这段转折，裴谦感觉自己心脏病快犯了。
　　怎么又大错特错呢？
　　你这视频进展到这里，已经是特么的在过分解读了好吗？我根本就没打算让玩家们发现“普渡”的！
　　结果你竟然还要继续曲解我？？？
　　视频中，乔老湿富有特色的声音还在继续讲述着。
　　“大家也都发现了，‘普渡’作为一把逃课武器，只能打一部分特定的怪物，并不能用来对付全部的敌人。”
　　“很多人因此诟病，说这是官方故意的，就是在恶心人。”
　　“错了。”
　　“官方确实是故意的，但并不是在恶心人，而是有更深层的内涵在里面！”
　　“我进行了详细的测试，‘普渡’这把武器只能用来打一周目的六道轮回结局，更准确一点地说，只能打老和尚任务线相关的怪物！”
　　“官方为什么要这么做？”
　　“根据我的尝试，目前游戏至少有三个最主要的结局，分别是深入阎罗正殿、杀死所有阎罗和判官的‘厉鬼结局’、进入六道轮回、转世投胎的‘轮回结局’，以及深入无间地狱，击杀已经疯狂的镇域者、舍身镇压怨魂的‘舍身结局’。”
　　“当然，玩家在三生石、奈何桥等关卡的一些选择也会产生影响，产生一些其他的分支。”
　　“总的来说，大的结局，就只有这三个。”
　　“但其实，除此之外，还有一个隐藏的结局。”
　　“‘回头是岸’结局！”
　　听到这里，裴谦人晕了。
　　前面几个结局是我钦定的，这也就算了。
　　“回头是岸”结局是个什么鬼啊？我怎么不知道游戏里还有这么个结局啊？
　　这乔老湿怎么还能无中生有呢？
　　而此时，乔老湿的声音越来越激昂。
　　“这个结局，其实并不是存在于游戏中，而是在游戏之外。”
　　“苦海无边，回头是岸。”
　　“这句话的原意，本是好的。但在这款游戏中，却是在不断劝人放弃！”
　　“在游戏之初，每个人都知道，迎接自己的将是一段无限痛苦的旅程。闯出了小村落，到达城镇，离开了城镇，踏上鬼门关，之后还有黄泉路、奈何桥……直到最后的阎罗正殿、无间地狱。”
　　“越往后，怪物就越强！”
　　“整个游戏旅程就像是一个无边的苦海，你内心中的声音一定在不断地对你说：回头是岸，回头吧，没必要再坚持了！”
　　“而官方也在通过许多种方式强化你内心的这种感觉，比如一直在出现的墓志铭，以及快到退款时限的提示。”
　　“这时候，如果你遵从了内心的声音，选择了放弃这款游戏，那么恭喜你，你达成了‘回头是岸’的结局。”
　　“你放弃了，你自由了，仿佛脱离了苦海。”
　　“但，对于游戏中你扮演的角色而言呢？”
　　“他看似回头是岸了，实则永远地丧失了改变这个世界的机会。他跟那些漫无目的地在黄泉路上游荡的、丧失了三魂七魄的怪物一样，只能永远地在苦海中沉沦。”
　　“有没有感到游戏的次元壁被打破了？”
　　“是的，游戏中的主角很苦，你也很苦。他的每一次死亡，你都感同身受。而你放弃了，自以为逃离了苦海，却永远失去了拯救这个世界的可能。”
　　“是不是明白这游戏的代入感在哪里了？”
　　“但，你们真觉得这游戏就仅此而已嘛？”
　　“你们真觉得到此就结束了吗？”
　　“大错特错！”
　　裴谦不由得扶额，感觉整个人有点虚脱。
　　他已经无法想象乔老湿接下来会说出什么了。
　　脑补都脑补不出来……
　　“前面提到过，‘普渡’让人逃课，但只能打‘六道轮回’结局。但其实，六道轮回结局，是一个不折不扣的假结局！”
　　“六道轮回结局中，主角认为自己已经逃出这个令人绝望的世界，可实际上却只不过是再度进入了同样的轮回。”
　　“证据就是在初始的小村落有一个垂死的老人，主角必须杀死他，才能跟随他的灵魂踏上黄泉路。”
　　“可如果玩家达成六道轮回结局，来到二周目，就会发现这个老人拿的是和自己同样的武器、穿的是同样的衣服，这个老人，其实就是玩家自己！”
　　“大家注意，即使不拿‘普渡’，玩家也是可以打通六道轮回结局的，只是要打的怪物会更多、难度会更高。”
　　“‘普渡’是专门为了六道轮回结局而生的武器，用它不仅可以跳过一段游戏流程，还可以较为轻易地击败这个结局的怪物和Boss。”
　　“为了获取‘普渡’，玩家需要死亡六次，这也象征着经历六道轮回、第七次悟道、开启新生。”
　　“一切看起来都是那么的巧合，而且完美，对吗？”
　　“玩家会觉得用‘普渡’可以逃课完成流程，不用受苦，很幸福，尤其是相比原本的六道轮回结局，更让人开心。”
　　“但这也只不过是在欺骗自己而已。”
　　“只有放下‘普渡’，用自己的实力去受苦，去战胜无间地狱的最终Boss，你才算是打出了真结局，真正地结束了这个世界的苦难。”
　　“说到这里，大家应该明白了吧？”
　　“《回头是岸》这款游戏，用这种高难度的做法，完全打破了游戏的次元壁！高难度让玩家和里面的角色，产生了精神上的高度统一！”
　　“如果你知难而退，选择了放弃、选择了退款，那么你就达成了‘回头是岸’结局，游戏中的角色放弃了自己，永远在苦海中沉沦；”
　　“如果你用‘普渡’逃课，只打那些很简单的Boss，达成了‘六道轮回’结局，那么你也只是在自欺欺人而已，游戏中的角色依旧没有跳出这个轮回；”
　　“只有放弃‘普渡’，真正地和游戏中的角色一起承受这些苦难，不断地磨练自己，让自己变得更强，才算是打出了真结局，而游戏中的角色也才真正地拯救了这个世界。”
　　“所以我说，手残的玩家，反而更适合这款游戏。”
　　“因为那些大神，他们感受不到主角在这个绝望的世界中内心的那种挣扎，自然也就无法突破次元壁，无法对这种苦难感同身受。”
　　“而只有手残玩家用自己的努力和血汗，一点一点地前进，最终打通这款游戏，才能获得真正意义上的涅槃和升华！才能真正地理解这个世界，理解这款游戏的精神内涵！”
　　“所以，很多人说这游戏很难，很劝退，我要说，确实如此。”
　　“这游戏确实很难，但，也正因为它很难，所以征服之后，才会更有成就感！”
　　“一个小土包，没人会在意它的存在。”
　　“而如果是珠穆朗玛峰，就会有无数的登山者去征服。”
　　“所以，我希望那些知难而退的同学们，不妨购入试一试。”
　　“已经购买游戏的同学们，也不要遇到一点挫折就想着去退款。”
　　“战胜自己，你将获得其他游戏中永远无法获得的成就感。”
　　“征服这款真正的封神之作，不要让自己游戏生涯留下遗憾！”
　　乔老湿激昂的声音伴随着恰到好处的背景音乐，让人不由得热血沸腾，恨不得横刀立马、驰骋沙场。
　　然而裴谦却感觉手脚冰凉，浑身的血液都快凝固了。
　　“好惆怅……”
　　裴谦仰面望天，无语凝噎。


第285章 新读者哪来的？
　　视频的最后，清一色的弹幕“满分作文”飘过。
　　但这还没完，在视频的结尾处，乔老湿说出了之后的节目预告，再度让弹幕达到了一个高峰！
　　“以上就是这期封神之作的全部内容，真心希望所有玩家，都能亲身感受一下这款游戏的丰富内涵。”
　　“毕竟再怎么云通关，也只是隔靴搔痒，不如自己真正体验一下来得实在。”
　　“大家也不必担心自己手残无法通关，接下来我会出一系列的详细攻略视频，争取让每一个像我一样的手残党，都能通过自己的努力顺利通关！”
　　“这期的节目就到这里，关于《回头是岸》全程攻略后期将持续更新，请各位观众爸爸持续关注。”
　　“如果大家觉得这期节目还不错的话，请多多支持，我们下期《封神之作》，再见！”
　　视频中瞬间飘过一片“期待”、“老乔辛苦了！”、“敲碗等更新”、“明年再见系列”等等各种弹幕。
　　裴谦再次陷入沉默。
　　完了，这个乔老湿竟然还要再出一个新的系列视频！详解游戏玩法的系列视频！
　　这个系列视频，裴谦其实有所预料。
　　如果不发《封神之作》的话，这个系列视频所能起到的影响力其实是非常有限的。
　　但发了《封神之作》以后，情况就完全不同了！
　　评论区的玩家们也纷纷留言，一个个显然都是备受鼓舞。
　　“有生之年系列！终于看到封神之作的第二期了！”
　　“万万没想到，第二期竟然还是腾达的游戏啊。”
　　“不愧是我儿子，每次出手都是这么的不同凡响！完全吊打了其他游戏区的UP主！”
　　“说的太好了，这游戏的精神境界至少拔高了三个档次！不得不说，这游戏的内涵太丰富了，一般人都被难度很高的假象给蒙蔽了，还是得靠乔老湿这样的专业人士分析才能完整地展现出游戏的内涵！”
　　“乔老湿威武！”
　　“老乔这是一周磨一剑，果然磨出了精品！这不仅仅是腾达的封神之作，也是老乔的封神之作！”
　　“看完这期视频我很惭愧，我也是打出了‘回头是岸’结局的一员，因为自己手残退款了。我这就把游戏买回来！”
　　“看完这期视频我很惭愧，我也是打出了‘回头是岸’结局的一员，因为自己手残退款了。我这就去认认真真地云通关一遍！”
　　“感谢老乔打消了我用普渡逃课的想法，我这就放下普渡，用自己的力量通关这款游戏！”
　　“没想到这游戏的流程并不长，却做了这么多的剧情，果然，这就是敬业精神啊。”
　　“在其他国产游戏都只把剧情当摆设的时候，腾达竟然专门为这游戏做了这么丰富的世界观和剧情设定，而且还在里面埋下了隐藏武器的线索，甚至游戏只用了小说的一部分内容……真是太良心了！”
　　“我这就去看小说！”
　　“感觉剧情内容还有很多可深挖的地方，我还关注到了一些老乔没看到的细节，一会儿我也出一期视频跟大家分享一下！”
　　……
　　翻完了热门评论，裴谦感觉欲哭无泪。
　　你们都被他蒙蔽了啊！
　　真相根本就不是这样的！
　　我钦点的结局就是“回头是岸”结局啊，你们就老老实实地放弃不好吗？
　　谁让你们脑补游戏里的角色会永远在苦海中沉沦了，这特么就只是一款游戏而已，是假的！别那么入戏好不好啊？
　　这些评论里唯一一条让裴谦感觉心里稍微舒服一点的，就是那个要云通关的玩家。
　　如果大家都开开心心地去云通关，那该多好！
　　但很显然，这只是裴总的奢望而已。
　　看完这个视频之后，很多因为手残而打算放弃这款游戏的玩家，下定决心购买；已经退款的玩家，再度掏钱购买；快坚持不下去的玩家，又重燃了奋斗的动力。
　　最关键的是，“难度”这个话题，被彻底地解构掉了！
　　之前黑子和水军们所纠结的话题是“难度”，只要反复强调难度，把这个概念妖魔化，就可以劝退那些正在犹豫的手残党们。
　　但乔老湿的这个视频一出，直接提供了更高维度的视角，让“难度”这个话题没有再讨论的必要了。
　　确实，这游戏很难。
　　但这游戏的难度，是代入感的一部分，是剧情内涵的一部分。
　　正是因为难度，这游戏才能完整；正是因为难度，玩家才能获得最佳的游戏体验，才能感觉到情感上的升华！
　　原本的缺点，反而变成了优势！
　　这个立场一出，乔老湿立刻就立于不败之地。
　　等详细的视频攻略出来之后，更是会让那些担心自己无法通关的手残玩家们完全打消后顾之忧，反正只要照着视频攻略一点一点地推进就好了。
　　这样一来，又是一大批玩家入坑！
　　裴谦感觉很忧郁。
　　坏起来了！
　　自己完全低估了乔老湿的破坏力啊！
　　现在是周四，下周一《回头是岸》的收入就会到账了，任由口碑发酵三天，这三天估计会给游戏带来一波销量上的大幅增长。
　　出大问题！
　　想到这里，裴谦赶紧给吕明亮打电话。
　　让他火力全开，再多搞几十个逆风驿站，一直开到下次结算前为止，一定得把这些意料之外的钱全都给花出去！
　　挂了电话，裴谦还是有点不放心。
　　不行，得亲自去一趟！
　　亲自督工！
　　裴谦生怕吕明亮认识不到事情的严重性，所以决定自己亲自到逆风物流的办公地点，亲自给大家鸡血拉满！
　　想到这里，裴谦一分钟也不敢耽误，直接安排好司机，急匆匆地出门。
　　临走之前跟李雅达交代了两句：“我出去处理一下逆风物流那边的事情，没什么事情让大家都下班吧。”
　　办公区内，腾达的员工们看着行色匆匆地裴总，不由得感慨。
　　咦，我们游戏不是又意料之中地火了吗？
　　裴总不打算稍微休息一下、庆祝庆祝，反而继续去忙逆风物流的事情了？
　　真是太敬业了！
　　领导自己加班，反而让员工们都放假休息，这是一种怎么样的精神！
　　……
　　腾达楼上，终点中文网。
　　马一群之前一直在忙TPDb网站的事情，现在网站总算是差不多步入正轨，他也就没那么忙了。
　　当然，对于马一群来说，虽然同时负责着终点中文网和TPDb网站，依旧是游刃有余的。
　　因为终点中文网步入正轨之后，需要马一群处理的事情已经很少了，完全可以放养。
　　经过了这么长时间的培训，手下的这些人各自都能独当一面了，不论是选稿、安排推荐位还是给作者们提供建议，以朱兴安为代表的编辑们都已经可以很好地胜任。
　　甚至在空闲时间，朱兴安这些编辑们还有时间去写一写《回头是岸》的官方小说。
　　虽说这小说被读者们喷得挺惨，但大家也都不在意了，反正是自娱自乐嘛。
　　马一群也时常感慨，这些不愧是汉东大学的高材生，虽然一个个感觉都有点社交恐惧症，相当自闭，但悟性还是不错的。
　　马一群给他们详细讲了一下网文的规则和套路之后，大家理解得都挺到位的。
　　别说，还真挺适合做网文这一行。
　　整体看来，终点中文网的发展方向是对的。
　　虽然网站创立之初没多少人看好，要读者没读者，要作者没作者，但现在，这种情况已经逐渐好转了。
　　前段时间裴总又给了一笔拨款，这样就可以给那些写的不错的网文进行额外的补贴。
　　在马一群看来有精品实力的网文，全都按照字数给补足了稿费，这也让终点中文网在网络写手的圈子里口碑有了很大的改善。
　　天花板高了，就能吸引更多有实力的作者。
　　唯一不好解决的，就是读者群的问题。
　　没有读者，一直这么烧钱终究不是个长远之计。
　　不过马一群也不担心，只要这种稿费补贴能持续一段时间，好作者越来越多，总能出现一些爆款书。
　　久而久之，读者不就有了吗？
　　马一群打开后台，查看这些书的详细数据。
　　他执掌着一大笔补贴，这些钱具体要补给哪个作者，必须慎之又慎。
　　因为这事毕竟是不完全透明的，很容易引发争议，让其他没拿到补贴的作者眼红，说不定就要到网上带终点中文网的节奏，影响网站名誉。
　　所以，得公正。
　　当然，马一群也不可能追读网站上的所有小说，把他累死也是不可能做到的。
　　马一群主要是通过数据+人工评判的方式，来确定每个月补多少稿费。
　　首先是通过后台的数据，进行初步的筛选，比如这书有多少收藏、多少追读、多少推荐票，然后马一群会看看开头，看看中间的情节，看看每一章的评论数有没有明显的下跌或者刷评论的迹象。
　　这样，大致可以推断出一本书当前的热度。
　　如果一本书开局很好，但是中途崩了，一样会在数据上体现出来，这时候马一群也会相应地调低补贴。
　　毕竟这些钱都是裴总给的，马一群觉得自己一定要对裴总负责，有钱也不能乱花，必须全都花在刀刃上。
　　目光扫过一些排行靠前的书的后台数据，马一群突然愣了。
　　怎么这些书的数据，全都有了快速增长的趋势？
　　最夸张的是《回头是岸》的官方小说，这已经不能说是快速增长了，应该说是暴涨啊！
　　再看网站的注册人数，也在快速地增长之中！
　　马一群在惊喜之余，又带着深深的疑惑。
　　什么情况？这些新用户是从哪来的？
　　难不成裴总在其他的地方给终点中文网打广告了？
　　但是裴总也没通知我这个事情啊！


第286章 跟游戏联动一下
　　马一群赶忙看了一下《回头是岸》官方小说后面的评论，发现很多作者都是从《回头是岸》的游戏过来的。
　　马一群当然知道这款游戏上线了，毕竟他跟编辑们一起写了这游戏的剧情，也为这款游戏付出了自己的心血。
　　但让马一群没想到的是，竟然会有这么多读者过来观光？
　　剧情策划是马一群的老本行，所以他对于国内游戏行业的现状非常清楚。
　　剧情策划，基本上等于“换皮策划”。
　　因为目前在国内的游戏行业，剧情算是一款游戏中最不受重视的部分。
　　尤其是在手游和页游中，很多项目组干脆都不招剧情策划，直接就让一个文笔稍好的执行策划来兼任了。
　　即使是一些端游，需要一定的剧情内容，也不会花大价钱去招聘专门的剧情策划，最多是找一个文学系的应届毕业生，给个基础工资就打发了，突出一个抠门。
　　总之，国内大部分游戏商不重视剧情，大部分玩家也不重视剧情。
　　具体是因为玩家不重视剧情，所以游戏商不做剧情呢，还是因为游戏商做的剧情太垃圾，所以玩家不想看剧情呢？
　　这属于一个先有鸡还是先有蛋的问题，掰扯不清。
　　总之，国内游戏的剧情不受重视，这是现状。
　　不说国内，即使是国外的一些剧情很棒的3A游戏大作，特意地去找原著小说看的玩家，也属于极少数。
　　马一群自认为《回头是岸》的官方剧情写的不错，但应该也不至于达到这么好的效果吧？
　　所以，现在的情况让马一群感到始料未及，并且非常震惊。
　　他赶忙仔细研究了一下这其中的猫腻。
　　评论中就有乔老湿的粉丝观光团，所以马一群顺蔓摸瓜找到了乔老湿的视频。
　　看完之后，马一群恍然大悟。
　　原来如此，不单单是剧情的问题！
　　国外那些3A游戏的剧情，确实也很好。但，游戏的剧情和小说的剧情，在某种程度上是重复的。
　　甚至有些小说中的剧情是不完善的，游戏在小说剧情的基础上又进行了大量的扩充。
　　从内容上考虑，小说如果是7分，那么游戏就做到了10分。
　　再考虑到游戏是互动性很强、画面感很强的一种艺术载体，比小说这种单纯的文字表现力要强很多，所以小说和游戏的实际差距会更大。
　　大部分的玩家也就不会想去看原著小说，因为原著小说最多相当于游戏的缩水版。
　　但《回头是岸》却完全不同！
　　游戏中的剧情遮遮掩掩，如果原著小说中的剧情是10分，那么游戏中就只做到5分左右。
　　而且，游戏中有很多的剧情只是露出了冰山一角，在道具描述等地方留下了一个伏笔。
　　偏偏《回头是岸》这款游戏做得很好，内涵非常深刻，玩家在游玩的过程中和游戏中的角色产生了很强的共鸣，所以玩家们自然对游戏的剧情产生了浓厚的兴趣！
　　遇到一些悬而未决的剧情，他们自然会跑来阅读官方小说，解决自己的困惑。
　　马一群不由得感慨，妙啊！
　　我们在写官方剧情的时候，怎么没想到这一层呢？
　　马一群本来对剧情、对官方小说并不是太上心，是朱兴安一直热情很高，否则官方小说也不可能直到现在还保持着更新。
　　“这么重要的事情我竟然没怎么重视，差点耽误了裴总的大事，真是太不应该了。”
　　“这么看来，朱兴安果然是个可造之材。”
　　“等等，现在不是考虑这些的时候，得抓紧时间把这些热度给留住！”
　　马一群突然意识到一个很重要的问题：他作为终点中文网的CEO，这时候应该要发挥作用了！
　　裴总好不容易用游戏给终点中文网导流来这么多的新用户、新读者，一定要把他们给留住！
　　马一群很清楚，《回头是岸》这款游戏会给网站持续不断地引流一段时间，在未来的几天、甚至几周内，网站的流量都会持续上涨。
　　但这些流量都是虚的，大部分人只是为了进来看一眼《回头是岸》的官方小说，有多少人能留下来，真的不好说。
　　所以，一定要想办法把这些人全都留下来！
　　马一群当机立断，把朱兴安叫了过来。
　　“快，赶紧安排运营人员出一个运营活动，争取把这些新读者全都给留下来！”
　　“之前网站不是有一个新用户畅读的活动么？在那个基础上再加大力度！”
　　“直接按照游戏的七天登录来搞。”
　　马一群担心朱兴安对游戏的七天登录不清楚，特意详细解释了一下。
　　对于一款游戏来说，只要玩家前七天每天都能坚持上线，那么基本上也就形成了习惯，留存了下来。
　　页游和手游为了绞尽脑汁地让玩家们留下来，就研究出了一个七天登录系统，简而言之就是在玩家开始游戏的七天内，每天都给玩家安排一些活动，给一些非常好的奖励，从而培养玩家们的登录习惯。
　　不得不说，这玩意虽然老套，但确实好用。
　　否则也不会慢慢发展成为几乎所有页游和手游的标配。
　　“每天都给读者安排一些活动，比如阅读达到一定的时长，把一些书籍加入收藏等等。”
　　“这些活动不要太难，稍微动动手指能够完成就可以。”
　　“至于奖励方面，第二天和第七天的奖励是最重要的。第七天的奖励最好，第二天的奖励稍差一点，但也得具备足够的吸引力才行。”
　　“有什么好的想法吗？”
　　马一群看向朱兴安。
　　朱兴安想了想：“第二天登录，给个一周畅读，第七天登录，给个一月畅读？”
　　“呃……有点重复。”马一群摇了摇头，“而且对大部分读者来说，一周畅读和一月畅读区别不大。”
　　“如果是喜欢在我们网站看书的，给个一周畅读就会留下来了；如果是不喜欢在我们网站看书的，给个一月畅读也没用。”
　　“还是缺乏一些更有爆点的奖励。”
　　朱兴安又想了想：“那就跟游戏做一些联动吧？既然是游戏导流来的，对游戏肯定更关心一些。”
　　马一群一拍手：“好！这个点子不错！”
　　“跟游戏联动一下，对玩家们的吸引力肯定很大！”
　　“而且这个不需要额外的资金，也不用汇报裴总，我私下里跟李雅达说一声就可以了。”
　　“那就这么定了，第一天登录送三天全站畅读；第二天登录，送七天全站畅读；第七天登录，送游戏里的联动道具。”
　　“其他的时候登录也有奖励，送点终点币、优惠券之类的东西。”
　　朱兴安点点头：“好的，我这就去跟运营人员说，抓紧时间把活动方案做出来。”
　　终点中文网的员工们瞬间活跃了起来。
　　养兵千日、用在一时，裴总给网站拉来了这么多的流量，如果留不住的话，大家可就太辜负裴总的期望了，就该卷铺盖走人了！
　　而马一群则是给李雅达发了一条信息，详细讨论游戏和网站联动的具体方案。
　　……
　　……
　　逆风物流总部。
　　目前裴谦已经开了累计一百多家逆风驿站，马上就要增开到两百多家。
　　这些逆风驿站分散在京州市的各个区域，但日常的公务，比如一些文职工作，还是要有一个独特的办公区。
　　逆风物流的总部目前在一个二层的商铺，下面开了一家逆风驿站，日常送货，二层的区域则是作为逆风物流的办公区。
　　等逆风物流的规模进一步扩大，肯定还会再更换办公地点。
　　裴谦径直来到二层，找到吕明亮。
　　吕明亮对新工作适应得相当不错，桌上有很多文件，电脑也换成了轻薄的商务本，看起来还挺像那么回事的。
　　“裴总，就这么点小事，您怎么还亲自来了。”吕明亮起身迎接，给裴谦倒茶。
　　裴谦喝着茶水，坐在沙发上稍微顺了顺气。
　　显然，吕明亮对裴总的处境一无所知。
　　什么叫“就这么点小事”？
　　这可不是小事啊！
　　我的身家性命，可都寄托在摸鱼网咖和逆风驿站上面了！
　　要是没有摸鱼网咖和逆风驿站这两个烧钱的大头，说不定裴总现在已经上天台去了。
　　当然，裴总一向有着泰山崩于前而面不改色的优秀品质，此时自然也依旧保持着淡定，默默喝茶。
　　“逆风驿站的事情，办得怎么样了？”
　　吕明亮早有准备：“裴总你放心，新的逆风驿站已经全都安排下去了，正在全力准备中。我的想法是，招人和租场地这两项同步进行，绝对以最快的速度把逆风驿站给开起来！”
　　吕明亮一边说着，一边拿出来一份现成的报告，向裴谦详细汇报这些新驿站的位置和布局，以及目前撒下去的招聘广告和招人情况。
　　裴谦有点意外。
　　裴谦之所以要过来亲自督工，就是怕吕明亮没办法准确地Get到自己这种迫切的心情。
　　但是现在听完了吕明亮的汇报，裴谦发现自己想多了。
　　吕明亮办事很靠谱嘛！
　　看起来，把吕明亮调任到逆风物流来，是一个非常正确的决定。
　　因为吕明亮这个人的特点就是听话，不管裴总说什么，他都会非常忠实地去执行，绝不自作主张。
　　把逆风物流这样的命脉部门交到吕明亮手里，裴谦心里踏实多了。
　　吕明亮汇报完毕，微笑说道：“裴总，这次逆风物流的布局，是不是有什么深意？”
　　裴谦一愣。
　　深意？什么深意？
　　深意就是我再不花钱就要完犊子了！
　　裴谦沉默片刻：“为什么这么问？”
　　吕明亮一副“我懂”的表情：“如果不是这些逆风驿站事关之后的布局，裴总怎么会那么着急地要在短期内把这些驿站给铺开呢？”
　　裴谦想了想，哦，也对。
　　在吕明亮看来，逆风驿站这种东西没有那么强的时效性，不管是早一个月还是晚一个月，影响都不会很大。
　　但裴总为什么这么上心呢？
　　显然是因为和以后的布局有密切联系！
　　裴谦喝着茶水，轻轻地点了点头，算是默许了。
　　你爱怎么想就怎么想吧，反正你帮我抓紧时间把这些逆风驿站给开起来、把我手里的钱给抓紧时间花出去，我就谢天谢地了。
　　茶喝完了，裴谦也放下心来，又叮嘱了吕明亮几句、让他一定要争分夺秒之后，转身离开。


第287章 得主动为裴总分忧，自己找事干啊！
　　晚上。
　　乔梁打开艾丽岛，扫了一眼《封神之作》这一期视频，发现已经被热心的玩家们光速地顶到了游戏区第一、全站第三的位置。
　　按照现在的速度，相信到了明天，这期视频妥妥地来到全站第一不是梦。
　　乔梁满意地打开视频看了一下评论区，感受了一下粉丝们的彩虹屁，心满意足。
　　看看，什么叫一线UP主啊？
　　一线UP主就是随随便便发一个视频，就能登上艾丽岛的全站排行榜！
　　自豪之余，乔梁也非常感谢裴总。
　　如果不是裴总提供了这么一款具有话题性的游戏，他也不会有机会制作这样一款视频，在众多的游戏视频中脱颖而出。
　　被彩虹屁吹完了，乔梁准备关掉网页，继续剪辑《回头是岸》全程攻略解说的第一期。
　　虽说乔梁很想鸽一段时间再说，但现在游戏的热度正高，肯定要抓住这个机会，再给自己多赚一些热度。
　　如果接下来的全程攻略解说视频每一期都能登顶艾丽岛全站排行榜的话，那涨粉效果绝对明显，以后再接恰饭的广告，价码自然也就更高了。
　　乔梁发了一条动态：“第一期攻略视频正式开始制作了！敬请期待！另外，有好多朋友跟我诉苦说电脑配置太差玩不了这游戏，那我建议可以到一些高端网吧体验一下。京州地区的朋友们，特别推荐摸鱼网咖，绝对给你最完美的游戏体验，当然缺点是死了就不能怪设备了吼。”
　　顺手帮裴总宣传了一下摸鱼网咖。
　　刷完存在感之后，乔老湿刚准备关掉网页，却发现自己收到了一条私信。
　　点开一看，是另外一个UP主发来的。
　　“乔老师您好，我是一个米国留学生视频作者，我叫郝帅气，我也特别喜欢《回头是岸》这款游戏，现在我想在link live上直播一下这款游戏，希望可以用到您视频中的一些内容，不知道可不可以，谢谢。”
　　乔梁一愣，因为这个UP主他有印象。
　　这确实是一个国外来的留学生，视频里说一口塑料普通话，不过拍的视频都还挺有意思的，在艾丽岛也有一定的人气。
　　点开头像看了看，确实是正主没错。
　　乔梁挺高兴，直接回复：“当然可以！”
　　乔梁知道link live，这是国外一个比较火的聊天软件新开的直播业务。
　　国内有ZZ直播，同样都是新兴的直播平台。
　　但是相比起来，link live在国外起步更早，各种功能更加完善，热度也比国内的ZZ直播要高得多。
　　如果这位外国人可以在link live上直播一下《回头是岸》，应该也算是弘扬了传统文化吧？
　　而且还能跟这位UP主交个朋友，以后还能连动一下，这岂不是一次完美的双赢？
　　所以，乔梁直接一口答应下来，并且特意关照，如果这位郝帅气同学在玩游戏的过程中遇到什么问题也可以随时向他提问，一定会认真解答。
　　毕竟《回头是岸》是一款内容比较复杂的游戏，里面有不少的支线剧情和解谜内容都用到了一些古文和诗词的元素，乔梁觉得就凭这个外国UP主的塑料普通话，应该是搞不懂的。
　　两个人用私信聊了几句，相谈甚欢，加了个好友，约好定期交流一下关于游戏的心得体会。
　　郝帅气同学也表示自己会把link live上的直播全都录下来，也发到艾丽岛上，希望乔老湿到时候可以给他稍微转发一下。
　　……
　　……
　　10月8日，周五。
　　摸鱼网咖寰宇天街店。
　　马洋和张元坐在网咖的休息区，投影仪的大屏幕上正在播放着《封神之作》这期视频。
　　“马哥，最近网咖的生意果然越来越红火了，我就说裴总果然是有远见。”
　　张元看了看上座率已然快要过半的网咖区：“你说裴总是不是算计好的？知道游戏发售之后这么火，肯定会有不少人跑来网咖玩游戏，所以提前布局，让咱们抓紧时间开店、还一下开了四家？”
　　马洋呵呵一笑：“那肯定啊，谦哥能打无把握之仗吗，我觉得这事肯定是计划好的。”
　　“话说回来，前天我偷偷地跑了一趟号称走高端路线、山寨咱们的星乐网咖，结果你猜怎么着，跑《回头是岸》竟然有点卡，没办法最高特效流畅运行！”
　　张元一愣：“不能吧？星乐网咖的电脑，不也是高配？”
　　马洋摇了摇头：“我看了看配置，跟你配的差远了，绝对是偷工减料了。咱的电脑，包括显示器、外设这些，全套下来两万多，光是一台主机就得奔着一万多了。”
　　“但是星乐网咖那一台主机，依我看撑死了也就五千，这能一样吗？”
　　“倒是也能跑《回头是岸》，但就是跑起来挺费劲，得把画质和特效调低，而且游戏体验也很一般。”
　　“所以你没发现么，来咱们网咖上网的，有一多半都是冲着《回头是岸》来的。”
　　“陈垒的事情已经让摸鱼网咖有一定知名度了，再加上无名餐厅和全民点评的评分……咱们网咖现在在京州的知名度已经很高了！”
　　“在京州，现在一提高配置网咖，大家最先想到的都是摸鱼网咖。”
　　“谦哥说要回归网咖业务本质，还真做到了！”
　　张元感慨道：“要不怎么说裴总还是裴总，环环相扣，暂时的亏损都是为了更大的盈利，太厉害了。”
　　“按照这种情况继续下去，情况非常乐观啊！”
　　当然，张元和马洋也都很清楚，《回头是岸》这款游戏只是摸鱼网咖逐渐热闹起来的一个契机。
　　一方面，原本的摸鱼网咖在京州积累了不错的知名度，另一方面，全民点评上摸鱼网咖的口碑不错，也吸引了不少人前来。
　　而《回头是岸》这款游戏的配置要求明显高于一般电脑，配置不够可能会卡，大部分京州当地的玩家为了能够更好地体验这款游戏，全都跑到了附近的摸鱼网咖。
　　寰宇天街的这家摸鱼网咖慢慢地也有了知名度，很多来逛街的男生，闲的没事干就来网咖坐坐，竟然还真把网咖的热度给带起来了。
　　张元和马洋两个人一边看着投影一边感慨，裴总真是太英明了！
　　“请问，您二位是这里的老板吗？”
　　张元扭头一看，一个看起来其貌不扬、但穿着打扮看起来就很有钱的小哥站在他身后。
　　张元不敢怠慢，毕竟是客户，客户就是上帝嘛。
　　不管有钱没钱，那都是摸鱼网咖的衣食父母。
　　“您有什么需要帮忙的吗？”张元赶忙问道。
　　小哥笑了笑：“没什么，我就是觉得你们网咖里这一套电脑用着很舒服，能不能给我一套配置单？我想在自己家里也搞一套。”
　　张元点点头：“没问题啊，你稍等。”
　　他找了纸笔，快速地把配置单写了下来。
　　对于张元来说，这些配置简直就是烂熟于心，信手拈来。
　　“这个机箱的话，理线不是特别方便，应该没问题吧？”张元把纸条递给小哥，随口问道。
　　小哥挠了挠头：“呃……我不太会装机。你能帮帮我嘛？”
　　张元：“……”
　　他刚想拒绝，小哥又说道：“我给你五百块钱装机费！”
　　张元：“没问题！”
　　“那就这样，咱俩留个联系方式，我找人给您装好，然后你留个地址，直接给您送货上门。”
　　“是吗？那太谢谢了！”小哥很高兴，再三感谢之后走了。
　　马洋有点纳闷，低声问道：“让他自己找人装去呗，咱们费这个劲干什么？”
　　马洋有点不理解的，张元现在好歹也是摸鱼网咖的区域经理了，怎么又干回老本行，给人家装机去了？
　　这一台电脑给五百装机费，虽然相对于市价来说是挺高了，但张元现在的薪水这么高，至于赚这个辛苦钱吗？
　　张元微微一笑：“马哥，我不是为了赚这几百块钱的装机费。我是突然觉得，这里头有商机啊！”
　　“你不觉得‘摸鱼网咖同款电脑’、‘《回头是岸》专用电脑’，或者‘腾达游戏指定电脑’，是个挺不错的噱头吗？”
　　马洋一愣：“呃……是个不错的噱头。但是，即使能蹭到一点网咖的热度也不够啊，咱们这相当于是跟那些传统的电脑品牌竞争，不好办啊。”
　　张元摇了摇头：“传统电脑品牌整机都是疯狂缩水的，这里头有很大的利润空间，对于真正对游戏有需求的玩家来说，肯定还是DIY更划算。”
　　马洋想了想：“可是人家有售后啊。”
　　张元微笑道：“我们也可以有售后啊，不仅可以有售后，还可以有送货上门服务呢！你忘了，逆风物流也是裴总的产业，不用白不用啊！”
　　“网上有那么多卖整机的奸商，还骗了不少人，咱们卖的这都是货真价实的东西，就只是收点装机费和售后服务的钱，只面向那些土豪用户，肯定有搞头。”
　　“说不定咱们以后也可以做一个现成的品牌呢！”
　　马洋有些茫然：“现成的品牌？”
　　张元点了点头：“我想好了，就叫信仰国度，Republic of Faith，简称ROF，你觉得怎么样？”
　　“到时候这个业务也可以随着摸鱼网咖和逆风物流一起，逐渐覆盖到京州全城！”
　　马洋想了想：“倒也不是不行，但就感觉……好像没什么必要吧？咱们把网咖业务做好不就行了吗？”
　　张元摇头：“马哥，你想得太简单了！”
　　“咱们不能总是裴总指挥什么，咱们就做什么，工作太没有主动性了！”
　　“得主动为裴总分忧，自己找事干啊！”
　　“虽然马哥你跟裴总关系铁，但现在腾达家大业大，咱们不抓紧时间做点成绩出来，肯定要被其他部门压一头。”
　　“这次给摸鱼网咖再拓展一些业务，这要是能成，咱们摸鱼网咖在腾达的地位，肯定也会水涨船高的！”
　　“到时候在所有人面前扬眉吐气，岂不美哉？”
　　马洋点了点头，深以为然：“对，你说的有道理。”
　　“不能总是谦哥说什么我们做什么，也得自己找点活干了。”
　　“那你就忙电脑那边的事情，招一些负责装机和售后服务上门的技术人员。”
　　“我跟吕明亮说一下这个事情，让逆风物流那边配合我们一下，搞起来试试！”


第288章 We need English！
　　10月10日，周日。
　　乔梁更新了《回头是岸》全程攻略视频的第一期，然后满意地刷新着页面，看着沙雕网友的评论和弹幕，等着这期视频的热度不断提升。
　　评论区很快就变得热闹了起来。
　　“沙发！！”
　　“终于等到了，感动！”
　　“啊，老乔的视频终于来了，先点个赞支持一下！”
　　“老乔这游戏思路好清晰啊，不愧是专门研究过的。”
　　“确实，乔老湿这个视频功课做得好足，基本上是以手残玩家的视角体验游戏的，一些很难打的地方也都有不错的通关技巧，太及时了！”
　　“很专业，而且也埋下了很多剧情的伏笔，给你点66个赞嗷！”
　　“脑子：我学会了！手：不，你没有。”
　　“感觉我和老乔玩得并不是一个游戏……他为什么玩得这么轻松？”
　　感受着沙雕网友们的彩虹屁，乔梁不由得洋洋自得。
　　我是专业的游戏解说，能跟其他人一样么？
　　乔梁自己对于这期视频也非常满意。
　　这期视频并不是一个侧重炫耀技巧的视频，而是站在一个普通玩家的立场上，为大家找到一个比较容易通关的方式。
　　当然，某些特殊的怪物，乔梁也会先存档，然后用多种方式通关，向大家展示很多种不同的打法。
　　除此之外，游戏中埋下的一些细节、彩蛋，乃至于对官方小说的考证，或者是对一些疑点的猜测，也变成了视频相当出彩的部分。
　　看着粉丝数快速增长，乔梁感到既欣慰又得意。
　　要感谢谁？
　　当然是要感谢裴总！
　　如果不是裴总提前把自己叫到京州体验游戏，哪能快其他UP主这么多？
　　乔梁不由得想着，如果当初裴总没有让自己提前体验，那自己此时应该还在磕磕绊绊地尝试着通关，被游戏虐得死去活来。
　　要不怎么说裴总是亲人呢！
　　不仅邀请我去体验游戏，还根据我的意见对游戏反复修改。
　　这游戏能这么成功，肯定也有我的一份功劳在里面吧？
　　四舍五入一下，我乔某人是不是也能挂个“《回头是岸》助理设计师”的名头了？
　　或者“《回头是岸》特约测试员”？
　　嗯嗯，都不错！
　　乔梁随便翻了几个粉丝的牌子，跟评论区互动了一下。
　　很快，这个被观众们称为“十月最强番”的视频就开始在排行榜上节节上升，先是登上游戏区排行榜，而后很快就向着艾丽岛的总榜冲刺！
　　乔梁翻着榜单上的视频，突然看到一个熟悉的UP主名字。
　　是郝帅气！
　　他的视频标题是：当老外UP主在link live直播《回头是岸》。
　　目前视频的热度也在飙升，紧跟在乔梁攻略视频的后面。
　　“咦，这哥们的效率也挺快的嘛，我来看一下国际友人玩得怎么样了。”
　　乔梁点开视频。
　　不得不说，郝帅气人如其名，确实挺帅气的，就是感觉人有点憨憨，很会搞节目效果。
　　这位外国的精神小伙是把自己在link live上面的直播录像给剪辑了一下，然后配上字幕和特效发到了艾丽岛上。
　　显然郝帅气的视频跟乔老湿是完全不同的路子。
　　乔老湿的视频是攻略视频，节奏说不上很快，但内容非常紧凑，整个路线都是规划过的，一切都像是按照剧本在走，让玩家们发出“这游戏竟然这么简单”的感慨。
　　而郝帅气的视频则完全是初见视频，里面充斥着各种小白被怪物虐杀的场景，直播中可能会在一个小怪面前死个好几次，而郝帅气把这些死亡镜头精简了一下，全都做成了节目效果。
　　郝帅气把自己的墓志铭写成了“He died”，再加上摄像头拍下的表情，让观众们都在这个视频中看到了自己玩游戏的影子，节目效果也相当爆炸。
　　从视频的弹幕上就能看出来，虽然郝帅气一直在死，但观众们反而觉得特别欢乐。
　　“哈哈哈哈主播又死了。”
　　“是我本人没错了。”
　　“这个he died就很灵性了。”
　　“建议主播二周目的时候把墓志铭改成‘草’或者‘菜’，绝对效果拔群！”
　　“腾达游戏扬我国威？”
　　“明明是让国际友人受苦，破坏国际关系！”
　　“死因：这个怪看起来不厉害。”
　　“从隔壁乔老湿的视频来的，一菜两吃，节目效果爆炸！”
　　“奇怪，这游戏自己玩的时候恨不得砸手柄，怎么看别人玩就这么欢乐呢？”
　　“球球主播去找个代练吧，真的看不下去了！”
　　郝帅气还在旁边备了一本大辞典，网页上开着诗词查询，经常是遇到一段剧情就要查一下是什么意思。
　　为了阻止外国人玩这游戏，裴谦当时特意在剧情中加入了很多诗词和古文，甚至把一些支线剧情的关键解谜内容藏了起来。
　　对于乔梁而言，虽然他的古文功底也不咋样，但好歹还是有一点，连蒙带猜也能猜出个大概。
　　但对于郝帅气来说可就是要了亲命了，经常是翻了半天大辞典也查不到，还得求助于一些同学和热心观众。
　　不过，每当郝帅气查到一句诗词的含义并破解开谜题的时候，他也会特别激动，非常有成就感。
　　裴谦倒是也想过搞原创诗词，这样就做得更绝一点，但没办法，这玩意要求太高了，办不到啊！
　　即使是文学专业的大学生也不会专门学作诗，就算大学生强行尬诗，效果肯定也比古人的那些经典诗歌效果要差得多。
　　而且马一群和朱兴安他们还忙着写剧情呢，没那么多时间字斟句酌地写诗。
　　所以游戏中的这些诗词，主要还是挑了一些比较冷门，同时含义又比较符合的内容，直接嵌入到了游戏中。
　　郝帅气靠着大辞典和诗词查询，费了很大的劲还真把这些谜题给解开了。
　　然后他还会向直播间的观众解释这些谜题的意思，引发一片“woo”、“LOL”或者“awsome”的赞叹之声。
　　Link live没有弹幕，但观众们依旧可以在直播间内发言，跟主播互动。
　　郝帅气也非常贴心地把这些国外观众在看直播时的发言给录了下来，并定期翻译一些比较有意思的评论，在视频的最后展示出来。
　　比如这一期视频的最后，就展示了几个老外的留言。
　　“非常有意思的游戏，希望能看到更多！”
　　“谁能给一个这游戏的购买地址吗？”
　　“看起来这游戏是为真正的玩家准备的游戏，让人眼前一亮。”
　　“看起来内容很丰富，手感和画面也不错，已经等不及想看后面的内容了！”
　　“we need english！”
　　“日本語が必要！”
　　看到这些留言，乔梁不由得露出了笑容。
　　“一边翻字典一边玩游戏可还行？”
　　“是时候让国际友人也感受一下什么叫做受苦了！”
　　“不过话说回来，这游戏这么硬核，也难怪符合这些外国玩家的口味。”
　　“给他点个赞吧。”
　　乔梁转发了郝帅气的视频，开开心心地互相蹭了一波热度。
　　……
　　腾达游戏。
　　李雅达看着《回头是岸》的游戏后台数据，又看了看游戏在TPDb上的评分，满意地点点头。
　　嗯，一片欣欣向荣嘛！
　　后台数据正在稳步增长，销量不断上升的同时，退款率也在快速下降，原本是20%多，现在还不到10%左右。
　　游戏在TPDb网站上的评分也在不断变化，现在的总分已经达到了8.1分，看起来未来一段时间还会持续增长。
　　最关键的是，再有几天就会有一些媒体评分出现了。
　　国内的游戏媒体要评测这款游戏，也得编辑部的众人打通关这款游戏之后才能评价。
　　《回头是岸》的难度这么高，游戏媒体的编辑们也是人，短期内没办法通关也不好意思评价，所以媒体评分这边一直是空缺的。
　　如果有几个媒体给这游戏打了高分，那么TPDb网站上的分数，肯定还要继续增长。
　　“裴总果然是运筹帷幄。”
　　“这两天裴总虽然不在公司，但游戏的发展完全符合他的预料，果然，这就是所谓的胸有成竹吧。”
　　李雅达不由得感慨。
　　再度点开游戏的评论区，却发现多了一些热评。
　　“We need English！”
　　齐刷刷的队列，而且还都是不同的ID评价的。
　　李雅达不由得一愣。
　　刚开始她还以为这是有人故意捣乱的，毕竟这游戏都没在国外宣传，哪来的外国人？
　　但是粗略地看了看，发现类似评论还不少。
　　仔细地研究了一下，李雅达很快确定了来源。
　　是一个叫“郝帅气”的艾丽岛UP主在link live上直播《回头是岸》，所以才引发了一些国外玩家的注意。
　　看起来这些老外还都挺急的，毕竟《回头是岸》这游戏如果不懂中文的话玩起来太吃力了，游戏中的解谜内容基本上都只能放弃。
　　李雅达想了想，觉得还是得跟裴总汇报一下这个事情。
　　毕竟海外市场也是很广阔的嘛。
　　只要花点钱找个好一些的翻译，英文版做出来了之后就可以找海外的发行商进行宣发，再额外多挣一份钱。
　　想到这里，李雅达决定给裴总打个电话。
　　毕竟找翻译、找发行商这都不算小事，都得花钱，还是得裴总拍板为好。
　　“请示一下裴总，看看是不是要做个英文版出来。”


第289章 等待更好的时机
　　此时，裴谦刚刚从逆风物流总部离开，准备去摸鱼网咖寰宇天街店去看看。
　　毕竟游戏怎么样已经管不了了，现在得抓紧时间把钱给花出去。
　　逆风物流这边的进度一切顺利，吕明亮正在抓紧时间招人开新店。
　　本来，吕明亮办事非常靠谱，裴谦是应该放心的，但毕竟紧要关头，裴谦还是难免要多监督一下。
　　忙也没办法，再忙也得熬过这个月结算。
　　车上，裴谦的电话响了。
　　一看是李雅达打来的，裴谦心里瞬间“咯噔”一下。
　　该不会是《回头是岸》又出事了吧？
　　别搞我啊！
　　我这边正在想办法解决问题呢，千万别给我制造更大的问题啊！
　　赶忙接起电话。
　　“裴总，我们要不要给《回头是岸》出一个英文版？”
　　“我看评论区有好多外国人留言，希望这游戏出英文版呢。”
　　“而且，这样说不定也能开拓一下海外市场，官方不是一直在响应号召，扶持国产游戏，弘扬传统文化吗……”
　　裴谦听得心惊肉跳，赶忙说道：“这个不着急！”
　　出英文版？那不是让我死吗！
　　裴谦心里很清楚，《黑魂1》最早就是在欧美市场火起来的，这种受苦游戏特别受到欧美玩家的偏爱。
　　这要是《回头是岸》也搞一个英文版，那不是要了亲命了？
　　当然，也不是说完全不能搞，关键是都到这个节骨眼上了，要赚钱也不是在这几天啊！
　　现在还有不到一个月就结算了，裴谦这又是开网咖又是开逆风驿站，眼瞅着突击花钱一把就能制造个亏损，亏个几十万，自己口袋饱饱的同时还能拿到系统的特殊奖励。
　　结果这都最后关头了，上线一个海外版本，这不是搞人吗？
　　虽说制作海外版本、请翻译也会花钱，但这点钱根本不够看。
　　笔译在欧美地区算是一个非常体面的工作，但在国内，笔译在同传、商务会议陪同翻译等等之下，完全是白菜价，千字三四百就算高了，翻译十万字的游戏文本也才能花出去个几万块而已。
　　就这点小钱，值得裴总一花？
　　即使请那些成名的译者，最多也不过是花出去十几万，相对于英文版可能造成的收入来看，简直就是杯水车薪，非常不划算。
　　裴谦要是答应了李雅达，以这位的工作效率，估计两天之内就找好笔译，几个翻译分别翻游戏内的不同文本，很快就能搞定。
　　马上结算了，不能闹这种幺蛾子！
　　所以裴谦果断拒绝。
　　就算要翻译，那也得这个月结算之后啊！
　　裴谦咳嗽两声：“太仓促了。”
　　“进军海外市场，需要天时地利人和，缺一不可。如果没有丰厚的资源和扶持，贸然进入容易栽跟头。”
　　“当然，不是说怕栽跟头，只是这关乎我们公司的长远布局，没必要冒进。”
　　“还是先稳住国内市场，等下个月再考虑出多语言版本的事情。”
　　“你们可以先找找看有没有合适的翻译，至于具体什么时候开始制作多语言版本……等下个月再说。”
　　李雅达：“啊，可是，现在的国外玩家怎么办？感觉他们挺可怜的，难不成让他们一边翻字典一边玩，一直等到下个月？”
　　裴谦严肃道：“有何不可？这正好是个让他们学习中文的好机会嘛！”
　　“现在入手游戏的，都是对略懂中文的玩家，让他们翻翻字典、复习一下已经逐渐遗忘的知识，掌握一些新的中文词汇，这不是挺好的吗？”
　　“至于那些完全不懂中文的玩家……反正都是等，多等半个月又能怎么样。”
　　“再说了，咱们游戏里面有这么多古诗，翻译起来多费劲啊？要是翻译得太仓促了，搞成了机翻水平，发出去也让外国友人笑话。”
　　“所以这事急不得，得从长计议。你可以先去寻找一下有没有什么比较厉害的翻译大神，找到了再说。”
　　李雅达想了想，好像也是这么回事：“好的，那我先准备准备。”
　　挂了电话，裴谦长出一口气。
　　还好我机智，差点出大问题！
　　下个周期的事情就下个周期再说，反正只要不赶在这两天，过了结算期那就一切好说。
　　裴谦平复了一下情绪，过了没多久，寰宇天街到了。
　　裴谦下了车，直接赶往三楼的摸鱼网咖。
　　前几天裴谦一直在盯着腾达那边，所以摸鱼网咖这里已经有段时间没来了，今天必须得看一眼才能踏实。
　　然而还没进门，裴谦就感觉情况有些不对。
　　现在是周日下午，寰宇天街作为京州市最大的高档商场，人流量不小。
　　原本人流量也很大，但跟三楼的摸鱼网咖没关系，毕竟大部分人来商场都是逛街、吃饭、看电影的，不是来打游戏的。
　　之前裴谦考察这家摸鱼网咖选址的时候还特别留意过，三层这边的两家服饰品牌平时就比较冷清，咖啡馆的人气也很一般，这才放心地把摸鱼网咖开在这里。
　　但这次来，情况突然有些不对！
　　裴谦是乘坐直梯上来的，电梯里人很多，裴谦本来没太在意，以为大家都是去看电影或者吃饭的，结果到了三层，这群人竟然乌央乌央地全都下了电梯！
　　最后一个下电梯的裴谦僵住了，眼睁睁地看着这群人往摸鱼网咖走去。
　　等一下！
　　你们给我站住！
　　干嘛的！
　　别到处乱走啊！
　　裴谦赶忙快走两步来到摸鱼网咖门口，然而看到里面的场景，差点一口气没顺过来当场抽过去。
　　上座率得有六成以上了，照这个尿性，估计就快扭亏为盈了！
　　这真是苦尽甘来……个鬼啊！
　　裴谦第一时间想到寻找马洋和张元。
　　人呢！
　　网咖搞成这样肯定跟着两个货脱不开干系！
　　是谁干得先主动把锅给背好，被我逮到了绝对没你的好果汁吃！
　　裴谦继续往网咖里走，越走，越是心惊肉跳。
　　之前他体验过这种感觉，是在摸鱼网咖旗舰店。
　　只不过那时候网咖虽然爆火，但主要是咖啡馆和酒吧业务爆火，大部分人都是来听陈垒唱歌的。
　　但这家店已经只剩网咖业务了啊！
　　这些人全都坐在电竞椅上认真玩着游戏，里面有很大一部分都是在打《回头是岸》的。
　　竟然还有不少情侣和开黑的兄弟，让整个网咖看起来相当热闹，不复以往的冷清。
　　难受！
　　裴谦来到网咖的休息区，投影仪的大屏幕上正在播放着乔老湿的最新视频。
　　休息区的长桌周围坐着一些顾客，有的在喝咖啡，有的在喝奶茶，同时看着大屏幕上乔老湿的讲解，时常露出恍然大悟的表情，仿佛是大受启发。
　　马洋也在休息区坐着，张元没在，不知道去干嘛了。
　　“谦哥你来了？”
　　马洋的大长脸上绽放出笑容，招呼裴谦在休息区坐下。
　　“要喝咖啡吗？旁边咖啡店看咱们网咖热闹起来了，跟我们一起搞了个活动，充网费饮品七折！别说，味道还行，你看现在人手一杯。”
　　裴谦嘴角微微抽动。
　　这当头一刀，给他砍得有点懵。
　　“今天……怎么人这么多？”裴谦颤悠悠地问道。
　　马洋有些茫然：“啊？不是啊。最近天天人都这么多啊。”
　　裴谦：“……”
　　尼玛啊！
　　你个大长脸是要气死我是不是？
　　气死我对你有什么好处？
　　裴谦强行平复着自己的情绪：“所以，具体是从什么时候人开始变多的呢？”
　　马洋有点纳闷：“谦哥你还不清楚吗？就是在你忙《回头是岸》的那段时间啊！”
　　“我之前一直没有意识到，虽然咱们网咖的上座率不搞，但已经通过之前的一系列事件在京州当地积累了不错的口碑了！”
　　“这家店虽然新开，但在全民点评上评分也一直很高。”
　　“刚开始人少，但后来人就越来越多，大家逛累了，正好咖啡馆没地方了，就来咱们网咖坐坐，反正一个小时十块钱的消费在这商场里算是挺划算的。”
　　“然后谦哥你猜怎么着，就在前几天，商场里那个大型旱冰场装修完正式开放了！”
　　“很多爸爸带着孩子来滑旱冰，孩子上课得上一个多小时，当爹的正好来我们网咖玩。”
　　“还有像是陪女朋友来做头发、做美甲之类的，一下子就得好几个小时，也有来咱们网咖打发时间的。”
　　“除此之外还有口碑效应，好像乔老湿也在网上给咱们网咖推荐了，那个全民点评的王鹏也给咱们网咖推荐了。”
　　“当然，最重要的还是《回头是岸》这游戏火了，连带着网咖也沾光！”
　　“有不少玩家就为了玩《回头是岸》获得最好的游戏体验，天天往这边跑。”
　　“谦哥你之前一直在腾达忙活，就是忙活这事吧？”
　　裴谦默然无语。
　　怎么，又变成我的锅了？
　　你以为《回头是岸》现在这样子是我希望的吗！
　　马洋稍显遗憾：“可惜的是，即使跟以前相比有了很大进步，但距离真正赚钱还有那么一点点距离。”
　　“谦哥你是不是也对现在的情况不太满意，觉得应该更火才对，对吗？”
　　裴谦嘴角微微抽动，我确实不满意，但完全是因为其他原因啊！
　　他想到一个更重要的事情，赶忙问道：“其他几家新店怎么样了？”
　　马洋高兴地说道：“选址都已经敲定了，简单装修一下，下周就能开业！”
　　裴谦赶忙摆手：“不急！把开业时间定在下下周日，也就是24号，没必要那么赶了，明白吗？”
　　本来裴谦觉得，这些网咖什么时候开业都无所谓，但现在看到寰宇天街店的尿性，他才意识到问题很大！
　　其他店如果开太早了，顾客多起来，给会给裴谦带来更加沉重的负担！
　　所以，就卡着结算前一周的时间点开业，晚开业一周，自然能少赚点钱，不要给自己造成那么大的压力。
　　马洋一愣：“可是，我们房租都已经交了，为什么要再拖一周……”
　　裴谦故作深沉地说道：“这是为了等待一个更好的时机，不必多问。”


第290章 媒体评分刷新了
　　10月12日，周二。
　　腾达网络技术有限公司。
　　李雅达刚刚结束了跟几个翻译工作室人员的沟通。
　　在请示过裴总之后，李雅达已经联系了几家国内不错的翻译工作室，并且把游戏的一部分文案内容发了过去，让他们进行试译。
　　李雅达特意挑选了一些游戏中的解谜元素，想要看一看这些翻译工作室的真实水平到底如何。
　　在类似的支线任务中，往往是通过一首诗词为线索，寻找相应的提示，再触发相对应的剧情，这其中的翻译难度还是挺高的。
　　一方面，必须把这些诗句的意思给完整地翻译出来，不错漏一些关键信息，让国外的玩家们也能根据这些内容来进行解谜；
　　另一方面，还得做到信达雅，这么好的诗词古文，如果翻译成其他语言之后变成了大白话，那就没意思了，毫无美感。
　　所以，这其实非常考验译者的功底，一般人还真不行。
　　这几个翻译工作室已经纷纷交付了试译的内容，但李雅达把这些内容拿给辛助理看了一下，却都得到了否定的答复。
　　翻译倒是也不算错，就是翻译出来的美感不太够。
　　李雅达自己的英语水平一般，但也能大致看出来翻译的好坏。
　　辛助理就更不用说了，在知名外企做过副总裁助理，精通三国语言，要说亲自上手翻译肯定也差那么点意思，但现成翻译的好坏还是能一眼就看出来。
　　所以，李雅达跟这些工作室进行了简单的沟通，让他们再重新翻译一下，提高一点姿势水平，否则就只能很遗憾地无法合作了。
　　打发完了这些翻译工作室，李雅达不由得感慨，裴总说的果然是对的。
　　这事确实急不得！
　　《回头是岸》的翻译工作相比其他游戏来说要困难不少，如果一位求快的话肯定会搞成机翻，无法保证质量。
　　到时候仓促上线多语言版本那就是自毁口碑，根本不是腾达的作风。
　　腾达一向是不计投入，想尽一切办法把所有细节都做到最好，这是每一个腾达人都从裴总那里学到的核心精神。
　　“算了，还是听裴总的，不要冒进。”
　　李雅达也尝试着去寻找一些翻译圈子里比较厉害的大牛，但一时半会儿很难找到，主要是没这个门路。
　　官方的资源站上倒是有一些专职翻译，还有一些翻译工作室也能联系上，就比如李雅达找到的这几家，但很难保证会翻译得特别好。
　　而一些真正厉害的大牛，往往是不乐于做游戏翻译的。
　　人家平时翻的可能都是一些当代名著、牛逼的大片之类的，翻译游戏文本相对来说算是脏活累活，即使找上门去，人家也不一定答应。
　　更何况，具体怎么联系到这些人也是个大问题。
　　所以李雅达也知道这事急不得，只能慢慢来。
　　倒是跟马一群的终点中文网那边的联动，有了新的进展。
　　之前马一群找到李雅达，说了一下官方小说和游戏联动的事情，李雅达欣然同意。
　　这对双方来说都是好事，而且既然都是自家产业，完全就是举手之劳嘛。
　　两个人一合计，很快就想出了一个不错的联动方案。
　　原本马一群想的是搞一个七天登录活动，只要在网站做七天活动，游戏这边就可以领一个小奖励。
　　李雅达想了想，干脆更进一步，把两边帐号打通就好了嘛！
　　包括终点中文网、腾达游戏、TPDb网站等等，只需要一个统一的腾达帐号登录不就行了么？
　　这样一来，所有腾达游戏的玩家就可以直接用自己的游戏帐号登录终点中文网，有什么奖励也就可以直接按照帐号来发放。
　　而且这也不麻烦，很快就能搞定。
　　至于游戏这边的奖励，李雅达刚开始想的是给一些消耗道具，比如用于升级的三魂七魄、强化武器的道具等等。
　　但是转念一想，有点太抠了。
　　一个买断制的单机游戏，何必这么抠门？
　　直接给个专属外观好了！
　　但是现在重新定制一个新的模型是有点来不及了，所以李雅达一拍脑门，决定给玩家一个能变更角色模型的特殊道具，直接用一个现成的丹药道具图标，名字就叫“易容丹”，可重复使用。
　　这个做起来不难，让程序改一改代码就可以了。
　　当然，也不能随意变模型，有些怪物或者Boss的模型非常大，变了之后可能会引发一些谜之Bug，所以这个道具限定了只能变一些和主角体型相近的模型，包括小怪和NPC。
　　同时，这个道具的使用也有一定的冷却时间，整体来说是个娱乐性质的道具。
　　但不管怎么说，游戏里的NPC也有个别还看得过去的小姐姐，虽然不算特别漂亮，但在这个世界观里绝对称得上是美女了。
　　所以李雅达想了想，这个对玩家们的吸引力应该还是挺大的吧？
　　顺手安排上了。
　　把活交给手下人之后，李雅达习惯性地打开TPDb，想要看一下《回头是岸》最近的评分变化情况。
　　最近腾达内部的所有员工都已经养成了没事就看TPDb的习惯，毕竟现在这网站的评分直接决定着自己下个月的奖金，不可能不关注。
　　游戏具体赚了多少钱那都是虚的，都是顺便挣一挣，真要想着拿奖金，还得是项目的口碑爆炸。
　　“嗯？9.1分了！”
　　李雅达不由得精神一振，这评分简直是狂飙啊！
　　怎么一天没看就增长了这么多？
　　点开仔细一看才发现，原来是媒体评分终于刷新了！
　　TPDb网站上有很大一部分权重来自于媒体评分，直接抓取的一些权威游戏媒体的数据，这些数据越高，项目的总分自然也就越高。
　　李雅达扫过几个游戏媒体的评语，发现他们全都对《回头是岸》不吝溢美之词。
　　“在《游戏制作人》之后，腾达游戏再度用一款令人耳目一新的经典之作重新诠释了何为创新。”
　　“这家快速崛起的游戏公司总是能够给玩家们带来耳目一新的全新体验，并在短短数周之内让玩家们完成从叫骂到叫好、从拒绝到真香的转变。”
　　“腾达游戏总是能够带来精良的大制作，仿佛‘偷工减料’这个词完全不存在于他们的词典中。”
　　“在这之前从没有设计师认为这种高难度的硬核游戏能够在国内成功，但腾达显然做到了。《回头是岸》让玩家们心甘情愿地受苦，而且还乐在其中。”
　　“可以预见，这款游戏完美的战斗系统将在未来一段时间成为标杆。”
　　“墓志铭的设计别出心裁，一些玩法上的细节能够看出设计者的灵感和天赋。”
　　“这款游戏的难度机制也值得所有设计师学习。”
　　各大游戏评测网站和游戏媒体上，类似的观点屡见不鲜。
　　这些评测媒体的说法，和玩家们刚开始的评价并不一致，这是因为经过一周多的时间，玩家们对游戏的口碑经历了一次大的反转，这些游戏评测媒体也全都看在眼里。
　　而且，这些评测媒体不会因为受苦、打不过去就给低分，他们都是有专业素养的。
　　普通玩家只是看到《回头是岸》的难度很高，觉得自己受苦很生气就报复性地打低分，但这些游戏媒体能够看到更多的东西：
　　游戏品质精良；
　　战斗系统出色；
　　世界观和画风设计优秀；
　　剧情复杂且深刻；
　　在一定程度上弘扬了华夏文化；
　　玩法和系统上的创新为以后的动作类游戏指明了方向。
　　所以，把这些优点全都纳入到游戏评价体系中，这游戏能够获得高分也就不足为奇了！
　　而这其中最让李雅达感到骄傲的，是官方平台的评价。
　　“《回头是岸》描绘了一个令人绝望的世界，这个世界脱胎于华夏传统文化，又经过了艺术上的再塑造，给了玩家耳目一新的全新感受。”
　　“这是一个六道崩坏、末法时代降临的绝望世界，出色的难度设置让玩家仿佛真的置身于绝境之中，在一次一次的死亡中饱受磨难；但这个世界中又隐藏着无数令人好奇的秘密，让每一名玩家都不由自主地复活后再度站起，渴望找到那种拯救一切的使命感！”
　　“恢弘史诗、虐心挑战、丰富的背景故事、游戏中蕴含的哲理，让《回头是岸》成为一段令人回味无穷的冒险！”
　　“尤其值得赞誉的是，在国产华夏风游戏式微、所有国内厂商都在邯郸学步地抄袭国外厂商的时候，腾达游戏走上了一条特立独行的完全原创之路。”
　　“《回头是岸》很好地将传统文化融入到了故事背景、游戏内容以及精神内核中，对传统文化在新时代的传播起到了至关重要的作用。”
　　“希望其他的游戏厂商、设计师也都能加强思想建设，多多学习，更好地弘扬传统文化，让游戏产业尽快建立起文化自信！”
　　当然，对于官方而言，但凡表扬，必定要有所表示。
　　《回头是岸》毫无疑问地又拿到了几个推荐位，这都是意料之中的事情。
　　李雅达也不由得感慨，裴总就是裴总，随随便便一出手就是一个经典游戏！
　　至于官方的推荐……那是什么东西？裴总都拿到手软了！
　　李雅达又看了一遍这些媒体吹《回头是岸》的说辞，很是高兴。
　　“虽然是半路接手，但这游戏能火也有我的一份功劳在嘛！”
　　李雅达正在看着，前台的小姑娘跑了过来。
　　“官方平台的工作人员打电话过来了，说是希望可以谈一下海外版本翻译的问题。”
　　“啊？官方平台的工作人员？”
　　李雅达不敢怠慢，赶忙起身去接电话。
　　官方平台那边有腾达的办公电话，所以直接打到了前台。
　　李雅达还有些小激动，毕竟这还是第一次和官方的工作人员通话。
　　几句客套和寒暄之后，对方很快进入正题。
　　“请问你们有没有意向给《回头是岸》出一个多语言版本，推广到海外市场去？”


第291章 给主机贴标
　　李雅达赶忙说道：“啊，有的。其实近期我们也一直在找一些翻译工作室，只是《回头是岸》要求的翻译水平比较高，目前还没有找到太合适的翻译人选。”
　　“我们还在尝试联系一些比较资深的译者，只不过可能需要一定的时间……”
　　对方笑了笑：“那正好啊！”
　　“其实官方也有意向把《回头是岸》打造成一个文化输出的标杆游戏，如果你们同意的话，我们这边可以帮忙联系一些资深的译者，肯定会尽可能地让翻译做到信达雅。”
　　“至于费用和一些其他的问题也不需要担心，我们这边会有专人负责这件事情。”
　　“前期可以先上线英文版和日文版，其他的多语言版本可以慢慢来，不必着急。”
　　李雅达喜出望外：“那当然好了！”
　　她非常清楚，官方的资源和人脉肯定都比腾达一家私企要大得多了，如果官方愿意出面帮忙找翻译，那肯定能找到很不错的大佬译者啊！
　　一口答应下来之后，双方又简单交流了一些细节，互相留了联系方式。
　　后续工作还要从长计议，但有官方这么力捧，后续的工作应该会一切顺利。
　　挂了电话之后，李雅达感觉这简直就是意外之喜。
　　官方竟然主动帮《回头是岸》制作多语言版本，而且还主动帮忙推广！
　　但是仔细想想，这好像又在情理之中。
　　《回头是岸》的品质这么好，内涵这么丰富，就是一个很完美的宣传契机啊！
　　从之前的《热血战歌》手游版和《游戏制作人》就能看出来，官方的态度一向是鼓励原创、鼓励正确的价值引导、鼓励有深度有内涵的游戏。
　　而《回头是岸》不仅仅是玩法好、品质好，也有着极佳的文化内涵，甚至很多老外都不惜一边翻字典一边玩，可见这游戏的魅力所在。
　　这样一款游戏，不正是官方求之不得的么？
　　所以，官方会大力推广、甚至主动安排翻译，这都是情理之中的事情啊。
　　李雅达忽然想到了什么。
　　“难道，裴总早就想到了会有这么一出？”
　　“裴总当时是怎么说的来着？”
　　“他说，进军海外市场，需要天时地利人和，缺一不可。如果没有丰厚的资源和扶持，贸然进入很容易栽跟头。”
　　“现在，丰厚的资源有了，扶持也有了！那总不能算是贸然进入了吧？”
　　“看来裴总不让我着急，是早就在这等着呢，就是觉得一个月内官方必有动作，所以才如此淡定！”
　　“咦，不过裴总说的是下个月再考虑多版本的事情。”
　　“难道说，裴总本来以为官方下个月才会注意到这款游戏，安排翻译？”
　　“也有这种可能，毕竟游戏热度提升、引起官方注意也是需要时间的，可能就连裴总也没想到《回头是岸》会这么快地火起来吧！”
　　“太好了，我这就向裴总汇报一下这个好消息！”
　　“可惜裴总不在，如果裴总在的话，让他亲自跟官方工作人员沟通，他应该会更高兴吧？”
　　李雅达雀跃着，拨通了裴总的电话。
　　……
　　“阿嚏！”
　　出租屋里，裴谦裹着毛毯，打了个喷嚏。
　　擤了个鼻涕之后，裴谦把卫生纸扔向远处的垃圾桶，结果“啪嗒”一下磕在垃圾桶边上，掉地上了。
　　“草！”
　　裴谦很无语，裹着毛毯从床上下来把卫生纸捡起来扔掉，然后光速回到床上继续蜷缩。
　　今天他没去上班，因为他……感冒了！
　　正是秋冬之交，天气快速转冷，裴谦前几天一直在外面乱跑，果然冻着了。
　　所以今天他哪都没去，在床上躺尸，然后猛喝热水。
　　“我好惨。”
　　裴谦不由得有些碎碎念。
　　怎么跟我想象中的剧本完全不一样呢？
　　按照原本的计划，现在我应该已经可以坐等躺赢收钱了才对啊？
　　为什么还在突击花钱？
　　啊，惆怅！
　　正玩着手机，李雅达的电话到了。
　　裴谦愣了一下之后，赶忙接起来。
　　该不会才过去了两天时间，就又给我整出来了幺蛾子吧？
　　快要承受不住这种打击了！
　　“有事吗……”裴谦有气无力。
　　电话那头的李雅达明显一惊：“裴总，你感冒了？”
　　“啊，没有大碍，已经喝了很多热水了。所以是《回头是岸》那边有什么事情吗？”裴谦完全没有任何寒暄的心情。
　　李雅达高兴道：“是的裴总！官方刚才打电话过来，说要给《回头是岸》安排专门的翻译，并且会帮助我们进行海外的推广！甚至比裴总你预测的时间还要快了一周！”
　　“裴总你放心，我已经安排得差不多了！”
　　裴谦：“？？？”
　　什么玩意？官方给安排专门的翻译？
　　卧槽！那不完犊子了吗？
　　这还找什么理由拒绝啊？
　　裴谦人晕了，感觉自己的感冒又加重了。
　　还好他现在正在床上躺尸，不用担心突然倒在地上一睡不起。
　　沉默了一分钟，裴谦说道：“哦，还有别的事吗？”
　　李雅达：“啊，没有了，就只是汇报一下。裴总你感冒怎么样了？需要送药或者帮忙吗？”
　　“不用……”裴谦茫然地看着天花板，“我就只想一个人休息一下。”
　　“啊，好的，裴总你工作也不要太辛苦了，好好休息！”
　　挂了电话，李雅达小声嘟囔。
　　“果然，裴总早有预料，对此完全没有感到惊喜和意外。”
　　裴谦把手机扔在一边，默默地叹了口气。
　　没办法，官方给安排得明明白白的，惹不起啊。
　　又没有正当理由拒绝官方的好意，只能打掉牙往肚子里吞了。
　　好气，又得多开几家逆风驿站了！
　　……
　　……
　　摸鱼网咖旗舰店。
　　马洋和张元两个人已经有段时间没来这里了。
　　与之前不同的是，网咖区也不再冷清，上座率已经接近了八成，相当热闹。
　　当然，摸鱼网咖1.0和摸鱼网咖2.0的情况还不太一样，旗舰店这边的电脑很少，所以稍微来点客人就坐满了，上座率算是虚高。
　　但再怎么说，跟之前相比，摸鱼网咖的网咖业务也终于不再是摆设了，不得不说这是一个很大的进步。
　　张元和马洋在二楼，桌上是一台装好的电脑主机。
　　机箱还是跟之前一样的同款机箱，看起来相当的酷炫奢华。
　　毕竟花了大价钱买的，外观这一块必须给安排得明明白白。
　　除了机箱本体之外，上面还有一个特殊的标志，ROF三个大写字母用一种相当写意的方式拼在一起，让人看一眼就印象深刻。
　　这是信仰国度的标志，专门定做的，正好能安在机箱上边，还可以发光。
　　众所周知，当电脑上的配件可以发光的时候，电脑的性能至少可以提升50%。
　　ROF这个品牌没有再用摸鱼网咖的Logo，主要是因为摸鱼网咖的Logo相对沙雕一些，不利于凸显出信仰国度的这种高端洋气的感觉。
　　马洋端详着这台主机：“嗯……确实还行啊！至少从卖相上来说完全没问题，一看就是很贵的样子。”
　　张元点点头：“确实挺贵的。”
　　“初期起步嘛，咱们就先卖摸鱼网咖同款机器，就只是服务于少数的土豪。也不求铺量，先尽可能地把口碑给打出去。”
　　“总之，让每个买主机的顾客，都享受到帝王般的待遇。送货上门、上门检修之类的，那都是必须的选项。”
　　“等口碑慢慢起来了，再考虑推出多种其他配置，或者满足一些顾客的定制需求。”
　　“至于显示器、键鼠之类的，我们直接给一个官方推荐单，如果顾客怕贵就自己去买，如果顾客懒得自己买那我们就替他买，无非是辛苦辛苦逆风物流的兄弟。”
　　“如果以后真有机会做起来了，那咱们说不定还可以自己找代工厂贴牌生产显示器和外设之类的，那时候才是信仰国度全家桶，就更有面子了。”
　　马洋深表赞同：“嗯，确实不能想着一口吃个胖子。前期就相当于只是帮忙装机、送货上门、上门维修，挣个辛苦费，打出口碑。算是摸鱼网咖和逆风物流的附属业务之一。”
　　“如果真的能成功，那也算是摸鱼网咖的业绩。”
　　张元深感欣慰，马总好不容易跟自己想到一块去了，不用自己再费尽口舌地忽悠，哦不，劝说他。
　　这台电脑很快打包完毕，准备给第一位顾客送过去。
　　逆风物流的小哥会亲自送货上门，摸鱼网咖这边也会负责这台电脑的售后服务。
　　除了常规的保修之外，以后如果顾客想要更新配置，比如想换一张显卡，到时候也会有专人上门服务。
　　逆风物流的兄弟都是自家人，运送的时候会很小心，自然不用担心电脑磕了碰了之类的问题，肯定是安安稳稳地送到顾客家中。
　　张元又把定制的其他的ROF的标拿出来，挨个安装在网咖其他的机器上。
　　所有摸鱼网咖的电脑都会贴上这个标，给玩家一种潜移默化的影响。
　　原本这主机一看就是组装的，但有了这个标之后，就显得高大上了许多。
　　肯定有人会问：这电脑什么牌子的？
　　这时候贴心的网管小哥就会过来为他介绍网咖新推出的高档主机定制业务。


第292章 还好我发现得早！
　　周三。
　　裴谦一觉醒来，肚子饿了。
　　打开手机，点个摸鱼外卖。
　　虽说到目前为止裴总的亏钱大计总是诸事不顺，但有一说一，在他的不懈努力之下，自己和京州人民的生活水平确实提高了不少。
　　在网上买个东西，有逆风物流给送货上门；
　　想吃外卖，摸鱼外卖有健康营养的菜品；
　　更不用说摸鱼网咖在改善上网环境方面做出的突出贡献。
　　摸鱼外卖到现在为止，已经稳定运作了四个多月，仍旧一直处于亏损的状态。
　　对于这一点，裴谦还是特别满意的。
　　只可惜摸鱼外卖的摊子还不够大，虽然一直稳定亏损，但亏得不够多。
　　等了二十多分钟，饭到了。
　　摸鱼网咖汉东大学店离裴谦住的地方挺近，所以送餐还算比较快。
　　裴谦一边吃着，一边琢磨接下来该怎么办。
　　现在看来，花钱的压力是挺大的，除了常规的那些开销之外，裴谦还得想别的路子继续花钱。
　　看了看面前精致的餐具和熟悉的家常菜，裴谦突然觉得，是不是可以让外卖承担更多的花钱重任了？
　　毕竟摸鱼外卖已经用稳定的亏损赢得了裴总的信任。
　　“实在不行，就稍微饮鸩止渴一下？”
　　裴谦琢磨着，下个周期的事情下个周期再说。
　　首先得保证这个月底结算的时候是亏损状态，毕竟这不仅仅是钱的问题，还关系到系统给的特殊奖励。
　　至于下个周期连本带利地赚回来怎么办……
　　那就等下个周期再多开发一点烧钱快的产业。
　　总之，先顾当下！
　　想到这里，裴谦拿出手机，看了看日历。
　　今天是10月13日，一直到10月24日为止，都还可以继续往摸鱼网咖和逆风物流里面投钱，24日就不行了。
　　最后一周想花钱，就得打自己员工的主意了。
　　现在腾达算得上是家大业大，游戏业务加上终点中文网和TPDb网站有百余名员工，觞洋游戏那边有四十多名员工，摸鱼网咖有百余名员工，逆风物流的快递小哥和摸鱼外卖的外卖小哥大约得有六七百人。
　　当然，不同的产业肯定得区别对待，不可能给腾达游戏这种核心部门的员工和快递小哥发一样的福利。
　　每个人身上多发点，裴总的压力就会小一点。
　　但是这些福利也是有限度的，如果还是花不完怎么办？
　　裴谦想了想，那就只能饮鸩止渴，搞个酬宾活动了！
　　上次结算的时候裴谦不能用这个法子，主要是因为那时候裴总唯一的实体产业就是摸鱼网咖，而摸鱼网咖在结算前莫名爆火，让他措手不及，无力反抗。
　　而这次钱来得比较早，裴谦还有充足的反应时间。
　　裴谦看了看时间，目光定格在10月24日。
　　1024是程序员节，虽然目前这个说法还不普遍。
　　就像11月11日，现在大家普遍还是将它视为“光棍节”而非“剁手的日子”。
　　双十一得到下个周期，裴谦是赶不上了，但是1024还是来得及的。
　　借这个日子，搞一周的优惠酬宾活动，让某些产业加把劲多亏损一点，不就能很大地减轻裴总的压力了么？
　　想到这里，裴谦感觉前途又光明了几分，赶忙想了想自己手头的这些产业。
　　具体选哪些产业还得深思熟虑。
　　游戏不能打折，因为游戏是没有成本的，降价打折，肯定越赚越多，等于自杀。
　　最终的目的不是促销也不是为了炒热度，而是突击花钱。
　　所以裴谦想了想，摸鱼网咖和逆风物流最适合搞这个。
　　尤其是逆风物流，本来就因为人力成本在不断地亏损，如果这段时间每个逆风驿站都多送一些快件，给快递员多发一些绩效工资，积少成多之下不就能多花出去一大笔钱了嘛？
　　而且，即使亏损，但只要控制在一定的限度之内，能够切实地提升口碑，那么系统也会默许这种行为。
　　在对系统进行了一些简单的试探之后，裴谦很快确定了一个1024程序员节的补贴方案。
　　首先是对摸鱼外卖的补贴，所有菜品进行一定的折扣，同时免外送费。
　　其次是对逆风物流的补贴。
　　目前裴谦一共开起来近200家逆风驿站，预计在24号之前还能再增加四五十家，已经覆盖了京州市的绝大多数地区。
　　到时候，使用这些逆风驿站寄件将会获得快递费的减免，这些也都是裴谦自掏腰包进行补贴的。
　　同时，所有送货上门的快件原本都是要抽成的，在活动期间，这个抽成也一概取消掉，吸引更多的快递把快件交给逆风快递来送。
　　再统一采购一些小礼品，跟快递一起送货上门，也能花出去一笔钱。
　　别人都是做中间商赚差价，只有裴总是做中间商倒贴差价。
　　最近就开始进行一些简单的宣传，活动持续时间从10月24日一直到10月31日结束。
　　裴谦也不敢宣传得太高调，虽然这样花钱多，但风险也大，不能乱来。
　　裴谦非常机智地把发工资的日期定在每个月的月末，这样就能够在结算前能够发出大笔员工资金，尽可能地把系统资金降低。
　　活动期间，裴谦还会给所有的外卖小哥、快递员增加绩效工资，每多送一份外卖、多发一份快递，都能获得额外的奖金。
　　虽然分摊到每个人头上都不多，但毕竟整个京州市有这么多的逆风驿站、这么多的员工，这一下子就能多花出去一大笔钱。
　　至于后果……
　　显然1024程序员节期间，摸鱼外卖和逆风物流的用户会有一定的增长，但这两个产业毕竟是一直都在亏损的，规模越大亏得越多，不用太过担心。
　　而且，就算赚了，那也是下个周期的事情了。
　　这也是裴谦不敢妄动其他产业的原因，不能给网咖大降价或者搞免费，也不能给游戏打折，因为这样做的风险和副作用太大了。
　　裴谦大致规划了一下，觉得这事很有搞头，于是准备打电话给吕明亮和马洋，想把他们叫到一起简单说一下这个事情。
　　很快，吕明亮的电话打通了。
　　“今天有时间吗？到摸鱼网咖汉东大学店一趟，我这里有个关于摸鱼网咖和逆风物流的宣传活动。”
　　吕明亮一愣：“裴总，我现在就在汉东大学店这边。”
　　裴谦：“啊？”
　　“你去那干什么？”
　　吕明亮：“是马总让我过来的，我们正在谈关于装机业务的细节。”
　　裴谦：“？？？”
　　一时有些懵逼。
　　什么玩意？装机业务是啥？
　　“那你们等一下，我马上过去！”
　　裴谦赶紧穿戴整齐，用厚外套和围巾把自己裹得严严实实的，准备出门。
　　好在感冒不算重，昨天休息了一天之后有了好转，今天天气不错，阳光很好，也没什么风，出门的话应该也没有大碍。
　　再说了，这紧要关头，这一点小恙怎么能阻拦裴总的花钱大计！
　　打了个电话，公司的专车很快前来接送。
　　……
　　摸鱼网咖汉东大学店。
　　跟吕明亮打完电话没多久，裴谦到了。
　　看着裴总这裹得严严实实的样子，三个人都有点懵。
　　“裴总，你这是……”吕明亮记得上次见裴总的时候还不这样呢？
　　裴谦把围巾稍微往下压了压，讲话带着鼻音：“有点感冒。”
　　“谦哥，你感冒了，还不好好养病！这我必须得批评你，不能光忙着工作，也太不注意身体了！”马洋招呼旁边的服务生，“快给谦哥倒杯热水。”
　　裴谦：“……不用了，热水都快喝吐了，给我咖啡。”
　　裴谦看了看桌上摆着的这台主机，敏锐地看到了它与之前摸鱼网咖主机的不同。
　　上边有个会发光的标！
　　裴谦瞬间感觉到这事并不简单。
　　好啊，你们三个又偷偷摸摸地在背地里搞事情！幸亏我发现得及时！
　　裴谦很无语，这要不是我拖着病体还在思考亏损大业，说不定又要被糊弄过去了！
　　马洋嘿嘿一笑：“谦哥，本来是打算给你一个惊喜的，没想到被你给发现了。”
　　“这次我和张元考虑着，要依托摸鱼网咖和逆风物流，搞一个组装主机定制业务……”
　　马洋简单介绍了一下ROF这一品牌诞生的前世今生。
　　简而言之，《回头是岸》为网咖带来了许多对电脑配置有高要求的土豪，土豪们客观上有购买同款高配电脑的诉求，张元作为一个装机爱好者看到了这个商机，决定搞一个主机定制业务，配合逆风物流的配送以及上门服务，开拓一个新的产业。
　　这个事情投入不大，每台电脑赚个五百到一千不等，张元和网咖的网管们只需要从网上购买配件组装好，给顾客送过去，并且承担之后的售后服务就可以了，并不需要很大的资金投入。
　　即使做不起来，也不会有什么损失，因为张元他们也不打算购置很多的配件积压起来，有土豪需求才会去订货。
　　听完了马洋的讲述，裴谦陷入了沉默。
　　要真这么搞，妥妥的能赚钱啊！
　　好你个马洋，这浓眉大眼的家伙也要背叛我！
　　不过转念一想，这个锅好像也不再马洋身上，毕竟马洋太容易被忽悠了。
　　这个锅必须是在张元身上！
　　看起来，必须尽早把张元调离马洋身边，消除隐患！
　　裴谦又看了看桌上的这台“ROF初代原型机”。
　　真别说，这事听起来还是挺有搞头的，要真这么搞下去，说不定还真能小赚一点，在结算前给裴总一个突然袭击。
　　裴谦不由得暗自庆幸。
　　“差点上当，好险。”
　　“好在这次我有所准备！”
　　裴谦并没有生气，反而有些庆幸。
　　行吧，既然你们那么喜欢创业，那就帮帮忙，帮我多赔一点吧！
　　这个项目本来是要赚钱的，但是裴谦既然发现了、盯上了，那必不可能让它赚了！
　　看到裴总笑而不语，马洋一时间不知道他对这个项目到底是支持还是不支持。
　　“谦哥，你觉得这个项目怎么样？有搞头吗？”马洋问道。
　　裴谦点点头：“我觉得不错，但是有个问题。”
　　“花钱太少！”
　　“小打小闹的没什么意思，要搞就搞个大的，没钱没关系，我出！”
　　张元一愣，一时不知道该高兴还是该怎样。
　　“裴总支持当然好，不过……这也没什么需要花钱的啊……”
　　张元寻思着不就是卖点组装机，贴个牌吗？很多网店都在搞这个，也用不了多少启动资金。
　　现在就算裴总给拨个几百万，张元都不知道该怎么花。
　　裴谦摇了摇头：“你就是太保守了！连花钱都没点想象力，那怎么行？”


第293章 千错万错，都是裴总的错
　　张元有点懵：“啊？那裴总的意思是？”
　　裴谦呵呵一笑：“按照现在的情况，客户从下订单到送货上门，怎么也得四五天吧？”
　　张元想了想：“呃……快的话，三四天也有可能。”
　　裴谦摇了摇头，很不满意：“那还是慢。”
　　“现在的模式，相当于我们先组一台好用的电脑放在摸鱼网咖展示，玩家来上网，就相当于在体验这台电脑好不好用。”
　　“如果他觉得这电脑好用，需要买，我们就从网上下单配件给他装机，同时负责上门送货和上门售后，就赚点装机费和服务费，对吧。”
　　“但问题来了，从网上买配件，物流最快也得两三天，我们装好了再送过去，说不定又要一天。这段时间，玩家等得不着急吗？”
　　“这是一个很大的问题！”
　　张元有点晕：“啊？就等三四天而已，不至于这点时间都等不及吧？”
　　“那些专门卖整机的网店，不都是用这种模式吗？有些店从下单到发货可能得一周，咱们这还算快的了。”
　　裴谦摇了摇头：“就比网店快两三天，这叫什么核心优势？玩家不还是要等？”
　　“我们要做到玩家上午来看，下午就能送货上门，这才叫快！”
　　“所以，玩家下单之后我们才去网上购买配件装机肯定是不行的，要提前把这些配件都备好。”
　　“我们要做到四点：”
　　“发货速度向线下实体店看齐；”
　　“售后服务向一线品牌厂商看齐；”
　　“营销模式和品质向良心网店看齐；”
　　“性价比向整机烈士墙奸商的虚假宣传效果看齐！”
　　“这才对得起这个闪闪发亮的标，明白吗？”
　　张元一时语塞，想了想这才说道：“那咱们就得大量备货了，相当于给自己加担子。万一这批货没卖出去，积压在手上，等下一代产品出来之后，这批货就只能降价打折出手了，亏的风险太大了！”
　　裴谦笑了笑：“做什么事情都会有风险，哪能因为风险就不做了呢？”
　　“只要能花钱给玩家带来更好的购物体验，那这钱就花的值！”
　　“既然决定了要做，那就别停留在小打小闹。我再给你一笔钱，你拿这些钱在各个摸鱼网咖周围租一些地方做仓库，屯一批货。”
　　“不要担心库存积压，最近我想搞一个1024程序员节活动，正好可以把ROF这个品牌给加进来。”
　　三人都有些茫然：“程序员节？”
　　裴谦点点头，把自己的想法详细说了一遍。
　　主要就是摸鱼外卖和逆风物流这边在10月24号之后的一周之内进行各种优惠酬宾，美其名曰：回馈新老顾客、提升知名度、扩大市场份额。
　　当然，最根本的目的还是突击花钱。
　　看到这个新的装机业务之后，裴谦正好决定把它也加入到1024程序员节的活动中来。
　　程序员节，就只是外卖和物流有优惠活动，未免有点名不副实了。
　　现在加上电脑主机，正合适！
　　“ROF这个装机品牌也可以加入到这个活动中来，不过得做出一些改变。”
　　“首先，目前的品类太少，就只有一套配置，无法很好地满足所有人的需求。”
　　“我觉得可以出三套配置，分别是7999、11999和15999三个档位。活动期间我们搞一个成本价促销，这些电脑全都按照配件价格甩卖，相当于上门服务和装机费用全都白送。”
　　“再搞一个免费升档，7999可以升到11999档位，11999可以升到15999档位。”
　　“前100名顾客可以享受免费升档；100名之后，随机抽取幸运顾客免费升档。”
　　“然后摸鱼网咖也可以定期抽奖，抽到一名幸运用户随机赠送一台主机。”
　　“当然，这些都是在10月24到10月31号的活动，逾期就恢复正常价格。”
　　“这样搞个促销活动，既提升了知名度，又打出了口碑，稍微花点钱，不过分吧？”
　　裴谦这话可不是跟在场的三个人说的，而是跟系统说的。
　　果然，系统并没有禁止！
　　在“促销”和“白给”之间，系统会有一个比较模糊的限度，只要明面上看起来是在促销，是在用一些优惠换取知名度，那么系统就会睁一只眼闭一只眼。
　　裴谦不由得感慨，还是实体产业好！
　　游戏就不能搞这种操作。
　　研发完毕之后，游戏就基本上没什么成本可言了，越是打折促销就赚得越多。
　　但实体行业本身就需要很高的人力成本和租金成本，搞个促销变相低价卖这些电脑配件，只要不是一个长期的行为，而且能换回知名度和口碑，那在系统这里就不算恶意亏损。
　　再加上之前提出的要大量备货，这些钱花出去之后货物积压起来，卖不出去，等新一批产品出来之后就只能打折贱卖，又亏一笔。
　　太好了！
　　张元听完了裴总的讲述，不由得竖起大拇指：“裴总果然还是眼光长远，办事大气！”
　　“不过我有个小小的建议。”
　　“1024虽然是程序员节，但如果以这个为口号进行宣传，可能效果不会很好。毕竟咱们面向的群体是所有人，而不是只有程序员。”
　　“依我看，不如叫1024数码节，面向的人群更广一些，也更容易传播。”
　　裴谦点点头：“嗯，可以！”
　　他也觉得1024程序员节这个叫法不是很妥当。
　　原本这个节日就只是给外卖和快递搞了个优惠，叫“程序员节”是有点牵强。
　　现在这个节日活动包含了外卖、物流和电脑整机，叫1024数码节，更容易被人记住。
　　在京州当地关注的人越多，裴谦亏得就越多。
　　再加上节日期间激增的人力成本，这不又是一大笔钱花出去了嘛？
　　张元也非常激动，看起来斗志昂扬。
　　裴总太敞亮了！
　　太信任我了！
　　之前张元只是想着小打小闹一下，就走一半的整机组装网店模式，蹭一蹭摸鱼网咖的热度，面向土豪市场，赚点小钱。
　　但是裴总竟然如此慷慨，这种支持力度，真是让人备受感动！
　　“裴总你放心，我一定把这件事情办得妥妥当当的！”
　　裴谦点点头：“嗯，还是和以前一样，不要怕花钱，明白吗？”
　　裴总现在也想明白了，被员工背后捅刀这种事情，是无法避免的。
　　摊子越铺越大，裴谦又不可能事必躬亲，手下人也不可能干点啥事都往上汇报，只能是隔一段时间汇报一次，出现一些时间差和信息差是很正常的事情。
　　手下有这么多人，保不齐又有人吃饱了撑得想干出一番事业……
　　毕竟裴总给的待遇这么好，大家的生活得到了保障，有一些人想要实现更高层次的需求，想要在事业上有所作为，这是很正常的想法。
　　所以在大家都疯狂背刺裴总这件事上，裴总自己做得也有问题：让大家吃太饱了。
　　生活无忧，可不就得琢磨着怎么做出一番事业吗？
　　裴谦只能感慨，千错万错，都是裴总的错啊。
　　但这个事情也不一定是坏事，关键在于怎么看。
　　往坏处想，这些人一个个都是想让裴总死；但往好处想，这些人瞎折腾，说不定也是给裴总提供了一些亏钱的契机嘛。
　　俗话说，堵不如疏。
　　就拿这次的事情来说，原本张元这种小打小闹，借助摸鱼网咖的热度和逆风物流的便捷搞个装机品牌，虽然挣不多，但想亏也很难，最可能的结果就是挣点小钱。
　　但是裴谦操作了一下之后，直接就能在这个周期内多花出去一大笔钱。
　　这不就是坏事变好事了嘛！
　　裴谦呵呵一笑，还好我是个天才，否则还真要被这些员工给搞崩心态了！
　　简单地安排一番之后，1024数码节的前期宣传立刻就要如火如荼地开展起来了。
　　……
　　10月14日。
　　终点中文网。
　　跟《回头是岸》的联动活动，已经准备好了。
　　活动准备的效率很高，主要是马一群也很清楚，终点中文网的流量暴涨主要还是因为蹭了《回头是岸》的热度。
　　这种热度不一定能持续多久，这活动越早上线，就越是能尽早地把这些流量给稳固下来。
　　“差不多了，发公告吧。”
　　马一群跟李雅达简单碰了一下，双方同时发布公告。
　　公告上详细写明了这次联动的详细内容。
　　终点中文网开展七天登录活动，新用户完成一些简单的任务即可获得全站畅读、《回头是岸》中的易容丹道具等奖励。
　　而《回头是岸》那边也发布了一个公告，提示玩家们目前所有腾达的帐号都已经打通，可以直接登录网站领取奖励。
　　除此之外，马一群也安排手下的编辑们跟作者沟通好。
　　这段时间流量暴涨，都给我加更！
　　从终点中文网正式上线之后，马一群就一直在指导这些编辑们，而编辑们也在不断地选稿，从这些混全勤的底层作者中选出一些好苗子。
　　后来终点中文网又给一批优秀作者额外补了稿费，让他们的收入能跟其他的大网站持平，极大地提升了这批人的积极性。
　　现在，趁着这一波大流量，多写就能多赚钱，整个网站的作者自然都洋溢在一种打鸡血的氛围之中。
　　还有不少作者是提前存好了稿子，就等联动的这几天一口气爆出来，使劲冲榜、给自己的书增加曝光度。
　　“流量有了，网站也有一批还不错的作品了，能不能成，就在此一举了！”
　　马一群既紧张又激动。
　　他本来都已经放弃了网文行业，是裴总给了充分的信任，把终点中文网交到了他的手中。
　　三个多月过去了，马一群兢兢业业，竭心尽力，总算是找到了一个契机，一个好好回报裴总，让网站扭亏为盈的契机！


第294章 钱你自己留着，别给我转回来！
　　终点中文网、游戏详情页介绍、腾达游戏官方微博几乎是统一时间更新了公告，很快就引发了玩家们的广泛关注。
　　“咦？《回头是岸》官方竟然跟一家小说网站联动了？”
　　“这不就是连载官方小说的那家网站吗？”
　　“这活动奖励也太好了吧！不仅仅是有网站的畅读，游戏里还有个奖励啊。”
　　“易容丹？可以改变角色模型？卧槽，谁都别拦着我，这道具我要定了！”
　　“而且帐号已经互通了？那挺好，省得再去注册帐号了。”
　　“这个网站我一直在关注着，刚开始的书都挺垃圾的，不过最近有几本新书看着还不错，不比无限中文网的精品书差，无聊的时候也可以看看。”
　　“为了易容丹，冲！”
　　玩家们的反响相当热烈。
　　归根到底，还是奖励选得好！
　　《回头是岸》里面的角色就只是一个普通男性，暂时也没做捏脸环节，毕竟裴谦当时想的是尽可能利用这一点劝退一些外观党。
　　这样一来，能换模型这件事情就显得相当重要了！
　　游戏中有一些体型跟主角相近的NPC，尤其是一些女性NPC。
　　玩家们一听说能够把模型换成这些妹子，当时就激动了！
　　当然，在这种世界观设定下的女性NPC肯定也太好看不到哪去，跟那些精通于此的小黄油相比，差了十万八千里。
　　但这游戏毕竟故事背景就这样，看惯了这些妖魔鬼怪，随便一个女性NPC都能达成母猪赛貂蝉的效果。
　　所以，大批玩家都跑到终点中文网上做任务，就等着七天后能拿到易容丹。
　　这么好的一个道具又不花钱，登录七天就能拿，不拿白不拿啊！
　　另一方面，终点中文网上也涌现出了一批优秀小说。
　　在编辑们孜孜不倦的指导之下，总有一些扑街作者会开窍，碰巧写出一些不错的爽文。
　　马一群会通过数据发现这些好苗子，用裴总的补贴给作者们补足了稿酬，让他们获得了不低于其他大网站的收入，大大地激发了作者们的积极性。
　　在活动期间，许多作者开始爆更，进一步提升了读者的黏性。
　　于是，作品有了，读者也有了，终点中文网就顺理成章地走上了一个正向的循环！
　　有不少原本就是无限中文网读者的玩家们，也乐于再收藏一个网页，两边同时追不同的小说。
　　有了读者付费，网站就不再依赖裴总那边的补贴，慢慢地就可以自负盈亏了。
　　看着网站的读者数量激增，马一群倍感欣慰。
　　“给裴总汇报一下这个好消息！”
　　马一群非常自豪地拨通了裴总的电话。
　　“喂……？”
　　电话那边的裴总说话带着一股鼻音。
　　马一群愣了一下：“裴总，你感冒了？抱歉我不该在这个时候打扰。”
　　每一个腾达员工都非常关心裴总的身体，毕竟是大家的领路人。
　　裴谦：“……没大碍。网站那边是不是遇到了什么困难？快说说。”
　　马一群也不清楚是自己听错了还是因为心理作用，总感觉裴总的语气中仿佛还有一点点小期待？
　　期待网站遇到困难？
　　那不可能，肯定是因为裴总生病之后声音变了，所以让自己产生了一种错觉。
　　马一群不由得笑了笑：“裴总，是有一个好消息！”
　　“从下个月开始，给网站作者的补贴就不需要那么多了！等月底之前，我打算退回去一部分，等再过三四个月，说不定终点中文网就可以完全地自给自足了！”
　　电话对面的裴总沉默许久，说道：“啊？”
　　马一群继续说道：“裴总，您通过《回头是岸》给终点中文网引流，已经算是卓有成效了！”
　　“这段时间，大批玩家涌入终点中文网，给网站带来了相当不错的热度。”
　　“所以我想了想，就跟李雅达一起搞了个联动，目前来看效果相当不错！”
　　“不仅是网站的注册用户和活跃用户数量有了增长，一些小说的追读数据也在明显增长，这说明很多玩家不仅仅是过来看了一眼官方小说就走了，而是真正地留了下来，成为了我们网站的读者！”
　　“有这些充值的读者，网站近期的收入肯定能得到极大的改善，所以也就用不了那么多给作者的补贴基金了。”
　　“所以我考虑把其中一部分款项给腾达打回去，这样就可以把这笔钱花在更有意义的事情上……”
　　马一群的话还没说完，电话对面的裴总已经是断然拒绝。
　　“不需要！”
　　“千万别！”
　　马一群：“啊？”
　　裴谦轻咳两声，语气恢复了平静：“这些钱啊，并不重要。”
　　“《回头是岸》销量这么好，你还担心腾达没钱干什么？”
　　“反而是终点中文网，才更需要用钱！”
　　“现在才哪到哪？只是刚看到扭亏为盈的希望而已，距离真正地发展成为无限中文网那样的网文巨头，还差得远呢！”
　　“这笔钱你留着，千万别转回来。”
　　“这个月不管你想什么办法，一定给我花出去！”
　　“新读者来了，不得给点福利？”
　　“作者们写书这么辛苦，之前一直用爱发电，不得给点补偿？”
　　“员工们加班这么累，不得搞个团建活动，增加一下凝聚力？”
　　“要不，你就再多找几个程序，把网站搞好一点，把手机APP给优化一下。一下子涌进来这么多读者，原先的服务器和带宽还够不够用？不够就赶紧多买点。”
　　“这么多花钱的地方呢，怎么就想着抠抠搜搜节约成本？花的又不是你的钱，那么小气干什么。”
　　“抓紧花，花完了再朝我要！”
　　听完裴总的一席话，马一群有些羞愧。
　　完全想岔了！
　　马一群想的是尽快地让网站扭亏为盈，给裴总省钱。
　　毕竟现在网站一直在烧钱，包括编辑们的工资、网站的运营费用、作者们的全勤和补贴等等。
　　这让马一群觉得很不安，一直在想着怎么帮裴总把这些钱给挣回来。
　　但是今天裴总的一席话语，点醒了他。
　　虽然盈利挺重要的，但更重要的是网站的发展啊！
　　终点中文网是裴总整体布局的一部分，现在还处于一个很小的规模，哪怕扭亏为盈，也无非是赚一点点小钱，跟无限中文网这样的巨头根本无法相提并论。
　　从这个角度来看，腾达游戏已经走在了前面，而终点中文网就像是一个小弟跟在老大哥的身后，亦步亦趋。
　　这个时候没必要想着为大哥分忧，抓紧时间成长才是最重要的。
　　马一群备受感动，不仅仅是因为裴总已经为终点中文网规划好了未来的光明前景，更是因为裴总对自己如此信任！
　　“好的裴总，我一定把这笔钱花在网站建设上，你就放心吧！”
　　……
　　挂了电话，裴谦默默地打开电脑，查看终点中文网的情况。
　　虽然看不到网站的后台数据，但还是有些方法能从侧面反映出热度。
　　随便点开首页的一本书，看一看它的书评区就知道了。
　　原本这些书的书评区，要么冷冷清清，要么骂声一片，看起来相当惨。
　　但现在，点开首页的几本书，书评区竟然变得正常了！
　　有催更的，有写正经书评的，还有讨论剧情的。
　　这些书的各项网站数据，比如推荐票、收藏等等，也全都有了明显的增长。
　　不是一两本书这样，而是首页的书普遍都这样！
　　裴谦很清楚，终点中文网目前是不存在造假的，那些恶意刷数据的书一经发现都会撤掉推荐位，不可能这么堂而皇之的挂在首页。
　　也就是说，首页的这些书全都是真实数据，读者确实在增长！
　　这还不是最糟糕的地方。
　　裴谦惊讶地发现，首页的这些小说跟之前相比，不管是在题材、节奏还是在文笔上，好像都有了长足的进步！
　　之前裴谦也在终点中文网上看过几篇小说，基本上都是扑街中的扑街，全篇都不知所云，看个一两章就会果断弃掉的那种。
　　但现在，至少首页的这些书看起来像那么回事了！
　　标题和简介更吸引人了，节奏明显变快了，爽点把握也好了很多。
　　总之，有网文内味了！
　　也难怪这些书的数据有所好转。
　　大量读者涌入只是一方面的原因，更根本的原因在于这些书的质量提上来了，所以读者才能留存下来。
　　当然，这些书的质量也不能算很高，可能撑死了也就无限中文网上的精品级别，但已经算是能看得下去的了。
　　“这什么情况？”
　　裴谦的眉头微皱，发现了问题所在。
　　马一群应该不懂网文才对吧？
　　毕竟也是写一本扑一本的老扑街了，明显就是对网文的认识有巨大偏差。
　　马一群不懂网文，那他教出来的那些编辑肯定也不懂。
　　整个编辑团队都不懂网文……
　　那这些看起来还不错的网文，是怎么被筛选到网站首页上的？
　　难道是根据数据来的？
　　嗯，也有这种可能……
　　裴谦本来有些怀疑，是不是自己对马一群的真实水平产生了某些误判？
　　但转念一想，读者是最大的筛选器，虽然终点中文网目前的读者不多，但筛选的效果是不会变的。
　　马一群其实也不需要每一本书都看，只要挑数据比较好的书，不停走推荐就行了。
　　“算了算了，不考虑这些了。”
　　“马上结算了，终点中文网给我老老实实把钱花完就行了，哪还有时间关心这些细枝末节的事情。”
　　裴谦把手机往床头一扔，打算进入鸵鸟模式。
　　总之现在就是希望谁都不要来烦自己，各个部门多赚的钱赶紧自己想办法花掉，不要给裴总制造负担。
　　刚准备睡个午觉，手机又响了。
　　拿过手机一看，是辛助理打来的。
　　“裴总，官方希望给您做一个专访，采访一下您做出这些游戏的心路历程。”
　　裴谦沉默片刻：“……我很忙，能不去吗？”


第295章 裴总，有您个人的十万块钱奖金
　　腾达游戏首席设计师裴总的内心是无比拒绝的。
　　官方给我做专访，采访一下制作这些游戏的心路历程？
　　心路历程就是，我好惨啊！
　　做一款赚一款，想做个亏钱的游戏怎么就这么难呢？
　　恐怕到时候官方会提出许多关于《游戏制作人》和《回头是岸》的问题，反复鞭尸，再度揭开裴总的伤口。
　　这可太难了！
　　更何况，做了专访，是不是会起到一定的宣传效果？
　　会不会有更多的玩家因此过来购买腾达的游戏？
　　所以，裴谦本能地抗拒。
　　辛助理沉默片刻，用一种劝导的语气说道：“最好……还是去一下吧？”
　　“毕竟这是官方的专访，一般的游戏公司想接受采访都没有这种机会。”
　　“官方到现在为止，也帮了我们公司不少的忙，总得给官方一个面子。”
　　裴谦莫名地感觉自己像是个不想去上课的小学生。
　　说到官方到目前为止给腾达的帮助，裴谦就来气。
　　那是帮助吗？！
　　给推荐位也就算了，后面还给专题推荐、给游戏狂吹彩虹屁误导消费者，最过分的是，分成也给改成三七分了！
　　每次都让裴总损失惨重。
　　要不是官方一直在背后捣乱，裴总至于现在感冒着还想着怎么亏钱的事吗！
　　裴谦想了想，问道：“如果我不去的话，官方会封杀我吗？”
　　“会不会以后就不给腾达推荐位了、分成也从三七分成改回五五分成？”
　　辛助理一时无语：“那倒是不至于。”
　　不会被封杀吗？
　　那太可惜了！
　　裴谦琢磨着，要是驳一下官方的面子，以后能少来点推荐位那该多好。
　　辛助理又说道：“对方说了，只是简单聊聊，不会占用您很多时间的。”
　　“既然如此，何乐而不为呢？”
　　裴谦：“……”
　　辛助理又说道：“对了，这次来采访，说是顺便还要给我们腾达发一个官方认证的奖杯，表彰我们公司在原创游戏方面的卓越贡献。”
　　裴谦：“……”
　　辛助理：“还会有给您个人的一个奖励，为了表彰您作为设计师的优秀成果，有十万块奖金。”
　　“当然，钱不多，主要是……”
　　裴谦：“让他们来！”
　　“啊？”辛助理一愣，万万没想到裴总的态度一下子就来了个180度的大转弯。
　　刚才还无比抗拒呢，怎么一眨眼就同意了？
　　裴谦咳嗽了两声：“我想了一下，确实应该接受这个采访。”
　　“主要，这个荣誉不是我一个人的，是全体腾达员工共同努力的结果。虽然我工作繁忙，对类似的荣誉也不感兴趣，但是我的员工们应该得到这个表彰的机会。”
　　“所以，为了腾达的员工们，还是要接受这个采访。”
　　裴谦说的义正辞严。
　　“嗯嗯，裴总您说的很对。”辛助理赞许道，“毕竟不是所有人都像您一样淡泊名利，这些该有的奖励，还是要争取一下的。”
　　裴谦想了想：“到时候会有多少记者过来？”
　　辛助理：“还没确定，具体看采访的规模吧？如果只是出一个文字稿的话，一个记者就够了。如果要出视频，怎么也得再来一个摄像。”
　　“这些并没有定死，具体来多少人、采访几天，主要还是看我们这边的意思。”
　　裴谦点点头：“好。”
　　“既然官方这么给面子，那就一切都按照最高的规格来吧！让他们多带一些随行人员，到了京州一切费用都由我们来承担。”
　　辛助理：“包括住宿和餐饮？”
　　裴谦点头说道：“对，也包括机票。官方大老远地跑来采访一趟，我们肯定要尽到地主之谊，这些开销我们全包了。”
　　辛助理没有多问：“好的裴总，我这就去安排。”
　　裴总本来是想拒绝的，然而没想到狡诈的官方竟然还准备了个人奖金！
　　当然，十万块对现在的裴总来说也不算多，但……也不算少啊！
　　而且，裴谦突然觉得，这也是个花钱的契机。
　　既然结算前已经决定要饮鸩止渴了，那就不如干脆一点。
　　官方的记者团队来一趟京州，机票、住宿、餐饮全包，再请大家到明云私厨去吃一顿，这不就是一笔开销吗？
　　当然，裴谦这么做也有可能会产生一些副作用，比如……在官方那边刷一波好感度。报道一出来，可能导致游戏的销量再度上涨。
　　但裴谦已经想好了对策。
　　采访的时候稍微说两句实话，狠狠地败一波玩家的好感，最好形成争议话题，间接打击一下近期游戏的销量。
　　这不就两全其美了吗？
　　反正为了结算时能亏损，裴总拼了！
　　……
　　……
　　10月17日，周日。
　　下午。
　　机场。
　　第一次踏上京州土地的夏江看了看自己身后跟着的超豪华采访阵容，深感自己肩上的责任重大。
　　这次官方的采访团队一共来了九个人。
　　夏江是文字主编，负责对裴总的采访，带了一个实习编辑过来打下手。
　　四个摄像，一台主机位，两个游机，还有一个年轻力壮的小伙帮忙打下手、扛器材。
　　两个摄影，负责拍照。
　　还有一个商务叫小张，专门负责跟腾达这边的人联系、接洽，安排本次采访的行程。
　　九个人里面除了实习生，全都经验丰富、资历很老，这个采访团队可以说是终极梦幻。
　　一般的采访根本到不了这么高的规格，顶多就是一个记者、一个摄像、一个摄影，有时候记者和摄影还会兼任。
　　哪会像这次一样兴师动众。
　　对于腾达，夏江自然早就有所耳闻，知道这是一家在京州快速崛起的游戏公司，而且目前的主营业务已经不仅仅局限于游戏。
　　据说这家公司的老板相当具有传奇色彩，所以夏江，以及采访团队中的其他人，也都充满了好奇。
　　这次兴师动众来这么多人，是腾达这边的要求。
　　这也就意味着腾达这边对本次的采访非常看重。
　　所以，从领导那里接到这个任务的时候，夏江无比重视，觉得这可能是一次非常重要的采访任务。
　　这次腾达表现出了相当的诚意，安排了一辆七座的商务车和一辆普通的商务车，全程车接车送不说，采访期间的食宿也全包了。
　　两辆车直接把采访的众人接到了下榻的酒店，有工作人员安排众人入住。
　　还是和乔老湿、张祖廷来的时候一样，安排的高档酒店，房间里还贴心地准备了果盘、甜点和咖啡机，规格相当高。
　　稍事休息之后，众人在酒店大厅集合，准备前往腾达游戏给裴总专访。
　　……
　　另外一边，裴谦正在确认采访团队的行程。
　　“今天下午带他们到京州还不错的景点去逛一逛。”
　　“晚上在明云私厨吃饭，菜品都已经安排好了。”
　　“明天周一，可以带大家体验一下摸鱼网咖。”
　　“下午嘛……再到京州剩下的景点逛一逛，专挑那些门票比较贵的。”
　　“晚上再安排大家到其他的高档餐厅用餐。”
　　“后天，差不多该开始采访了。”
　　“可以多采访采访各个部门的员工们，争取采个三天，多拍点素材。”
　　“等采访完了之后，离开之前，再让他们在京州多休息一天，休息到周六。”
　　“周六晚上再去明云私厨吃一顿告别餐。”
　　“然后周日飞机飞走，正好一周时间，完美。”
　　“走的时候还要记得买一些比较拿得出手的伴手礼，每个人十份，让他们带回去送给同事。”
　　“嗯，差不多就这样。”
　　算了一下这一趟的开销，裴谦的脸上不由得露出了笑容。
　　在裴谦眼中，这些记者可不是来给自己拍视频的工具人，而是能给自己花钱的好朋友。
　　俗话说，雁过拔毛，贼不走空。
　　这么多人好不容易来京州一趟，绝对不能让他们就这么跑了！
　　行程确认过之后，裴谦看了看时间，大概也差不多该出发了。
　　……
　　来到酒店，裴谦见到了官方的采访团队，对夏江等人表示了热烈的欢迎。
　　夏江和其他大部分第一次见到裴谦的人一样，都有些惊讶于他的年轻。
　　寒暄过后。
　　“裴总，要不我们就先到公司去吧？我们这边器材都已经准备好了，随时可以开拍。”夏江满脑子想的都是工作。
　　“不急，不急。”裴谦一摆手，“今天下午，辛助理带大家在京州稍微逛一逛，先感受一下京州的风土人情。”
　　夏江一愣：“啊？裴总，咱们还是先忙工作吧？等完成了工作如果有时间的话，再闲逛也不迟。”
　　裴谦正色道：“这就是在忙工作啊！”
　　“俗话说一方水土养一方人，腾达是京州孕育的企业，要拍腾达，是不是先得拍一拍京州？这样，大家到京州的一些景点转一转，感受一下京州的氛围和大环境，这有助于之后的拍摄工作。”
　　“晚上也已经安排好了宴请，请大家一起感受一下京州美食，激发一下大家的创作灵感。”
　　“客随主便，大家听我安排就行。”
　　“好了，大家上车吧！”
　　一脸懵逼的拍摄团队被裴总连哄带骗地忽悠上了车，开始了在京州的花钱，哦不，观光之旅。


第296章 什么是专业记者啊？
　　下午，在京州游览城市风光。
　　晚上，在明云私厨大快朵颐。
　　夏江和采访团队的众人啃着大龙虾，非常感动。
　　这接待规格也太高了！
　　作为记者，采访也是分不同规格的，有一些肥差，但也有一些苦活累活。
　　一般而言，如果是对方邀请采访，那么规格肯定会高一些。对方会包来往的交通费、住宿费，有时候还会给每人五百到一千块的车马费，也就是俗称红包。
　　但这次采访腾达，并不是腾达主动邀请的，而是官方组织的。
　　按照惯例，腾达是不需要包差旅和住宿这些费用的。
　　但是裴总主动承担了这些费用！
　　不仅如此，不管是差旅费还是住宿费，甚至包括平时的商务用车以及餐饮，全都按照如此高的规格来安排，这让众人都倍感重视。
　　再加上这顿价值难以估量的大餐，夏江等人简直都有些受宠若惊了！
　　餐桌上，夏江本来还在考虑着要不要提前跟裴总聊一聊，提前收集一些采访的素材。
　　然而各种让人眼花缭乱的珍稀食材端上来，立刻就把这事给抛诸脑后了。
　　光顾着吃了！
　　有很多好吃的东西都只是听说过、没见过，这次都送到嘴边上了，哪能不尝一尝？
　　而且，这边服务生上菜的节奏显然是经过了特殊的培训，每道菜的时间都安排得刚刚好，让人吃得顺心无比。
　　吃完了饭后甜点，夏江有些愧疚地摸了摸自己微微隆起的小肚子。
　　坏了，裴总照顾得太周到了，没找到插话的机会！
　　离开明云私厨，夏江悄悄地掏出手机，打开全民点评。
　　不看不知道，一看吓一跳。
　　这地方不就是之前大火的无名餐厅吗？
　　这地方据说预约都排到两三个月之后了，太火爆了，以至于京州当地人想吃都不一定吃得上。
　　众人看向裴总的眼神，有多了几分崇敬和感激。
　　这个片子一定得好好拍，绝对不能辜负裴总的一片心意！
　　夏江非常感动：“裴总，多谢招待！”
　　“今晚回去之后我们稍微准备准备，明天上午我们就正式开始采访吧？”
　　裴谦摇了摇头：“不不不，明天还有其他的安排。”
　　“明天上午招待大家到摸鱼网咖坐坐，采访游戏公司，怎么能不玩游戏呢？”
　　“下午大家再继续感受一下京州的美景。”
　　“京州人杰地灵，风景如画，只看一个下午怎么够？还得再多感受感受！”
　　“今晚跟明晚大家就好好休息，毕竟舟车劳顿，我们时间很充裕，不用那么紧张。等后天上午，再正式开始采访。”
　　夏江一愣：“啊？裴总，这会不会不太合适？”
　　裴谦微笑着摇头：“这有什么不合适的！大家不都是为了更好地把这个采访给拍好嘛。客随主便，你们放宽心，听我安排就好。”
　　……
　　10月18日。
　　上午，夏江一行人在摸鱼网咖喝着咖啡上着网，对这种新兴的网咖模式感到惊奇。
　　毕竟摸鱼网咖目前还只是局限在京州，并没有向其他的大城市扩散开来。
　　下午，众人又来了一次京州半日游，把剩余的一些著名景点也逛了逛。
　　晚上，裴总又安排大家在天鹅湖餐厅用餐。
　　至于为什么不在无名餐厅了，裴总也简单解释了一下：没预约了。
　　天鹅湖餐厅是自助餐，虽然环境依旧高档、菜品依旧丰盛，但夏江却能够明显感觉出来，跟无名餐厅这档次比起来差得多了！
　　不管是从食材、厨师的厨艺、就餐环境、服务等各个方面相比，都能够明显地感觉出区别。
　　但是非要说差别在哪？也说不太清楚。
　　只能说这些细节上的东西累积起来，体验上就有了很大的差距。
　　夏江并没有因此而不满，反而更加感动。
　　天鹅湖餐厅的这顿饭已经是非常高档的了，但跟无名餐厅一比，却显得黯然失色。
　　那昨天裴总的这顿接风宴，得多高的规格！
　　一般人来京州，肯定享受不到这种待遇吧？
　　裴总太敞亮了，太够意思了！
　　在夏江等人的眼中，裴总的形象无限地高大上了起来。
　　一想到开发出这么多经典游戏的裴总竟然如此的低调，众人就感觉有些心痛。
　　没有及时地为裴总报道，真是我们的失职！
　　一定得好好采访，至少不能辜负昨天晚上那顿饭啊！
　　……
　　晚上。
　　夏江回到酒店，拿出笔记本快速敲打键盘，整理明天采访的思路。
　　再不工作，她自己都有点不好意思了。
　　前天来了之后，先是到京州当地玩了一下，然后吃了顿大餐，晚上休息；
　　今天到网咖坐了坐，然后又逛了几个京州的景点，晚上又是一顿大餐。
　　这可是真正的酒足饭饱、精力充沛。
　　“裴总这行程，安排得还挺合理的，有心了。”
　　“京州这么大，一天逛不完，特意分成两天下午。下午的天气比较暖和，适合在外面走动，同时每天的运动量又不会太大，不会让人觉得疲劳。”
　　“而且，还真的获得了一些可以用到采访中的素材。”
　　夏江回想着这两天的所见所闻，吃下去的好东西在这个瞬间全都变成营养汇入大脑，让她的灵感爆棚。
　　尤其今天上午在摸鱼网咖，用最高配的电脑玩了一下腾达的几款游戏之后，夏江获得了完全不一样的游戏体验，更是让她对裴总的游戏设计理念有了更深层次的理解。
　　一时之间，文思泉涌。
　　夏江相信，裴总超越时代的游戏设计理念，加上自己一流的文笔，一定能够迸发出激烈的火花，让这次的专访成为游戏圈的热点话题！
　　……
　　……
　　第二天一大早，采访团队来到了腾达的办公地点。
　　虽然如此宽敞如此气派的办公地点让采访团队的众人颇为震惊，但这两天已经见识到足够多惊喜的众人还是尽可能地保持了淡定。
　　一会儿还有采访员工的流程，这么好的办公场地绝对是一个很重要的素材和话题，不可能放过。
　　今天主要是对裴总的采访，采访的地点正好安排在腾达的会客室内。
　　主摄像师架好了主机位，比划了一个OK的手势，示意随时可以开始。
　　两台游机则是由另外两个摄像师扛着，拍一拍其他的角度，后期剪辑用。
　　夏江坐在沙发上，发现自己竟然还有一点点小紧张，这可是非常罕见的事情。
　　裴谦在会客室外面看到这三台摄影机，瞬间如临大敌，赶忙拉过辛助理简单叮嘱了几句。
　　两分钟后，辛助理来到会客室，拉着夏江把裴总的意思转述一遍。
　　“夏主编，裴总希望在他采访的时候不要用摄影机，就只出文字稿。等采访其他员工的时候，再放影像资料。”
　　夏江一愣：“那怎么行，裴总才是这次采访的主角啊！”
　　拍了很多京州的风景、腾达的工作环境，然后给员工们做了非常细致的专访，结果正主始终没露面，这未免有点不合适。
　　辛助理微笑道：“夏主编，实不相瞒，我们裴总是个非常低调的人，不是很喜欢抛头露面。”
　　“这次裴总本来都没打算接受采访。”
　　“但是，裴总考虑到荣誉并不属于他个人，是全体腾达员工共同努力的结果，更希望员工们得到这个表彰的机会。”
　　“所以，裴总希望能够把更多的内容留给员工们，至于他自己，简单出一篇文字采访就够了。”
　　“不过夏主编您放心，我们这次选取的员工都是骨干员工，各个都能独当一面，同样具有不错的话题性。”
　　夏江本能地有些不情愿。
　　大老远跑一趟，结果最重要的裴总没拍到，这专访拍出来没内味啊？
　　没有影像资料，只有文字稿，这采访效果肯定大打折扣。
　　但是裴总对采访团队的众人这么够意思，诚意是拉满的。
　　裴总自己淡泊名利不愿意过多地炫耀，也不太好强人所难吧？
　　夏江考虑片刻，点点头：“好的，既然裴总淡泊名利，那就按裴总的意思来吧。我随机应变一下，尽量在遵循裴总意图的同时，保证专访成片的效果。”
　　三台摄像机全都关掉了，等着稍后采访员工的时候再开。
　　裴谦这才进入会客室，坐在沙发上接受专访。
　　虽然摄像机全都关了让夏江感到有些泄气，但毕竟是经验丰富的专业记者，各种采访都经历得多了，所以很快就找回了状态，脑海中把要问的关键问题快速过了一遍。
　　“裴总，我们都知道腾达游戏创立至今，已经推出了不少口碑和销量双丰收的佳作，广大玩家对您的游戏也特别喜爱。”
　　“那么，当初您为什么选择了游戏行业而非其他领域呢？是有什么特殊的契机吗？”
　　裴谦沉默片刻：“完全是一拍脑门决定的。对于这个决定，其实我一直都很后悔，当初要是选其他领域就好了。”
　　夏江：“啊？”
　　她笑了笑：“裴总说笑了，您能做出这么多备受好评的游戏，这显然体现了您深厚的积累啊。如果没有积累，怎么能做出《游戏制作人》和《回头是岸》这种内涵、深刻的游戏呢？”
　　裴谦露出一个稍显苦涩的微笑：“是真的，其实我现在都还没有熟练掌握官方编辑器的用法。”
　　“至于为什么能做出这些游戏……”
　　“没办法，我的员工都太‘优秀’了。”
　　裴总说得颇有些咬牙切齿的味道。
　　夏江面色严肃，开始在小本子上速记。
　　“一个思想天马行空、不拘一格的天才设计师。”
　　“竟然没有系统地学习过任何相关的游戏设计知识，难道这就是所谓的天纵之才？”
　　“从未拘泥于传统的游戏设计思路，而是抛开那些条条框框的束缚，让自己的点子自由地飞翔。”
　　“对员工们充分信任。”
　　“谦虚，虚怀若谷。把功劳全都归结在员工的身上，不贪功、不邀功，极为低调！”


第297章 您深邃的思想犹如天上的灿烂星河
　　夏江快速地完成了记录，又问道：“裴总，我们都知道腾达制作的游戏到目前为止都完成了销量与口碑的双丰收，这是一件非常难得的事情。”
　　“很多游戏开发商一心想着盈利，选择了透支游戏的口碑，从而让一些有可能封神的作品中途夭折。”
　　“也有一些游戏开发商的作品叫好不叫座，虽然口碑不错，却无法获取足够的利润，甚至无力维持公司的正常运营。”
　　“不得不说，这两种情况都是非常可惜的。”
　　“那么，您能不能说一下是如何很好地同时兼顾销量与口碑的？”
　　裴谦默默地叹了口气：“其实我对于赚钱一点兴趣都没有。”
　　“我从没考虑过如何兼顾口碑与盈利，每次我都觉得要亏钱了，但不知道为什么，总是莫名其妙地口碑爆棚、销量暴涨。”
　　“我觉得到目前为止，腾达赚的钱已经太多了，让我感到窒息。”
　　“我也非常不理解为什么玩家们一边吹我的游戏一边给我塞钱，这让我非常的困扰。”
　　夏江认真地点了点头，然后继续奋笔疾书。
　　“一个脱离了物质享受、对精神境界有极高追求的设计师。”
　　“一个再多金钱也无法为它增加一丝负担的灵魂。”
　　“物质上的享受，只要一丁点就能满足；精神上的追求，却是永无止境。”
　　“从不担心自己定下的目标太高，反而始终在自我反思。”
　　“‘我的思想高度是否还不够？’他经常如此自问。”
　　快速记录完毕之后，夏江再度发问。
　　“裴总，既然您已经取得了如此杰出的成就，那么您的下一个目标是？”
　　裴谦有些郑重地清了清嗓：“我的目标一直都没变过，我只是想做一款亏钱的游戏而已。”
　　夏江一愣，随即点点头，在本子上快速记录。
　　“难道这就是独孤求败的境界？”
　　“大部分设计师的毕生追求是做一款成功游戏，而他却在暗自期待失败的眷顾。”
　　“也许，枯燥的胜利已经让他感到乏味，只有一次不经意间的失败，才能让他感受到一点点的挑战性？”
　　“以失败为镜，可以明得失。”
　　“努力成功的人很多，但努力失败的人却如同凤毛麟角。”
　　“难以想象是经历过何等的惊涛骇浪，才能造就如此波澜不惊的强大心态。”
　　夏江感觉自己文思如尿崩，笔尖扫过纸页的“沙沙”声不绝于耳。
　　坐在她对面的裴谦，开始陷入对人生深深的怀疑。
　　脑海中的几个问题一个接一个地拷问着灵魂。
　　她对我的回答，为什么一点都不感到奇怪？
　　她到底在写什么？
　　为什么她完全是一副“我懂”的表情？
　　裴谦越看越心虚。
　　不对啊导演，剧本是不是有问题？
　　我都已经在满嘴跑火车了，为什么对面这个记者没有提出一点疑问，反而一直在认真记录，好像我说得特别好一样？
　　裴谦很想偷偷看一看夏江到底在本子上写些什么，但速记本上的字体宛如鬼画符，一个字都认不出来。
　　问一下？
　　仿佛也有些不妥。
　　哪有人家记者给自己做采访，主动问记者记了些什么的，这不是在质疑人家的职业素养吗？未免也太不礼貌了。
　　裴谦表面上云淡风轻，面带微笑，实则内心一片茫然。
　　隐约感觉到事情有一丝不妙。
　　很快进入下一个问题。
　　“那么，我们聊回您的新作《回头是岸》。”
　　“众所周知，您每次都会选择不同的游戏类型，是一种什么样的内驱力在鞭策着您不断地向着不同的领域进发？”
　　“是勇于走出舒适区的精神，还是您不断进取的本能，又或者是一种游戏人间的超然态度？”
　　裴谦一时语塞。
　　越来越离谱了！
　　之前问的问题还比较客观，这个问题都开始明示了？
　　裴谦摇了摇头，断然否认：“都不是。”
　　“我只是单纯地希望尝试一些未知的领域，可以增加一点失败的几率。”
　　这次夏江没有再速记，而是面带微笑：“我懂。”
　　裴谦：“？？？”
　　你懂什么你懂！
　　最讨厌你们这种自以为是的人了！
　　裴谦彻底无语了，他现在100%地确定，这位记者一定是理解错了，而且是错得非常非常离谱的那种。
　　裴谦很抓狂，但此时理智告诉他，一定要冷静下来。
　　不管这位记者有没有理解错，裴谦都不能忘记自己原本的目的。
　　要尽可能地败坏一些路人缘！在玩家群体中招黑，这样就可以降低一些销量，甚至有可能让下一款游戏暴死！
　　想到这里，裴谦恢复了淡然的表情，示意继续。
　　夏江继续问道：“关于《回头是岸》的专业评测已经有很多了。”
　　“您有没有想到这些专业的游戏评测人会如此评价这一款游戏呢？”
　　裴谦猛摇头：“完全没有！”
　　夏江微笑道：“那么，您是不是原本觉得这游戏的内涵非常隐晦，已经做好了不被人理解的心理准备？”
　　“嗯？不是。”裴谦摇了摇头，“我万万没想到他们对这款游戏做了这么多过分的解读。”
　　“过分的解读？”夏江再度拿起了笔。
　　裴谦点点头：“没错，完全是过度解读了。”
　　“备受赞誉的剧情不是我做的，是我随便从学校里找来一些文学系的毕业生乱写的。”
　　“游戏的难度这么高，也并不是为了增加代入感。”
　　“我只是想做一款虐待玩家的游戏而已，看到玩家们受苦，我就会特别高兴，这完全是我的一种恶趣味。”
　　“你明白我的意思吗？”
　　裴谦说得非常认真。
　　夏江也非常认真地点头：“明白，明白。”
　　裴谦：“……”
　　夏江拿着笔，想要速记一些内容，但又觉得不甚准确，追问道：“那‘普渡’是怎么回事？”
　　裴谦如实回答：“是我给自己留下的作弊武器，只是不小心被玩家们发现了。”
　　夏江点点头：“所以，您自己也玩了这款游戏。”
　　裴谦沉默了。
　　这怎么说？
　　我没玩？
　　就这么简单的一个问题，也不至于撒谎吧？再说了，这话说出去也不会有人信啊。
　　我玩了？
　　好像也不太合适，我刚才才说了这游戏单纯是为了虐玩家，结果我自己也玩，那是不是会被理解成我也是受虐狂？
　　所以，裴谦一时不知道该如何回应。
　　夏江一副“我非常明白”的表情，又在速记本上奋笔疾书。
　　“裴总的风趣幽默也给我留下了非常深刻的印象。”
　　“也许这种成功而内心强大的人，都有一种浑然天成的幽默感，让人原本质朴平淡的采访也变得妙趣横生。”
　　“裴总非常干脆地承认了《回头是岸》就是一款以虐玩家为乐的游戏。”
　　“但，未虐人，先虐己。众多玩家在游戏中受苦的时候不会想到，他们受到的痛苦，这款游戏的制作人早就已经感同身受。”
　　“‘普渡’说是为自己，何尝不是为众生？”
　　“地狱不空，誓不成佛。”
　　“如果不是有这种舍生饲虎、割肉饲鹰的大慈悲，又如何能够做出《回头是岸》这种游戏呢？”
　　已经说得相当明显的裴谦，看着一脸正经、奋笔疾书的夏江，内心感觉到一阵绝望。
　　没用，说不听啊！
　　完全是鸡同鸭讲，俩人的思维根本就不在一个频道上！
　　裴谦已经完全不知下一个问题该如何回答。
　　夏江已经完成了记录，准备进行下一个问题。
　　裴谦赶忙抬手示意打住：“夏主编。”
　　“嗯？裴总您说。”夏江满脸真诚。
　　裴谦努力斟酌着措辞：“您是否会觉得，您对我说的话，理解有一点点的……偏差？”
　　裴谦本以为自己已经在努力地质疑这位夏主编的职业素养了，然而夏江非但没有生气，反而微笑着点点头。
　　“裴总，我明白。”
　　“您的思想太深邃了，我努力地猜想，也只能猜到其中的一部分。”
　　“就像天上的灿烂星河，不论如何极目远眺，也终究只能看到那些最闪烁的光辉。而那些在视野之外的壮美，只能隐藏于黑暗中。”
　　“对不起裴总，我已经非常努力了。”
　　裴谦：“？”
　　我是在跟你谈努不努力这个话题吗？
　　你确实非常努力，一直在努力地曲解我！
　　怎么就解释不清了呢？
　　不行，这个采访绝对不能再继续下去了。
　　再这样下去，鬼才知道最后的稿子出来会是啥样的！
　　裴谦正在想着要如何脱身，正好手机响了。
　　掏出来一看，是10点钟起床的闹钟。
　　一般公司没事的时候，裴谦都是睡到10点钟的，今天采访定的是上午9点钟，所以裴谦又额外定了一个起床闹钟。
　　正好，原本10点的闹钟响了。
　　裴谦光速把闹钟关掉，然后把手机装模作样地拿到耳边：“哦，好的。那你稍等一下，我很快过去。”
　　收起手机之后，裴谦面带歉意：“夏主编，实在不巧，有一点工作上的事情。”
　　“要不，您继续采访一下我的员工们？我得先走了。”
　　夏主编赶忙点头：“啊，好的裴总。今天的采访让我获益匪浅，您先忙！”
　　裴谦默默转身走了。
　　算了，惹不起躲得起！
　　再继续采访下去怕是要立地成佛了，赶紧溜！
　　看着裴总离去的背影，夏主编默默地再本子上又记了一句。
　　“这世界上最可怕的事情，是天才比普通人还要更加努力。”
　　写完之后，夏主编示意摄像们可以打开摄像机了。
　　“让我看看，第一位员工应该采访谁呢？”


第298章 采访人与被采访人达成默契
　　从会客室出来，裴谦擦了擦额头上的冷汗。
　　算是看出来了，这个采访团队，来者不善！
　　本来裴谦还以为这是个稍微应付应付就能解决的小问题，不就是个专访吗，我随便说说，记者随便记记，读者随便看看，随便敷衍一下，大家就当无事发生过。
　　万万没想到，这位夏主编颠倒黑白的能力也太强了！
　　现在看来，这绝对不是什么小问题，如果处理不好的话，后果可能会很严重的！
　　裴谦赶忙把辛助理拉到一边：“夏主编要采访的员工是哪些人？”
　　辛助理略一思索：“都是我们腾达中工作比较突出的优秀员工，比如黄思博、包旭、林晚、吕明亮……”
　　裴谦倒吸一口凉气。
　　这简直就是裴总的眼中钉名录啊！
　　里面大部分都是被淘汰掉的优秀员工，还有包旭这种需要重点盯防的问题户。
　　而且这些热衷于背刺裴总的员工都有一个共同点，那就是喜欢脑补。
　　像黄思博、包旭、林晚，全都是要命的脑补怪。
　　这要是接受夏主编的采访，双方的脑补大法可不一定是相加的关系，很有可能是相乘或者指数关系。
　　到时候这采访还能看？？
　　怕不是要吹得裴总当场心肌梗塞了。
　　裴谦本能地想安排换人，但是转念又一想，换人也不太合适。
　　首先，谁敢保证其他员工就不是脑补怪了？
　　其次，如果真找了几个底层的普通员工去接受采访，在夏主编面前报出自己的头衔，也不是那么回事。
　　到时候夏主编肯定要疑惑了，为什么不安排骨干员工来接受采访？这其中是不是有一些其他的隐情？
　　然后夏主编再私下里找到这几个脑补怪采访，给裴总一个惊喜……
　　这种情况太可怕了，裴谦难以想象。
　　所以，还是得这些人接受采访。
　　至于怎么才能自救一下……
　　裴谦想了想，叮嘱道：“直接告诉他们，采访的时候，必须不能提到我，就算是提到我，也绝对不能说我一句好话，听到没？”
　　辛海璐一愣：“裴总，这……恐怕有点难度？”
　　裴谦摆了摆手：“这是命令，必须做到。快去通知。”
　　辛海璐点了点头，掏出手机以极快地速度勾选了几个即将接受采访的员工，群发信息把裴总的要求传达了一下。
　　而后，辛助理又到会客室中，跟夏主编简单交代了几句。
　　裴谦还是觉得有些不放心。
　　但是他已经跟夏主编说了，自己有其他的公务需要处理，再留在腾达这边不好解释。
　　所以，虽然有些不放心，裴谦还是只能离开，想着等今天采访完毕、明天早上再从长计议了。
　　……
　　黄思博来到会客室，看着这种从未见过的架势，不由得有些小紧张。
　　光是摄像机就有三台，一台固定机位，还有两台游机在不同的角度拍摄，再加上看起来非常专业的夏主编，都暗示着这次采访的规格绝对不低。
　　作为第一个拿到梦想基金的腾达优秀员工，黄思博第一个接受采访，合情合理。
　　本来他以为这就是一次很普通的采访，有啥说啥就完事了，也没太重视。
　　反正要采访的主角是裴总，只要如实地把裴总的光辉形象表述一下，记者问什么就说什么，不就行了吗？
　　但是现在，情况发生了一些变化。
　　因为在黄思博进来之前收到了一条关键信息，说是在采访中不要提到裴总，而且即使提，也不能说好话。
　　黄思博瞬间觉得压力山大。
　　他倒是没有觉得太过疑惑，毕竟裴总的思路总是这么的天马行空、不拘一格，许多违反常理的行为和要求背后，往往有着非常复杂深刻的含义。
　　对于这一点，黄思博和大部分腾达的员工们，都已经习惯了。
　　不能说好话，但肯定也不能给裴总抹黑。
　　脑子进水了才会在这么重要的采访中抹黑自己的老板。
　　更何况，裴总对大家恩重如山，说裴总坏话，良心不会痛吗？
　　那就只能是不提裴总了。
　　但是，如果按照裴总的要求，完不成采访的任务，那又该怎么办？
　　毕竟这又三台摄像机在拍呢，到时候采访的片子剪出来有大批玩家都会去看，总不能就为了完成裴总交代的任务，就在几万、几十万的玩家面前满嘴跑火车、让腾达丢人吧？
　　两难。
　　所以，黄思博只能绞尽脑汁地考虑，到底该怎么说，才能既满足裴总的要求，又不让采访出现很大的偏差，引发大家的质疑？
　　这么短的时间之内也想不出太好的办法，只能是听到夏主编提出的问题，再随机应变了。
　　另外一边，夏江也在也在如临大敌地翻看着即将接受采访的人员名单。
　　在采访之前，夏江已经拿到了这份名单，包括他们的工作经历、负责的领域、一些表现突出的工作事件等等。
　　这样一来就可以省掉很多前期沟通的时间，让采访更有效率一些。
　　辛助理暗示了一下，裴总希望对员工的采访中尽可能地不要提到他，要多挖掘这些优秀员工们的内心世界。
　　夏江对此表示理解。
　　低调的裴总从不跟员工争名夺利，把一切露脸的机会都留给了自己的员工们。
　　这种一种非常稀有的高贵品质。
　　如果是其他人说出这种话，夏江也许会怀疑他的动机。
　　但裴总说着这话，却让夏江觉得理所当然。
　　所以，夏江也决定要充分尊重裴总的意图，尽可能地让话题避开裴总。
　　但，仅仅如此就够了么？
　　夏江觉得不行。
　　裴总可以淡泊名利，可以完全不争夺这些虚名。
　　但是夏江觉得，自己作为一名专业记者，有能力让所有人都能知道裴总这种高洁的品格！也有义务为所有人还原真相！
　　所以，如何在尊重裴总意愿、完全不提裴总的前提下，将裴总这种高洁的品格给传达出去？
　　这是一个非常艰巨的任务，但夏江已经做好了准备。
　　黄思博在沙发上坐下，夏江也很快看完了他的履历，采访正式开始。
　　夏江微笑道：“因为一些我们彼此都知道的原因，今天的采访内容要稍微做一些变化。”
　　“您只需要按照自己的想法如实回答问题就可以了，好吗？”
　　黄思博赶忙点头。
　　果然是专业的记者，看来早有解决方案，不用担心了。
　　“我们都知道您算是腾达的元老员工，在您加入的时候，这家公司应该创立不久。那么，能说说您当时为什么要加入这样一家公司吗？”夏江问道。
　　黄思博简单地想了想当时的场景。
　　“最早的时候，我在京州另外一家游戏公司做一些打杂的工作，因为薪酬和工作完全不成正比，又恰好在网上看到了腾达的招聘广告，就想过来碰碰运气。”
　　“来面试的时候，我竟然碰到了之前的主策划老刘，然而他也没能面试通过，这让我多了几分忐忑。”
　　“到公司之后，我发现这虽然是一家初创公司，但工作环境却非常好，更加坚定了要来这里工作的想法。”
　　“我如实地介绍了自己的职位和工作能力，拿到了远超预期的薪酬待遇，所以……就来这里上班了。”
　　黄思博非常小心地在整段描述中都隐去了裴总的存在。
　　夏江心有灵犀地点了点头，准备针对这些内容详细地问几个问题。
　　“公司最后录取了你，却没有录取你之前公司经验丰富的主策划，对吗？”
　　黄思博点点头：“对。”
　　“当时腾达还是一家初创公司，工作环境却非常好，对吗？”
　　“对。”
　　“你说拿到了远超自己预期的薪酬，这个薪资待遇具体是如何沟通的？”
　　黄思博想了想：“呃……是我先主动提出了一个数字，然后我要的薪水翻倍了。”
　　夏江向黄思博投来一个赞许的目光。
　　很好，就是这种感觉！
　　双方达成了默契，之后的采访就变得非常简单了。
　　“在您正式开始制作《海上堡垒》之前，这款游戏的制作思路已经有了大致的雏形，对吗？”
　　“这游戏具体的宣传方式，您一开始也并不清楚，对吗？”
　　“在《海上堡垒》完成之后，您就离开了腾达游戏，能简单说说为什么吗？”
　　“飞黄工作室刚开始持续亏损，但却一直没有像一般的视频作者一样接一些低端的广告，这是因为有人向您提出了忠告，对吗？”
　　一个又一个的问题，夏江和黄思博一问一答，相谈甚欢。
　　一直到了中午，黄思博这边的采访总算是进行到了尾声。
　　夏江对这次的采访非常满意，站起身来和黄思博握手。
　　“非常感谢您能够在百忙之中抽出时间来接受采访，也希望您能够工作顺利、再创佳绩！”
　　……
　　……
　　摸鱼网咖。
　　正在玩这游戏的裴谦看了看时间，已经快到12点了。
　　按理说，第一个采访应该已经完事了吧？
　　也不知道具体才放了些什么东西，总感觉心里挺没底的。
　　但是裴谦又不好意思去问，只能寄希望于这些宝藏员工们都能听话，都能按照要求不要提起自己就好。
　　裴谦感觉这事有点离谱。
　　明明是别人接受采访，怎么自己反而这么忐忑呢？


第299章 裴总硬是被生活锤炼成了演技派
　　下午。
　　第二名接受采访的员工是包旭。
　　夏江已经摸索出了规律，所以这次采访更加轻车熟路。
　　“您曾经是众人眼中的网瘾少年，常年吃住都在网吧，也没什么目标，过着浑浑噩噩的生活，对吗？”
　　“那么后来，您又是怎么来到腾达的呢？”
　　“您的第一份工作是游戏的概念设计，这个职位非常关键，因为概念设计是一款游戏的灵魂。您觉得当时为什么可以获得这个职位？”
　　“腾达有一个‘优秀员工’的评选，虽然您获得了第二名，但依旧获得了一个月的带薪旅游假期。请问您当时是什么心情？”
　　“连续蝉联两次‘优秀员工’第二名，参加工作以来近一年的时间，有两个月都在带薪旅游中度过，这是相当让人羡慕的事情，为什么您会觉得非常困扰？”
　　很快，包旭这边也采访完毕了。
　　下一个是林晚。
　　“当初为什么选择从天火工作室离开，来到刚刚初创不久的腾达？”
　　“在腾达最开始的几个月，你一直都在做一些非常基础的工作。后来突然被调任到新收购的觞洋游戏去做总监，可以说这是一个相当艰巨的任务。你觉得这个调任是出于什么原因呢？”
　　“在你接手觞洋游戏的时候，这只是一个收入极差的烂摊子，《热血战歌》刚上线的时候是微端，同样数据不佳，做了手游版才最终大火。那么你是如何想到要做手游版的呢？”
　　“现在你已经证明了自己的能力，接下来的目标是？”
　　……
　　……
　　10月22日，周五。
　　昨天，关于腾达员工的采访也已经全部完成了。
　　按照原本的流程，周五周六两天，采访团队还会继续留在京州，到处吃吃喝喝玩玩，等周六晚上最后吃一顿明云私厨，然后周日送伴手礼、欢送到机场。
　　知道采访已经全部完成之后，裴谦这才敢在公司露面。
　　期间裴谦也旁敲侧击地问了一下黄思博和吕明亮等人，在得知他们都非常严格地遵守了嘱托、没有透露任何关于裴总的话题之后，裴谦稍微放心了一点点。
　　至于采访出来具体会是什么样子的……
　　裴谦也想不太出来，但既然自己的采访只有文字稿，存在感应该会比较低吧？
　　当然，也不能抱有太多的侥幸心理。
　　这位夏主编来者不善，感觉肯定会把裴谦大吹一通。
　　但裴谦想了想，事情应该也不至于那么糟糕。
　　毕竟官方安排过很多次类似的专访，国内大部分崭露头角的明星制作人都曾经在采访中露面，基本上都是被吹得很离谱。
　　官方搞这个采访的目的就是为了向玩家们介绍优秀的设计师和优秀的游戏公司，给稍微宣传一下也是很合理的事情。
　　但这些采访也并没有起到太明显的效果，挂在官方平台上，顶多也就算一个不错的推荐位而已。
　　裴谦也不是没有过一些过激的想法，比如把夏江等人赶走之类的。
　　但是稍微用脚趾想一下就知道，不可能这么干。
　　真要因为这个事情跟官方以及媒体撕破脸？
　　至于吗？
　　别人可能会怀疑裴总是不是疯了。
　　到时候也不一定就能亏钱，而且还把自己名誉给搭进去了，搞个社会性死亡，属实脑瘫行为。
　　所以，裴谦也只能是听天由命了。
　　俗话说伸手不打笑脸人，人家记者大老远地跑过来做专访，而且说的还都是好话，裴谦就是想生气也生不起来。
　　上午，裴谦来到酒店，再次见到了夏主编一行人。
　　“夏主编，采访还顺利吧？”
　　“真是抱歉，最近工作有点繁忙，没能好好地配合采访工作。”
　　裴谦轻描淡写地满嘴跑火车，面不改色心不跳。
　　毕竟是惯犯了，生活硬生生地把裴总给锤炼成了演技派。
　　夏江微笑着摇摇头：“裴总说的哪里话。”
　　“裴总殚精竭虑、辛勤工作，为国内的游戏行业、为京州当地的经济发展做出了巨大的贡献，真是优秀企业家的楷模。”
　　“能够采访到裴总，对我来说也是非常荣幸的。”
　　“裴总您就放心吧，采访非常成功，等报道出来之后一定让您满意！”
　　裴谦心里“咯噔”一下，暗道不妙。
　　如果此时夏江抓着自己的手希望能够再补拍几个镜头，或者再提问几个问题，那就说明这篇报道的情况不会太好。
　　可现在看着夏江信心满满的样子，裴谦慌了。
　　到底采了些什么东西啊？
　　最后采访的视频出来又会变成啥样？
　　想象不出来……
　　但是裴谦也不可能让他们再重新采访一遍，那不是自寻死路吗？
　　所以，裴谦只能一遍心中MMP，一边面带微笑：“夏主编辛苦了！这两天就在京州在多玩一玩，感受一下风土人情。”
　　“周六为大家安排了饯别宴以及一点点小的伴手礼，也请夏主编帮我们向平台的领导表达谢意。”
　　夏江赶忙点头：“好的裴总，一定！”
　　“那各位好好玩，我还有工作，就不陪大家了。”
　　裴谦跟众人一一道别，然后跟辛助理一起离开。
　　走出酒店大厅，裴谦沉着脸对辛助理说道：“给他们安排到京州新天地游乐园，云霄飞车、跳楼机、大摆锤、鬼屋、蹦极……全都安排上！一定让大家玩好，不能怠慢了！”
　　“后天再给大家准备一个空中跳伞的项目，一定让大家好好体验一下京州的风土人情！”
　　……
　　让裴谦感到头疼的采访总算是告一段落了。
　　现在裴谦就像是一个刚考完试的小学生，心态大概就是，虽然不知道能不能及格，但我至少把空白处都写满了。
　　反正最后采访出来具体是什么样子，就听天由命吧！
　　回到公司，化悲痛为动力的裴谦继续忙活1024数码节的活动。
　　采访的这几天，逆风物流和摸鱼网咖的众人都在忙碌地做前期准备工作。
　　现在距离10月24日还有两天，准备工作都已经完成得差不多了。
　　张元已经在几家摸鱼网咖附近各自租了库房，又在京州城郊地价比较便宜的地方租了一个大仓库，专门用来存放各种电脑配件。
　　当然，这么多地方，仅仅是堆放电脑配件及各种外设绝对是堆不满的，毕竟前期没那么多顾客，备货也不需要备那么多。
　　但是裴谦也并不会觉得有什么不妥，仓库不满就不满嘛，浪费了地方等于浪费了钱，高兴还来不及。
　　除此之外，考虑到活动带来的巨大压力，裴谦也未雨绸缪，做好了准备工作。
　　摸鱼外卖和逆风物流这边招聘了大批的临时工和兼职人员，按短期工作量计费。
　　毕竟在活动期间，摸鱼外卖和逆风物流的工作量可能会很繁重，即使是有额外奖金的激励，目前的外卖小哥和快递小哥也不一定能忙得过来。
　　如果到时候出现快递送餐太慢、快递积压的情况，那就很不好了。
　　倒不是说这样会败坏口碑，主要是这样可能会影响亏钱的效果。
　　反正可能让裴总少亏钱的隐患，一定得尽早消除！
　　这次1024数码节的时间定为10月24日到31日。
　　活动期间，摸鱼外卖所有菜品都会有一定的折扣，同时免外送费。
　　使用逆风驿站寄件将会获得快递费的减免，送货上门的快件抽成一律取消。
　　ROF定制主机安排了三个档位，活动期间所有电脑全都按照配件价格甩卖。
　　同时推出免费升档活动，前100名顾客以及之后随机抽取到的幸运顾客可以享受免费升档，从7999升到11999，或者从11999升到15999。
　　15999的最高端主机没有升档业务，会直接返利4000块钱，相当于是用11999的价格买到了15999的主机。
　　摸鱼网咖定期抽奖，随机赠送一台主机。
　　虽然这些活动都在筹备中，但不同活动的宣传力度也完全不同。
　　摸鱼外卖、逆风驿站和ROF定制主机的业务已经开始了疯狂宣传，花掉了一笔广告费。
　　摸鱼外卖的APP上活动页面已经挂了出来，外卖员送菜上门的时候也会随菜品附赠一张宣传单。
　　逆风物流的快递员送货上门的时候同样会附赠一张活动宣传单，同时吕明亮也提前跟各家快递公司打好了招呼，让他们活动期间尽量把快件往这边送。
　　摸鱼网咖这边则是宣传了一下ROF主机的优惠活动。
　　但也有一些完全不宣传的活动，比如摸鱼网咖抽奖赠送主机。
　　这个事情并不会大张旗鼓地宣传，抽取中奖的幸运玩家之后就直接私下通知，防止消息扩散。
　　安排了一阵之后，裴谦感觉到身上的重担稍微轻松了一点。
　　虽说到目前为止很多细节问题还没有把握得很好，但裴谦觉得差不多可以稍事休息了。
　　按理说，这么大的优惠力度，绝对少亏不了。
　　10月31号正式结算，24号到31号是不会有新项目上线的，否则会导致结算延期。
　　就按目前这些盈利的项目而言，裴谦觉得这次亏个七八十万，应该是小菜一碟吧？
　　想到这里，裴谦心安理得地往椅子上一靠，准备休息休息，摸鱼看剧。
　　总是忙于工作，勤劳的裴总也会顶不住的。
　　然而就在这时，手机上受到一条信息，是李雅达发来的。
　　“裴总！《回头是岸》的英文版和日文版已经译制、校对完成了，官方已经决定明天上线官方平台的海外版！到时候会有很不错的宣传资源，裴总您可以稍微关注一下。”
　　？？？
　　裴谦看着手机，整个人陷入了呆滞状态。
　　草！竟然忘了还有这个事！
　　官方平台是每周结算一次，周一的时候收入款项就会到账。
　　今天是周五，如果官方在周六上线《回头是岸》海外版，那么周六、周日两天的收入都会在周一到账，这又是凭空多出来的一笔横财……
　　裴谦陷入了沉默。
　　五分钟之后，他再度打开之前的活动表格，苦逼兮兮地改了起来。
　　休息个毛线，还是得继续干活！！


第300章 包旭，你以后就是领玩员！
　　10月23日。
　　《回头是岸》的英文版和日文版本正式发售！
　　国外新兴的直播网站link live上，郝帅气已经第一时间下载好了英文版本，并重新开始了一周目的游戏。
　　只不过这次他不再是按照常规的路线进行游戏，而是在追求速通。
　　经过了这么长时间的直播，郝帅气的直播订阅人数一直在不断增长，目前已经达到了十万多的订阅，这在link live这个新兴的直播网站上已经相当可观了。
　　每天直播都能看到观众在问：“这游戏什么时候出英文版？”
　　而在艾丽岛上，郝帅气发布的《回头是岸》视频也已经获得了极高的热度，而老外看这款游戏直播时的发言，也成为国内玩家们津津乐道的话题。
　　现在，《回头是岸》的英文版终于出来了，郝帅气自然也要借此机会向所有观众大肆宣传一番。
　　直播间的观众们，自然也是欢呼雀跃。
　　“一直在看这游戏的直播，看起来这是一款非常高难度的动作类游戏，非常感谢博主为我们介绍这样一款好玩的游戏！”
　　“太棒了，终于出了英文版！鬼知道我在玩中文版的时候经历了些什么。”
　　“不得不说，这游戏的英文版制作得相当不错，我看了一下，一些关键翻译都做得恰到好处，很好地把原作的意思给翻译了出来。真是良心开发商，在细节上精益求精，好评！”
　　“一款让我这个本来对华夏文化丝毫不感兴趣的人也沉迷的游戏。”
　　“我已经看博主通关了好几次，相信这游戏对我而言不会是一个问题了！”
　　也有不少玩家在官方的海外平台留言支持，或者在各大论坛和网站自发宣传。
　　《回头是岸》的海外版本，形势一片大好！
　　……
　　腾达网络技术有限公司。
　　李雅达一直在关注着外网的数据，越关注，越感慨。
　　“真没想到啊，外网的数据竟然比国内的数据还要更好？”
　　“裴总可太厉害了！”
　　李雅达是彻底地心悦诚服。
　　这次《回头是岸》的多语言版本是官方平台帮忙制作的，翻译质量极高，但即使如此，李雅达也不敢100%确信这游戏会在国外火起来。
　　原因很简单，文化差异太大了！
　　国内和国外的游戏市场，完全是两码事。
　　有很多国内大火的游戏，到了国外就水土不服，怎么推都毫无效果；
　　也有一些国内没声音的游戏，到了海外反而活得很滋润。
　　所以，国内甚至出现了一批专攻海外市场的发行商，会努力研究国外用户的口味，负责一些本土游戏的海外化工作，这里面同样有巨大的利润。
　　所谓“海外化”，就是从画风、玩法、游戏细节、宣传方式等诸多方面，全方位地改造一款本土游戏，让它能够更好地迎合海外玩家的口味。
　　有时候为了达成更好的效果，甚至要把整个世界观包装全都换掉，换成国外玩家更容易接受的西幻背景。
　　所以，某一款游戏在国内、海外一起火，本身就是可能性极低的小概率事件。
　　做到了这一点的游戏，毫无疑问地都成为了游戏公司的支柱游戏、摇钱树。
　　所以，《回头是岸》能够在海外也同样取得不错的成绩，让李雅达感到非常惊讶。
　　“有一说一，《回头是岸》看起来并不像是会在海外市场讨喜的游戏。”
　　“整个故事背景都是用了华夏传统文化的素材，许多对国内玩家有很强烈共鸣的元素，比如奈何桥、三生石、孟婆等等，对国外玩家来说可能毫无感觉。”
　　“但即使如此，国外的玩家们依旧对这游戏如此喜爱，足以见得这游戏有多么成功。”
　　“这都是源于裴总付出的心血啊！”
　　想到裴总为《回头是岸》付出的种种努力，李雅达发自内心地感到佩服。
　　“首先是游戏本身的设计。”
　　“《回头是岸》是一款非常硬核的动作类游戏，非常符合海外玩家的口味。”
　　“裴总冒着被国内玩家不接受的风险，制定了高难度的玩法，也许从一开始就是为了国内和海外通吃？”
　　“其次是宣传方式。”
　　“link live上的许多外国博主一边直播《回头是岸》一边查词典，让这款游戏在海外拥有了广泛的知名度，同时也形成了一个可供讨论的热点梗。”
　　“出现国外博主自发推荐，这是个小概率事件，但话说回来，这也是游戏本身的特点所决定的。”
　　“游戏本身如此优秀，即使没有郝帅气，也会有其他的外国博主发现这款游戏并自发传播。”
　　“最后，裴总让我不要着急推出海外版。”
　　“一方面是耐心等待游戏在海外的人气积累，另一方面也是为了留出更多的时间给翻译，让这款游戏的文化内涵能够精确而优雅地翻译出来。”
　　“种种因素叠加在一起，才有了《回头是岸》海外版的成功！”
　　“大概这就是所谓的‘运筹帷幄之中，决胜千里之外’吧？”
　　“裴总真是面面俱到，考虑得太周全了！”
　　“看来我还有很多的东西要学习啊！”
　　李雅达由衷地感慨道。
　　正感慨着，裴谦来上班了。
　　李雅达赶忙站起身来：“裴总，关于《回头是岸》海外版本，目前的情况……”
　　裴谦脸一黑，赶忙一抬手示意她打住：“不用说了。”
　　李雅达赶忙点头：“啊，好的裴总。”
　　果然裴总对此早有预料，现在报喜是有点多此一举了。
　　裴谦则是有些无语。
　　大早上的就听到这种坏消息，晦气！
　　“裴总，项目组目前没有其他的任务了，就只有一些简单的小Bug要修复。”李雅达说道，“我打算给他们安排一些版本优化的工作，或者准备开发DLC，您觉得呢？”
　　“DLC？No！”裴谦吓了一跳，赶忙叫停这个危险的想法。
　　他看着李雅达，正色道：“大家都已经辛苦这么久了，还不赶紧好好休息？”
　　“员工是腾达最宝贵的财富，千万不能太劳累了！”
　　“而且，一直产出没有输入，再多的灵感也会枯竭。”
　　“作为游戏制作者，一定要多玩游戏、多取材，才能一直做出令玩家耳目一新的好游戏，明白吗？”
　　“这一周大家什么都别干，呃……让包旭带着大家打游戏。”
　　“包旭，你以后就是领玩员，负责领着大家玩游戏。”
　　“规划一下，给大家安排任务。不管是什么游戏，这一周大家的游戏时间必须达到40小时，游戏时间不够拿你是问！”
　　一旁正在缩着脖子努力降低存在感的包旭虎躯一震。
　　干！我头都快扎到显示器里去了，怎么还是被裴总给安排了！
　　包旭赶忙站起身来：“好的裴总。”
　　裴谦忿忿地去自己的办公室了。
　　办公区的众人面面相觑，然后齐刷刷地把目光投向包旭这边。
　　包旭非常无语地一摊手：“看我干啥？大家抓紧行动起来吧……千万别让我难做啊。”
　　办公区的众人面面相觑，然后赶忙纷纷放下手头并不紧要的工作，手忙脚乱地打开游戏。
　　……
　　办公室里，裴谦用自己的工地英语水平看了看《回头是岸》英文版的评价，默默地叹了口气。
　　唉，虽然在制作英文版之前就已经预见到了这种结果，但……无能为力啊！
　　裴谦本来以为，只要靠文化隔阂和文化壁垒就可以挡住九成以上的海外玩家，然而现在才发现，是自己太乐观了。
　　真的没想到这些国外玩家为了受苦，竟然能硬啃生肉，而且还带火了一批会中文的博主！
　　于是，官方平台看到这游戏在国内和海外的热烈反响，决定帮忙找翻译团队出海外版，一切就这么顺理成章地发生了。
　　“算了，随缘吧。”
　　裴谦对此也已经是无能为力了。
　　最后进入临阵磨枪状态，把1024数码节的各项活动又重新过了一遍。
　　下午，裴谦看了会剧，又在办公室打了个盹，等着晚上给夏主编等人安排的饯别宴。
　　……
　　……
　　晚上，腾达的一辆七座商务车和一辆普通的商务车停在明云私厨的门口。
　　夏江从车上下来，脸色煞白，看起来精神不是很好。
　　她身后下车的几个人脸色也不是很好，有个身强力壮的摄像大哥走路都有点不稳，看着虚弱的样子，多半是吐过。
　　显然，大部分人对于这种极度刺激的娱乐活动，都不是太适应。
　　夏江回忆着今天在京州新天地游乐园的难忘经历，整个人都不好了。
　　云霄飞车、跳楼机、大摆锤、鬼屋……
　　夏江也不知道自己到底是怎么坚持下来的，现在腿还有点发软。
　　裴谦已经提前等在明云私厨的门口，看到众人的精神状态如此萎靡，不由得嘴角微微上扬，露出一个发自内心的微笑。
　　呵呵，总算是扳回一城！
　　看你们还敢不敢再背刺我！
　　裴谦不由得美滋滋地想着，是不是给所有来京州的记者安排一下类似的“绝命一条龙”，以后就不会有人再敢来采访了？
　　“怎么样夏主编，大家今天玩得还开心吗？”裴谦满面春风，笑容和煦。
　　夏江勉强挤出一个微笑：“开心……”
　　裴谦满意地点点头：“开心就好！大家今晚吃完饭好好休息，明天还给大家安排了高空跳伞项目，特别好玩，一定不能错过！”
　　夏江：“……”
　　……
　　……
　　第二天上午。
　　工作人员来到夏江等人下榻的酒店，只在房间中找到了奖杯、证书和留给裴总的十万块奖金。
　　在奖杯旁边，留了一封信。
　　“裴总：”
　　“非常感谢您在这段时间的热心招待，我们在京州度过了一段非常难忘的时光！”
　　“由于工作任务繁重，领导突然安排了新的采访任务，我们只能仓促赶回。裴总工作繁忙，来不及当面道别，深表歉意。”
　　“请裴总放心，这期专访一定圆满完成！希望能够有下一次合作的机会！”


第301章 抽奖怎么还偷偷摸摸的？？
　　裴谦开开心心地收好十万块，又把奖杯和奖状放进办公室的柜子里，心里舒服了许多。
　　总算是出了一口恶气！
　　当然，裴谦也不忘让辛助理追着把对方的回程机票钱给报了，虽然钱不多，但俗话说蚊子再小也是肉，这笔开销绝对不能省。
　　送走了官方的采访团队，总算是可以静下心来好好花钱了。
　　今天是10月24日，为期一周的1024数码节正式开始！
　　之前已经进行过一段时间的宣传预热，所以活动一开始，就获得了极高的关注度！
　　首先是摸鱼外卖。
　　活动期间摸鱼外卖菜品打折、免外送费，可以说卖得越多，亏得越多。
　　一大早就开始有各种新老用户用摸鱼外卖的APP开始点餐，几家摸鱼网咖的大厨从没有这么忙碌过，一道接一道的菜品很快做出来。
　　这些菜很快在一个个精良的餐具中装好、放入保温箱，早就等候多时的送餐小哥立刻骑上电动车，像勤劳的蜜蜂一样为顾客送餐上门。
　　当然，负责收餐或是负责给餐具清洗、消毒的人员也是同样忙得不可开交。
　　裴谦已经提前考虑到人手不足的问题，所以让摸鱼外卖这边的工作人员招聘了许多临时工，工资日结，确保人手足够、送餐不会延迟。
　　如果真的送餐延迟了那也没办法，会直接安排给顾客发红包进行减免。如果有延迟太久的情况，还会按照菜品的双倍价格赔偿。
　　总之，让原本就亏的摸鱼外卖亏得更多一些吧！
　　除此之外，为这些临时的外卖小哥准备统一制式的制服、保温箱、电动车也花了一笔钱。
　　走在京州的大街上，时常可以看到穿着摸鱼外卖黄蓝相间制服的外卖小哥在骑着电动车送餐，可以说是一道亮丽的风景线。
　　跟裴谦记忆中的那些骑电动车横冲直撞的外卖小哥完全不同，摸鱼外卖的送餐小哥并没有那么冲动，严格遵守交通规则，不挤人、不抢行，相当有礼貌。
　　反正单子超时也不会罚外卖小哥的钱，所有赔偿给客户的钱都由摸鱼外卖平台来承担。
　　而且，摸鱼外卖相对于其他平台给的配送费也更加慷慨大方，外卖小哥接一单跑一单也能获得还不错的收入，没有必要为了多赚那么几单的钱铤而走险。
　　当然最基本的绩效也是要保证的，如果有快递员送得太慢完不成裴总快速亏损的目标，或者服务态度不好不能让顾客满意，那么同样是会罚款甚至开除的。
　　逆风物流这边，同样是一片忙碌的景象。之前已经跟其他的快递公司打过了招呼，活动期间逆风物流不会抽取任何的送件费用，所以很多快递公司都乐于直接把快递扔到逆风驿站。
　　在逆风驿站邮寄能够获得一定的邮费减免，一些有此需求的用户也开始用逆风驿站邮寄货物。
　　整个京州的逆风驿站都开始忙碌了起来，快递小哥们不断地送货、揽件，每接收一件快递或者发出一件快递，裴总系统账户上的资金就又少了一些。
　　摸鱼网咖的玩家并未明显增多，但购买ROF主机的人却大幅提升！
　　摸鱼网咖开门前已经有不少玩家在门口排队，开门后很短时间内，前100台主机就被一抢而空，根本没能坚持太长的时间。
　　因为太划算了！
　　原本这三个档位的主机都是成本价，组装费、物流费、售后服务等环节相当于全都白送，再加上升档活动，这一下子可能就便宜了四千多块，对玩家们的吸引力太大了！
　　即使前100的名额已经没了，但众人的购买热情也依旧不减。
　　裴谦让张元花大价钱备货此时派上了用场，仓库中的配件被源源不断地送到几个库房，工作人员快速装机，点亮之后就直接安排逆风物流送货上门，速度极快。
　　很多人早上刚抢购完，中午主机就已经送到了，惊喜之情简直是溢于言表。
　　……
　　中午，摸鱼网咖。
　　余航正在全神贯注地盯着屏幕，他的食指轻轻敲击鼠标左键，屏幕上的枪口立刻喷出蓝火，打得前方的丧尸踉跄着后退。
　　不得不说，摸鱼网咖超高的电脑配置和高刷新率的大电竞屏给他带来了前所未有的游戏体验。
　　一局游戏结束，余航靠在椅子上，喝了两口咖啡，激动的情绪还未完全平复。
　　这时，站在一旁的网管走了过来，在他耳边低声说道：“先生，恭喜您中奖了。”
　　余航一愣，他猛地扭过头来，看着面带微笑的网管，一时语塞。
　　诈骗？
　　也不能啊，这个网管一直在这家网咖上班，早都眼熟了。
　　这么大一家网咖，总不能公然骗人吧？
　　难不成，今天我真的欧皇附体了？
　　余航将信将疑地看着这位网管：“什么奖？是要给我免网费吗？”
　　网管笑了笑：“先生请留一下您的收货地址和联系方式，您是我们网咖今天抽取的第一名幸运玩家，我们将赠送您一台网咖同款电脑主机。”
　　余航差点以为自己听错了：“啊？送电脑？免费的？”
　　网管微笑着点点头，低声说道：“是的，免费送您一台ROF定制主机。”
　　余航有点晕，内心也有点发毛。
　　这事搞得好诡异啊！
　　他也参加过其他网咖的活动，但人家网咖办活动的时候都会大张旗鼓地宣传。
　　门口会有告示牌，墙上会有宣传横幅和海报，真要是有人中奖，恨不得全网咖播报三天，让所有顾客都知道。
　　但是摸鱼网咖这事闹得，怎么搞得这么低调呢？
　　抽奖抽了一台主机，这还不得大张旗鼓地宣传一下？怎么好像做了什么见不得光的事情，还得在顾客耳边小声通知？
　　余航也不知道这是什么情况，要不是他已经是摸鱼网咖的老顾客，此时差点就要夺路而逃大喊黑店了。
　　但一听说是ROF主机，余航又忍不住地心动。
　　他知道ROF，最近网咖一直在宣传类似的活动，这主机的配置看起来相当诱人，尤其是那个升档活动，直接就能省下4000块大洋，简直等于白送。
　　但是余航没钱，最低档的ROF主机也买不起。
　　现在，这么好的主机竟然会白送？这可能吗？
　　从网管手中接过纸笔，余航将信将疑地写下自己的地址：汉东交大主校区14号楼403，然后又在后面写上了自己的名字和手机号。
　　网管点点头：“好的，马上为您安排送货，请注意查收。”
　　网管收起纸笔，走了。
　　余航挠了挠后脑勺，有一些摸不着头脑。
　　什么情况！
　　网管来了，网管要了个地址，网管又走了。
　　就这？
　　余航甚至有点怀疑自己到底是不是中奖了，还以为刚才的情景是一场幻觉，是咖啡喝多了的后遗症。
　　“算了，反正也没让我花钱，等着看吧。”
　　余航也没多想，继续在《海上堡垒》奋斗。
　　等着呗，如果几天之后真有什么东西送货上门，那就再说。
　　玩到中午1点钟，年轻人感觉自己饥肠辘辘，有点饿了。
　　差不多也可以回去了。
　　路上点了一份摸鱼外卖，这样等到宿舍的时候外卖正好送到，吃完饭睡一觉，生活美滋滋。
　　刚走到校门口，手机响了。
　　“您好，是余航先生吗？您的快递到楼下了。”
　　余航赶忙说道：“哦哦，好的，我马上到了。”
　　挂了电话，余航小声嘀咕：“今天的外卖怎么送得这么快？”
　　以往他也点过很多次摸鱼外卖，所以时间控制得很好，差不多他走到宿舍楼下的时候，外卖也就送到了。
　　但是今天，他才刚刚走进学校大门，就已经接到了电话。
　　余航赶忙快走两步，往宿舍楼赶。
　　结果快到宿舍的时候，电话又响了。
　　“喂？是余航先生吗？您的外卖到楼下了。”
　　余航有点无语：“别催了别催了，我马上到了。”
　　对面的外卖小哥有点懵：“啊？”
　　余航愣了一下，这才意识到这小哥的声音好像变了？
　　仔细回想一下，好像前一个小哥说的是“快递到了”？
　　余航赶忙说道：“啊，不好意思，我搞错了，您稍等我马上到楼下。”
　　挂了电话，余航陷入了困惑。
　　快递？
　　最近也没买什么东西啊，哪来的快递？
　　而且一般快递都是不会送到宿舍的，全都是在广场空地上一字排开等待认领，这家快递怎么还给送到宿舍楼下？这待遇也太好了吧？
　　余航快步走到楼下，远远地看到了摸鱼外卖小哥那蓝白相间的制服。
　　但在这位外卖小哥旁边，还有一辆电动三轮车，快递小哥面前放着一个硕大的箱子。
　　余航更加困惑，快步上前从外卖小哥手中接过外卖，然后来到快递小哥的面前。
　　“这是啥？”余航看着面前的这个大箱子，满脸写着迷惑。
　　快递小哥微笑道：“您的电脑主机送到了，需要帮您搬上楼吗？”
　　余航愣了一下，然后有些懵逼地感慨道：“卧槽！”
　　上午中奖，下午就特么的送到了？？？
　　坐火箭也没这么快啊！
　　之前余航压根就没往这边想，他觉得就算中奖这事是真的，按照一般快递的尿性也得三五天才能送到啊？
　　他早就听说ROF是个装机品牌，配件都是从网上采购的，万万没想到竟然这么快就送货上门，速度跟线下负责送货上门的店铺有的一拼了，甚至还更快！
　　“麻烦了，帮我搬上去吧！”
　　余航瞬间激动了，这是在做梦吗？
　　来到宿舍，几个室友都在各忙各的，有的在床上睡觉，有的在用笔记本电脑追剧。
　　快递小哥手法非常娴熟，把大箱子往地上一放，拆封之后把主机搬出来，放在余航的桌上。
　　汉东交大的住宿条件比汉东大学要好不少，不是上下铺而是上床下桌，所以这台主机还是能摆得下的。
　　余航冲旁边的同学喊道：“老李，快把你显示器借我用用！”
　　余航对面床的老李是寝室里唯一一个配了台式机的。
　　余航自己也是用笔记本，所以没有显示器。而这台主机也并没有附赠显示器。
　　想要测试主机的性能，就只能借别人的显示器了。
　　老李正玩着游戏，扭头一看余航桌上酷炫的主机，眼睛瞪得溜圆：“卧槽！老余你中彩票了？”


第302章 新的采访方式：留白
　　整个寝室瞬间都被惊动了，纷纷围了过来。
　　老李退出游戏，把显示器上的连接线全都拔下来，搬到余航桌上。
　　其他室友则是围着这台崭新的主机，眼里全是羡慕。
　　快递小哥非常麻利地把主机和显示器给连接好，开机之后证明这台主机完好无损。
　　“这是售后联系方式，如果电脑出现任何问题，或者未来需要更新换代的话，都可以打这个电话寻求技术支持。”
　　“那祝您游戏愉快，如果对我的服务满意的话，记得给个五星好评哦！”
　　快递小哥离开了，还顺手帮忙拿走了寝室的垃圾。
　　“快快快，跑个分！”
　　寝室的众人比余航还着急。
　　很快，跑分出来了，这酷炫的跑分和高端洋气的配置，简直是闪瞎了众人的双眼。
　　“这电脑……怎么也得五六千吧？”有人已经在咽口水。
　　老李呵呵一笑：“五六千？你瞧不起谁呢？我看了，这配置全都是用的一流品牌，一万五还差不多。”
　　余航周围的室友们发出一片惊叹。
　　一万五一台主机，这简直就是梦想中的配置啊！
　　老李的眼中也满是羡慕，作为全寝室最懂这些硬件的人，他说起这些知识头头是道，堪称嘴强王者，但真到了自己装机的时候，也只能配一个中低配的性价比主机。
　　原因无他，穷啊！
　　学生党生活费都紧巴巴的，除了个别的富二代，谁能配得起一万多的主机？
　　“老余，你难不成是个隐藏的富二代？还是说你最近跑到校外做鸭子赚了钱？有什么门路能不能也给兄弟们介绍一下啊？”
　　众人眼中都是大写的羡慕。
　　余航“呸”了一声：“你才出去做鸭子呢！这是我中的奖！最近摸鱼网咖好像在搞活动，上网之后有一定概率可以抽到主机，我这个就是中奖送的。”
　　老李眼前一亮：“卧槽，还有这好事？什么时候的事情？”
　　余航说道：“就今天啊。上午我上网的时候中的，中午就给送到了，这效率，太快了！”
　　众人面面相觑。
　　只听说过网吧中奖送网费的，头一次听说中奖送主机的！
　　这也太土豪了吧？
　　有个哥们二话不说开始收拾东西。
　　老李酸溜溜地说道：“哎，别想了，老余是欧皇，而且这活动参与的人数一定很多，去了别说中奖了，说不定连个空座位都没有，只会白跑一趟。”
　　余航想了想：“还真不一定。”
　　“摸鱼网咖其实一直上座率都不算很高，上午的时候也就六七成左右。”
　　“而且这次的活动特别低调，我中奖之后都没有大张旗鼓地宣传，就只是网管悄悄地记了我的地址和联系方式，其他人都不知道。”
　　老李和其他人二话不说开始收拾东西。
　　“走走走，今天去摸鱼网咖上网！”
　　“没错，中不中奖的无所谓，我们就是想体验一下传说中的高端网咖到底是个什么感觉。”
　　“哎等我一下，我穿裤子。”
　　“地址在哪啊？你们谁知道？”
　　“哎，也稍等我一会儿，我这还有点活没干完呢。”
　　“你先忙活，我们开好机等你！”
　　余航不由得笑了，这群人可太真实了。
　　之前都觉得摸鱼网咖太贵，不愿意去，现在一听说有可能中奖，一个个的都坐不住了。
　　余航则是微笑旁观，反正他现在已经中奖了，再去上网也不可能再中一台。
　　打开摸鱼外卖的餐具，一股饭香飘了出来。
　　余航一边吃着，一边在电脑上下载各种游戏。
　　校园网很慢，但用加速器玩玩一般的网络游戏还是没问题的。
　　这电脑不拿来打游戏，那简直是暴殄天物！
　　余航一边下载游戏，一边打开购物网站，琢磨着应该买个什么样的显示器。
　　这一万多的主机都配上了，没个牛逼的高刷新率电竞屏说得过去？
　　键盘鼠标那就更别说了，配得便宜了都对不住这么牛逼的主机。
　　余航正刷着网页，电话又响了。
　　“您好，您的快递到了。”
　　余航有点晕，怎么又有快递啊？
　　正好老李等人要去摸鱼网咖，大家一起下楼。
　　依旧是逆风物流的配送小哥，只不过不是刚才那个，而是换了一个人。
　　这次，小哥又从电动三轮车里抱出一个大箱子，和几个小箱子。
　　余航有点纳闷：“这是？”
　　小哥微笑说道：“刚刚不久才接到领导的指示，说是摸鱼网咖中奖的幸运客户，除了主机之外还附送显示器和全套外设，所以我就第一时间给您送来了。”
　　余航大喜过望：“牛逼啊！老李，你们快点跟我一起搬上去！”
　　老李一抱拳：“告辞！”
　　众人一溜烟地跑没影了。
　　……
　　……
　　摸鱼网咖寰宇天街店。
　　张元和马洋在休息区一边喝着咖啡，一边闲聊。
　　“裴总真是大手笔啊，这一周的活动结束，ROF的品牌知名度应该就彻底打出去了。”
　　“虽说暂时亏损不少，但只要京州当地的客户认识到ROF是一个品质好、售后服务好的装机品牌，等销量提起来，亏损肯定都能收回来的。”
　　“更何况对配件采购得越多，整体价格就越低，这方面也能剩下一些成本。”
　　“唯一不懂的是，为什么摸鱼网咖送主机的活动，裴总不让大规模宣传？”
　　张元始终是有些费解。
　　在他看来，活动一共就持续七天，抽奖送主机的活动能够大幅提升摸鱼网咖的上座率，理应大张旗鼓地宣传才对。
　　虽然会花出去一笔宣传费，但肯定是可以通过摸鱼网咖的盈利给赚回来的。
　　俩人正先聊着，就听到门外传来一阵急促的脚步声。
　　“这家……这家店，还有空位吗？”
　　“呼，呼……有，还有！”
　　“快快，快上机！”
　　几个学生模样的人喘得上气不接下气，大概是一路狂奔跑过来的，在前台刷身份证付款之后赶忙一屁股坐在空着的座位上，打开电脑开始上网。
　　没过几分钟，又有人陆陆续续地跑来，光速占位。
　　张元一愣：“咦？”
　　这些人跑的这么急，肯定不是为了单纯来上网玩游戏的，他们肯定是知道了摸鱼网咖送主机的活动，所以才如此积极！
　　到了下午三四点钟，整个摸鱼网咖已经完全爆满了，有一些人等不到位置，只能绝望地离开，想着到其他的摸鱼网咖去碰碰运气。
　　看着爆满的摸鱼网咖，张元不由得感慨。
　　“原来如此！”
　　“裴总早就知道了，不管宣传不宣传，摸鱼网咖都会爆满。”
　　“既然如此，又何必再去浪费那些宣传资金呢？”
　　“这种精打细算、勤俭持家的精神，值得学习！”
　　……
　　……
　　另外一边，裴谦正在揉着太阳穴，缓解自己的头痛。
　　虽然计划得挺好，但是真正执行起来，好像还是一堆问题！
　　尤其是关于摸鱼网咖的活动，裴谦发现自己简直是太幼稚了。
　　谁说不宣传，玩家们就不会发现的？
　　这才第一天下午，玩家们已经把摸鱼网咖的空位都给占满了！
　　可以预见的是，接下来的一周时间内，所有的摸鱼网咖估计都要疯狂爆满了。
　　好在裴谦反应迅速，立刻给所有中奖的幸运玩家加送了显示器和全套外设，又多花了一笔钱。
　　裴谦还想继续加大送主机的力度，比如一天送个十几台之类的，但是被系统给否了，只能作罢。
　　不过裴谦仔细算了算，虽然出现了一点点的小意外，但对大局并没有什么太大的影响。
　　还是稳的！
　　照这样的速度亏下去，裴谦甚至不需要自己的员工帮忙突击花钱，就能轻松地达成五六百万的亏损。
　　算完这个数字，裴谦自己都感到震惊。
　　幸福来得太突然了，有点难以置信！
　　“呵呵，看来我已经找到了正确的亏损之道。”
　　“一颗未来的土豪新星，正在冉冉升起！”
　　“亏成首富的梦想不远啦！”
　　裴谦不由得洋洋自得。
　　虽说下个周期必然迎来各种难以收拾的烂摊子，但裴谦顾不上那么多了。
　　这个周期亏了就行，下个周期，哪管洪水滔天。
　　下个周期要真是觉得亏损无望，那就咸鱼一个周期，让系统财富自然增长一下，就算按100:1的比例也能转化不少钱。
　　就算非要亏损，也可以再开其他的烧钱产业嘛！
　　裴谦美滋滋地想着，点开官方游戏平台，准备找个好玩的游戏来玩一下。
　　然而刚刚进入平台首页，就看到了一个醒目的采访专题。
　　《专访腾达游戏：将玩家想象中的完美带入现实》。
　　还有个副标题：“与官方一起揭秘《回头是岸》的制作人到底是何方神圣！”
　　裴谦被吓得一哆嗦。
　　什么情况！
　　他知道采访的结果很快就会出来，但……这也太快了吧？？
　　周日早上，采访团队从京州离开，到现在也才仅仅才过去了三十多个小时而已。
　　这么快采访就已经搞出来了？
　　这特么是打鸡血了吧！
　　你们偷偷懒、下个月再发采访稿会死吗？！
　　看到这个标题，裴谦就本能地觉得有些不妙，再联想到之前采访的情景……
　　官方可别搞事情啊！
　　裴谦浑身一哆嗦，赶忙点开专题。
　　有文字稿，也有视频资料。
　　但是粗略扫过文字稿，好像也没有太多提到自己。
　　裴谦稍微松了口气。
　　但是仔细一看开头的一行小字，裴谦又感觉自己的心脏瞬间下沉。
　　虽然文字稿没有太多提到自己，但问题一点都不小！
　　开头的导语是这样写的：
　　“莎士比亚曾说，一千个读者就有一千个哈姆雷特，同一个故事，在不同的人看来也会有不同的解读方式。”
　　“本期专访，笔者采取了一种全新的采访形式。我们将使用‘留白’的方式，为大家勾勒出今天这位明星制作人的轮廓。”
　　“至于他到底是一个怎样的人？看完这篇专访，相信你会找到答案。”


第303章 黄思博的采访
　　裴谦人有点晕。
　　“留白”是什么意思？
　　这不就是一个普通的采访吗，怎么还被你给玩出花样来了？
　　赶忙往下看。
　　纪录片的正片，首先是一些关于京州的风景。
　　“这还是笔者第一次来到京州。”
　　“对于京州，笔者原本没有太多的印象，只知道它是汉东省的省会。”
　　“作为一个普通的二线城市，京州的各种产业都说不上特别发达，也没有非常著名的名胜古迹或者大型企业。”
　　“但在深入了解京州当地的风土人情之后，笔者的看法发生了翻天覆地的变化。”
　　“如果用简单的一句话来概括，京州给人的感觉是‘传统与创新并存’。”
　　“它就像是一条正在抽出新芽的老树，同时让人感受到历史的厚重和现代的创新。”
　　“这里有一些名胜古迹，昭示着这座城市悠久的历史；同时又有许多新兴的公司，展示着这座城市勃勃的生机。”
　　“虽然这些名胜古迹未必有、多么的有名，这些新兴的公司也未必有那么大的规模，但这种新与旧、沉稳与冒险、保守与创新互相交织的感觉，却仍旧深深地印入了这座城市的血脉中。”
　　“俗话说，一方水土养一方人。”
　　“在腾达的身上，也能看到一些京州的影子。”
　　“有的时候，它显得非常保守、非常稳健。它投资了许多传统行业，比如实体、物流，脚踏实地，从细微之处，不断改变着人们的生活方式；”
　　“有的时候，它又显得非常激进、充满创新精神。它制作的游戏往往是天马行空、不拘一格，让玩家惊叹。”
　　“这种京州精神，让腾达成为了一家独具特色的企业，在短短一年多的时间之内，快速地发展壮大，把那些躺在功劳簿上的企业，全都远远地甩在了身后。”
　　紧接着，是腾达公司内部的一些画面，包括办公区、员工工作和就餐的情景、摸鱼网咖的场景等等。
　　“与京州绝大多数公司不同的是，腾达总是给员工们提供最好的工作环境和薪酬待遇，甚至会让人有一种‘是不是太过了’的疑问。”
　　“但事实证明，优渥的工作条件更加激发了员工的积极性和创造性，让腾达以一种令人瞩目的速度快速发展。”
　　开头的这一段介绍，算是把腾达和京州完全绑定，表面上是在夸京州，实际上也是在夸腾达。
　　只能说，夏主编一行人刚来的时候在京州采风，没有白采！
　　这里面有不少的镜头都是京州的地标建筑，虽然视频的开头部分时间并不算长，但也非常全面地体现出京州的风土人情，拿出去做城市的宣传片也完全不会有任何的违和感。
　　对此，裴谦表示情绪稳定，因为这种程度的夸奖在他的意料之内。
　　唯一有点担心的是，腾达的福利待遇算是彻底曝光了。
　　当然，裴谦也知道这事瞒不了多久，京州的职场圈子就这么大，腾达的员工越招越多，保不齐就有人出于炫耀的原因，把福利待遇给宣扬出去。
　　但之前再怎么传，也仅仅是局限在京州当地而已。
　　现在官方的这个片子一放出来，怕是会有大批其他城市的人才也大老远地跑来京州，找腾达求职了。
　　不过还是那句话，下个周期的事情下个周期再说。
　　裴谦继续往下看。
　　接下来就进入了对腾达员工的采访环节。
　　在采访的视频出来之前，首先简单介绍了黄思博的履历：
　　曾经在京州市一家游戏公司做执行策划；
　　加入初创的腾达游戏之后，被破格提拔为执行主策，主导开发《海上堡垒》；
　　创立飞黄工作室，与朱小策导演合作拍摄过短视频《裴总的日常》、纪录片《破茧成蝶》、短剧《大发明家的一天》等作品。
　　这份履历，称得上是光鲜亮丽。
　　要知道一般的游戏制作人制作出一款火爆的游戏就已经值得大吹一通了，有些游戏制作人甚至只凭着一款成功游戏就赚得盆满钵满，恨不得吃一辈子。
　　而黄思博不仅开发出了《海上堡垒》这款国产FPS经典游戏，还创办了飞黄工作室，拍出了许多形成热点话题、脍炙人口的短视频。
　　跨界之后还能如此成功，在任何人看来，这都是一个不可多得的人才！
　　更何况这些所有的履历都是在短短的一年时间内完成的，更是让人惊艳。
　　粗略地扫过这些履历，裴谦稍微松了口气。
　　还不错，把采访的重心全都放在黄思博身上了，也都是在着重介绍黄思博所取得的成绩。
　　非常符合裴总的预期嘛！
　　履历下方就是采访视频，裴谦点开查看。
　　画面中，黄思博和夏江坐在沙发的两端，夏江提出问题，黄思博一一回答。
　　“我们都知道您是腾达的元老员工，在您加入的时候，这家公司应该是创立不久，那么，能说说您当时为什么加入这样一家公司吗？”夏江微笑着问道。
　　黄思博简单地想了想，然后回答道：“最早的时候，我在京州的另外一家游戏公司做一些打杂的工作……”
　　黄思博简单地介绍了自己加入腾达的前因后果。
　　夏江又针对性地问了几个问题，包括黄思博和他原本的主策划都来面试了，腾达却录取了黄思博、没有录取老刘；腾达作为初创公司，工作环境却很好；腾达主动加价，让黄思博的薪水翻倍……
　　裴谦这么一听，第一时间没发现什么问题。
　　黄思博说的这都是实话嘛！
　　但是看着视频中夏江在提出问题时那狡黠而又仿佛收获颇丰的眼神，裴谦隐约感觉到一丝不对。
　　继续往下看，夏江的问题变得更加直白了，比如《海上堡垒》的制作思路和原型来源、宣传方式、《海上堡垒》研发成功之后黄思博为什么要离开腾达等等。
　　而这些问题，黄思博也都如实回答了。
　　“确实，在正式开始制作《海上堡垒》之前，这游戏的大框架已经有了。从一开始就已经定下来，这会是一款有深度剧情模式、足够照顾新手玩家感受、史诗武器定价888的FPS游戏。”
　　“其实在最开始的时候，我还觉得这种做法并不靠谱。”
　　夏江恰好好处地插话：“为什么呢？”
　　黄思博笑了笑，解释道：“因为从传统的角度来看，这三点都是非常冒险的做法。”
　　“国内的FPS游戏从未有制作剧情模式的先例，少数制作了剧情模式的国外FPS游戏大作在国内也多多少少有一些水土不服的情况。”
　　“而且，制作剧情模式被国内的设计师普遍看成是一种费力不讨好的行为，高投入、低产出，效果极差、效率极低。”
　　“当时的FPS游戏被看成是竞技类游戏的一种，都是尽可能硬核、尽可能照顾核心玩家的感受，降低难度可能会让这游戏处于鄙视链的底层。”
　　“至于定价888的史诗武器……应该有不少人觉得是想钱想疯了吧，哈哈。”
　　黄思博自嘲地笑了笑：“说实话，当时我也是这么觉得的，毕竟那时候我受到传统的游戏设计思维影响比较深。”
　　夏江点点头，对黄思博的话表示认可：“确实。”
　　“但最后《海上堡垒》的成功，证明了这个大方向是非常正确的。”
　　黄思博也点点头：“没错。”
　　两个人的话题说到这里就恰到好处地停止了，并没有揭露出到底是谁提出的游戏大框架，而是继续进入了下一个话题。
　　“这游戏的宣传方式，您一开始也并不清楚，对吗？”
　　……
　　裴谦越看越觉得情况不对劲。
　　夏江这问题，怎么问得越来越偏了！
　　你应该多问问黄思博在做执行策划的过程中负责了什么工作、遇到了什么样的困难、最后又是如何跟其他同事沟通合作攻克难关的！
　　怎么抓着一个黄思博没有负责过的事情问个没完呢？
　　继续往下看。
　　……
　　“在《海上堡垒》完成之后，您就离开了腾达游戏，能简单说说为什么吗？”夏江又问道。
　　黄思博有些不好意思地笑了笑：“这个，其实我真不是自愿离开的。”
　　夏江：“嗯？”
　　黄思博感慨道：“其实刚做出《海上堡垒》的那时候，我整个人都是极度亢奋的，可以说是雄心万丈。”
　　“毕竟我是从一个京州地方小公司的打杂策划一步登天成为执行主策，又做出了这么一款成功的游戏项目，这种在短时间突然成功的成就感，足以冲昏人的头脑。”
　　“那时候我都已经做好准备，为游戏事业奉献一生了。”
　　“如果是在其他的游戏公司，我大概会被继续委以重任、负责下一款游戏的研发吧。”
　　夏江微微点头，说道：“但是在腾达，这一切并没有发生。”
　　黄思博笑了笑：“是的，现在回想起那一天的情景，我还是有一种在做梦的感觉。”
　　“那时候，整个项目组都沉浸在《海上堡垒》成功的喜悦之中。”
　　“我也在照常完成分内的工作。”
　　“结果突然被通知，公司内要进行一个优秀员工的评选，我稀里糊涂地就被选为了优秀员工。”
　　“我这才知道，原来优秀员工的奖励除了奖杯和奖状之外，还有100万的梦想基金！”
　　“我可以拿着这100万的梦想基金去任何我喜欢的领域，完成自己的梦想！”


第304章 一个“隐形人”的存在
　　夏江：“所以，你是因为拿到了梦想基金，所以离开了腾达。”
　　黄思博点点头：“对的。”
　　“刚拿到这笔钱的时候，我整个人都是有些懵的，因为我从未想过自己会掌握这么大一笔钱。”
　　“我思考了很久，应该去做些什么。”
　　“在反复考虑之后，我发现自己最喜欢的其实并不是游戏行业。”
　　“之前在《海上堡垒》爆火的时候我确实想过要在游戏行业中奋斗终生，但拿到这笔钱之后我又仔细想了想，发现我最想做的还是影视行业。”
　　“于是，我用这笔钱成立了飞黄工作室，找到了一个志同道合的好朋友朱小策，让自己的人生开启了一段全新的旅程。”
　　夏江：“所以，可以说这笔钱改变了你的人生。”
　　黄思博点点头：“是这样的。这笔钱让我真正地认清了自己，找到了自己的兴趣所在，也找到了我愿意毕生为之奋斗的方向。”
　　“直到现在，我也非常感谢优秀员工评选和梦想基金。”
　　“这不单单是一笔创业资金，它也让我能够更好地认清自己，可以说没有这次的优秀员工评选，就没有现在的我，也就没有飞黄工作室，以及《裴总的日常》、《破茧成蝶》等一系列优秀的视频作品。”
　　……
　　裴谦越听，越觉得这采访有点不对。
　　确实，采访的全程都没有提到裴谦自己，除了《裴总的日常》这个短视频的名字之外，都没有出现过“裴总”这两个字。
　　但是黄思博说的这些话里头，明显有个“隐形人”存在啊！
　　是谁在面试的时候刷掉了看起来经验丰富的老刘，又录取了履历不佳的黄思博？
　　是谁直接给黄思博的薪水翻倍？
　　腾达的工作环境非常好，是因为谁？
　　《海上堡垒》的三点要求一开始的时候黄思博也不理解，那到底是谁提出来的？
　　又是谁出钱搞了个梦想基金，让黄思博离开腾达游戏，去创立飞黄工作室？
　　显然，这一系列的问题背后，都隐约指向了一个人。
　　腾达背后的老板！
　　也就是裴谦自己。
　　虽然采访的全程没有一个字提到裴谦，却通过这种“留白”的方式，让观众能够感受到冥冥中有某个存在一直在影响着黄思博，在他成长的路程中起到了非常关键的作用。
　　这种作用，叫做“指点迷津”！
　　听完了这个采访，会给人留下这样的印象。
　　黄思博确实是个人才，他年纪轻轻，却能够连续做成这么多的项目，不管是做游戏还是做短视频都能做出名堂。
　　但是，这样的一个人才，原本是被埋没的。
　　如果没有这个“隐形人”作为伯乐将黄思博给挖掘出来，并为他指出一条明路，那么黄思博这个人才，也多半是要被埋没的，至少不可能像现在这样，在短短一年之间就发光发热到这种程度。
　　更大的可能是“祗辱于奴隶人之手，骈死于槽枥之间，不以千里称也”。
　　俗话说，千里马常有，而伯乐不常有。
　　黄思博能取得这么突出的成绩，确实证明了他自己是一匹千里马。
　　可通过采访的内容，却也更加证明了伯乐的重要性！
　　裴谦感觉头上的冷汗留下来了。
　　好像情况有点不对啊！
　　这两个人一唱一和的，配合非常默契啊！
　　裴谦本来以为，黄思博会抓住这个露脸的机会，在记者面前夸耀一番自己的功绩，而对裴总只字不提。
　　然而裴谦只猜对了一半。
　　黄思博确实对裴总只字未提，但是他说的这些功绩，却全都是属于裴总的！
　　这种说法所起到的效果，反而比直接明着夸还要更加明显了！
　　裴谦赶忙往下看。
　　……
　　第二个采访的员工是包旭。
　　上面同样写明了包旭的履历，从最初的网瘾少年，到《海上堡垒》的游戏概念设计，再到多款游戏的细节调整，包旭成为了腾达游戏中定海神针一般的人物。
　　采访的内容，虽然和采访黄思博的角度完全不同，但这种感觉却是一样一样的！
　　“我听说，您曾经是众人眼中的网瘾少年，常年吃住都在网吧。这个是一种夸张的说法，还是……”夏江问道。
　　包旭有些不好意思地笑了笑：“这是真事，完全没有任何的夸大。”
　　“我曾经从冬末春初一直到夏天，连着四五个月的时间，全都住在网吧，没回过一次寝室。”
　　“网吧里别人都已经换上了短裤短袖，我还穿着毛衣毛裤。”
　　夏江的双眼微微睁大，满脸的不可思议：“那您怎么洗澡？”
　　包旭摇了摇头：“不洗澡。”
　　“刷牙？”
　　“不刷牙，顶多到网吧的卫生间去洗把脸，漱漱口。”
　　“困了怎么办？”
　　“晚上就把网吧的椅子并起来睡一觉，白天困了就靠在椅子上打个盹。”
　　“网费和生活费能够吗？”
　　“我在网上给人代练、倒卖装备，平时除了网费之外没什么其他的开销，饿了就吃碗泡面对付对付，实在饿得不行了就点外卖吃点好的，钱勉强够。”
　　夏江脸上的震惊可谓是溢于言表：“那，您个人的卫生问题和身体健康问题，恐怕……”
　　包旭又笑了笑：“非常糟糕。但是那时候我其实也并没有在意这些。”
　　“最近我也看到了很多猝死在网吧的新闻，现在想起来我竟然没有猝死，可以说是非常幸运了。”
　　夏江继续问道：“那您觉得自己为什么会陷入这样一种生活状态中？”
　　“是所谓的‘网络成瘾’吗？”
　　包旭沉默片刻，回答道：“更多的是一种对未来的茫然，和失去目标吧。”
　　“那时候除了上网玩游戏之外，没有其他能刺激到我的事情。我对其他的事情都不感兴趣，即使走出网吧，也没地方可去，久而久之，就变成了恶性循环。”
　　“现在回想起来，如果那种情况继续下去，我可能早就已经废了吧。”
　　夏江适时地问道：“那么，事情是如何有了改观呢？”
　　包旭回想着当时的情景：“有人在网吧里找到了我，说是请我一起设计一款游戏。”
　　“刚开始我不信，但是他非常有诚意，直接甩给我五百块钱，告诉我公司有顶配电脑和双屏显示器，游戏可以随便玩。”
　　“五百块钱并不多，但……我是第一次觉得自己被重视了、被赏识了。那时候我觉得自己并不是一个除了玩游戏一无是处的废人。”
　　“所以，我走出了网吧。”
　　“只是那时候我也没想到，我的人生竟然会因此而改变。”
　　夏江又问道：“您在腾达游戏内部也算是非常优秀的老员工了，据说您好像获得过两次‘最佳员工’评选的第二名，奖励是一个月的带薪旅游休假。那您对于这样的奖励，是什么感觉呢？”
　　包旭稍显苦涩地一笑：“我的感觉就是非常的后悔。”
　　夏江一愣：“后悔？”
　　包旭点点头：“是的，后悔被选上。”
　　夏江不由得笑了：“这还真是很难理解。我觉得大多数人如果有类似带薪旅游的机会，都会高兴得笑出声吧？”
　　包旭有些无奈地摇了摇头：“可是我真的不想出门，我宁可在公司工作，也不想出去到处跑。”
　　夏江：“但是您还是去了。”
　　包旭点头：“是的，我想放弃，让这个休假顺延到下一个人，但是……制度就是制度，不能更改。”
　　夏江感觉相当新奇：“我头一次听说这种事情。”
　　“公司给员工安排了整整一个月的带薪旅游，不仅工资照发，而且就连旅游的费用都全部报销了。”
　　“员工不愿意去，希望能转让给别人。”
　　“公司还不同意转让！”
　　“如果不是亲耳听你说，我一定会觉得这是一个相当拙劣的谎言。”
　　包旭摊了摊手，以示无奈。
　　没办法，这都是他的肺腑之言。
　　“我觉得这有些没必要了，如果是你自愿转让的话，为什么不批准呢？”夏江问道。
　　包旭想了想，说道：“我想，可能这也是对我好吧。”
　　“其实我刚开始确实是很抗拒出门的，但是两次出门之后，大家都说我的气色明显变好了，身体也健康了许多。”
　　“我觉得可能正是因为我非常需要外出活动，所以才不允许转让吧。”
　　“这应该也是一种对员工的关心吧，我虽然有些抵触，但心里也知道，这是对的。”
　　……
　　接下来，是林晚、吕明亮等其他员工的采访。
　　每个人的履历都堪称光鲜亮丽，闪瞎狗眼。
　　林晚作为总监，参与了《热血战歌威力加强版》的研发工作，把这游戏改成手游也是她做出的决定；
　　吕明亮则是《游戏制作人》的制作人，同时还是里面那个贱兮兮旁白的配音，现在负责逆风物流的业务。
　　对于这两个人的采访，也和黄思博大同小异，他们在制作出这两款成功游戏的背后，也有一个“隐形人”，在不断地为他们指明方向。
　　而在这两段采访之后，夏江也做出了一段总结。
　　“四名优秀的腾达员工，只是腾达数以百计的优秀员工中的杰出代表。”
　　“他们性格各异、履历不同，负责的职位也不尽相同。”
　　“但毫无疑问，他们都是非常优秀的人才！”


第305章 没人知道我是谁，但江湖上却永远流传着我装逼的传说
　　“黄思博是个能力非常全面的员工，既有一定的统筹规划和领导能力，又具备很强的业务能力，可以说是优秀员工的范本；”
　　“包旭个性极强，对游戏有一种极致的狂热，对自己负责的工作可以说是精益求精，但他不善交际，也完全不擅长统筹规划和领导能力；”
　　“林晚是一个理想主义者，可能并不太擅长深究一些细节，但她瞄准一个目标之后就能坚定不移地贯彻下去；”
　　“吕明亮自己的想法并不够强烈，有些缺乏主见，但他是一个优秀的执行者，接到任务之后可以保证分毫不差地完成。”
　　“这四名员工的来处各不相同，但他们的共同点在于，他们都曾经非常迷茫，找不到奋斗的方向。”
　　“但是在腾达，他们的个性都得到了充分的发挥。”
　　“能力最全面的黄思博去负责了飞黄工作室，很快成长为独当一面的领导者；”
　　“对游戏精益求精的包旭留在腾达，用自己丰富的游戏经验为一款又一款新游戏保驾护航；”
　　“理想主义者的林晚来到觞洋游戏，把一款原本的氪金游戏改造成了良心游戏，让页游和手游的风气为之一清；”
　　“优秀的执行者吕明亮完成《游戏制作人》之后就功成身退，替腾达负责极度需要耐心和细心的逆风物流。”
　　“这些性格各异的人才，被放到了适合他们的岗位上，才能大放异彩。”
　　“而这，也许就是腾达能够以极快的速度发展壮大的根本原因！”
　　……
　　马洋虽然是裴总的左膀右臂、肱股之臣，但并没有接受采访。
　　因为裴谦很担心以马洋的智力并不能很好地保守秘密，而且一旦大家知道了马洋和裴谦的室友关系，那么距离裴总身份的彻底败露也就不远了。
　　但这四名员工的采访，已经够裴总头疼的了！
　　裴谦现在算是彻底搞懂夏江的套路了。
　　这采访从头到尾都没有提到过“裴总”，可稍微留意一下就会发现，这采访的字里行间却都有着一个“隐形人”！
　　是谁为这些优秀员工指点迷津？
　　是谁把这些优秀员工放到了正确的岗位上？
　　是谁为他们创造了如此优渥的工作环境？
　　是谁确定了腾达发展的大目标、大战略？
　　显然是腾达背后的老板！
　　所以，这个采访表面上是在夸这些腾达的员工，实际上却是在夸腾达的老板！
　　就像说到历史上的某朝某代人才济济，朝堂之上尽是敢于劝谏的贤臣，武将各个骁勇善战，四夷宾服。
　　这是在夸这些贤臣良将吗？
　　是，也不是。
　　归根到底，还是得有一代明君！
　　是明君把这些文臣武将提拔上来，把他们放到了合适的位子上，他们才能为国家发光发热。
　　如果君主昏聩，就算有再多的人才，也只会被那些奸佞小人给排挤，煌煌盛世，顷刻倾覆！
　　这个纪录片到这里，基本上已经达到了目的。
　　但是这还没完。
　　在视频的最后，还有一段内容作为收尾。
　　“今天，我们使用‘留白’的方式，为大家勾勒出今天这位明星制作人的轮廓。”
　　“每一位观众应该都对他有了一个模糊的形象。”
　　“笔者也曾想过，为他做一段详细的采访，能够让他的精神发扬光大。”
　　“但他说，功劳属于全体腾达员工。”
　　“能够取得这些成绩，源自于员工的努力和优秀，他只是做到了一个自己应尽的义务。”
　　“为了更好地传达他的思想，以下是采访中他曾说过的原话，希望能为他的形象增添几抹色彩。”
　　“‘选择游戏行业，完全是一拍脑门的决定，对于这个决定，其实我一直都很后悔，如果选择其他领域就好了。’”
　　“‘其实我对于赚钱一点兴趣都没有，从未考虑过如何兼顾口碑与盈利。但不知为何，总是莫名其妙地口碑爆棚、销量暴涨，赚的钱让我感到窒息。’”
　　“‘我的目标，仅仅是想做一款亏钱的游戏而已。’”
　　“‘《回头是岸》获得了太多的过度解读，我只是希望做一款虐待玩家的游戏而已，让玩家受苦只是我个人的一种恶趣味。’”
　　“这些都是他在采访时所说的肺腑之言。”
　　“但是我们也要注意到，他自己也打通了《回头是岸》，显然在淡然和诙谐的人生态度之后，也隐藏着一个默默付出、默默努力的灵魂。”
　　“除此之外，他也是一个工作繁忙的人，每天的日程安排得极满，却依旧能维持旺盛的工作精力；”
　　“这也许是出于他对于各种极限运动的偏爱。”
　　“永远不为自己取得的成绩而骄傲自满，总是不断地挑战自我、挑战极限，永远未曾停下脚步。”
　　“最后，笔者想以简单的几句话作为结语。”
　　“有这样一位天才的制作人、优秀的企业家、良心的老板，是京州之幸，也是国产游戏行业之幸！”
　　……
　　……
　　裴谦喝了口水，沉默许久，然后长叹一声。
　　这彩虹屁，差点把我拍到天上去了！
　　裴谦自己都无法想象这篇专访到底是怎么写出来了，就尼玛离谱！
　　即使是穷尽裴总所有的想象力，也想象不出夏江竟然会搞出这么一篇专访！
　　视频是发布在官方平台首页的，不是艾丽岛，所以没有弹幕功能。
　　但下方还是会有留言的。
　　“官方竟然来到我大京州了？”
　　“这次采访的竟然是腾达！快让我看看《回头是岸》的制作人到底长啥样！”
　　“我去，腾达的员工都是人才啊，有从其他公司挖的，有自己找上门的，还有从网吧里淘到的网瘾少年！”
　　“三顾茅庐请出一个网瘾少年做游戏概念设计可还行？这用人还真是不拘一格啊！”
　　“卧槽，提出的薪水直接翻倍？这世界上竟然还有面试的时候主动给员工加薪的公司？我没听错吧？”
　　“刚开发出一款成功游戏的主策划，直接创业去了？？？正常不应该是让他抓紧开始开发下一款游戏吗？？？”
　　“优秀员工评选有100万梦想基金，还有带薪旅游？卧槽，这特么什么神仙公司啊！要不是官方报道，我还以为这是诈骗公司呢！”
　　“原来《热血战歌》这坑爹手游也是腾达的手笔啊！我就说这游戏良心的，有《鬼将》内味呢！”
　　“那炸猪蹄的广告应该也跟腾达游戏脱不了关系咯？特么的之前还一直嘲讽这游戏呢，原来跟腾达是一家的！”
　　“《热血战歌》起死回生原来是腾达干的！我就说呢，一般的游戏设计师哪有这么大能量！”
　　“这么说来，这些腾达员工背后的老板就更神秘了啊。你们发现没有，做游戏有他指点，新的产业布局也都是他在规划，包括这些羡慕死人的福利待遇，也都是他定下来的。这老板才是腾达的灵魂人物啊！”
　　“我这就去腾达应聘，谁都别拦着我！”
　　“想不到京州这种二线城市还有这种良心企业呢？我一直以为二线城市的小公司都很坑爹呢！”
　　“羡慕京州当地人啊，逆风物流送货上门，还有摸鱼网咖这种环境好、电脑配置高的上网场所，还有看起来就非常健康的摸鱼外卖……啊，现在定居京州还来得及吗？”
　　“游戏公司不好好做游戏，竟然搞起了实体行业，真是钱多了烧得啊，不怕血亏吗？”
　　“毕竟人家说了呀，最大的目标就是制作一款亏钱的游戏，嘻嘻。”
　　“我听到那个包旭的话，就已经觉得他够装逼了，什么‘我根本不想要带薪旅游’。但是听到腾达老板的话，我才知道这装逼属性是从哪传染的，要论装逼，十个包旭加起来也比不上他们老板！”
　　“后悔进入游戏行业、总是莫名其妙地销量暴涨、让玩家受苦是个人的恶趣味……妈的，这就是一个24H的人形自走装逼器啊！”
　　“可惜到最后也没看到这个装逼犯的脸。”
　　“呵，这才是装逼的最高境界，你们没人知道我是谁，但江湖上却永远流传着我装逼的传说。”
　　“对了，我记得之前是不是有一篇采访来着，是游乐时光还是哪家媒体的？这家公司的老板好像是叫裴总来着，跟《裴总的日常》是同姓，好像这短视频就是取材于这老板。”
　　“确实啊，这次的专访跟上次的稿子大同小异，内容基本上都差不多，只不过详实得多了。”
　　“上次我还以为是花钱买通了这家小媒体呢，结果官方也来这一手？难不成这都是真的？”
　　“总之，现在国内最会做游戏的制作人可能存在争议，但是最会装逼的制作人不会有争议了，就是这位裴总没跑了！”
　　……
　　……
　　看着视频下方的评论，裴谦有苦难言。
　　冤枉啊！
　　这样都能被扣上装逼犯的帽子，裴谦是万万没想到的。
　　我都已经低调成这样了，怎么还是被大家误解呢？
　　更何况我说的都是实情啊，句句都是发自肺腑，夏江不信就算了，你们怎么也不信呢？
　　虽然之前就曾经有过一次报道了，但跟这次的情况完全不同！
　　游乐时光这家媒体，只能算是小有名气。
　　更何况当时的那篇稿子，没图没视频，也没有任何干货，整篇文字稿的内容都是来源于无法考证的信息源。
　　所以，虽然引发了不少媒体的转载，却并没有掀起太大的风浪，大部分人看完了之后都是哈哈一笑就过去了，根本没有当真。
　　但是这次就不同了。
　　官方的专业采访团队，有官方信用背书，可信度是有保证的！
　　而且这次还留下了不少的视频资料，有视频有真相，报道的可信度更是大大提升！
　　裴谦隐约感觉到，这篇采访如果扩散开来，自己恐怕要面对一些更大的麻烦了。
　　裴谦靠在椅子上，以手扶额。
　　“我这到底是造了什么孽啊……”


第306章 结算
　　10月26日。
　　终点中文网。
　　马一群刚刚看完了对、官方平台对腾达的专访，脸上满是欣慰的笑容。
　　由于裴总的优秀员工众多，所以马一群并没有获得这次宝贵的采访机会，也没能在视频中露脸。
　　但采访中的许多人都是马一群的好朋友、亲密同事，所以看到这个采访，他还是感到由衷的欣慰。
　　“真好，大家都实现了自己的理想。”
　　马一群把官方平台的采访视频关掉，下方打开的网页上，是终点中文网的作者后台。
　　上面的数据显示，马一群的新小说取得了首订2000的不错成绩！
　　以无限中文网的标准来看，这个首订并不咋样，毕竟均订三千才能够得上精品标准。
　　但对于马一群自己，以及终点中文网的标准来说，这已经是一个非常不错的成绩了！
　　马一群非常清楚，目前终点中文网和无限中文网比起来，在读者群体上的差距依旧很大。
　　同样一本书，在无限中文网能够轻松拿到三千均订，但到了终点中文网，能有个一千均就不错了。
　　虽说之前受益于《回头是岸》这款游戏以及腾达帐号的互通，给终点中文网带来了大批读者，但网文网站这种东西要火起来不是一朝一夕的事情，读者群体要慢慢地积累。
　　马一群从裴总那里拿到的补贴，主要也是为了补贴这一类的书目。有精品潜质的书，在终点中文网只能拿一千多均订，那么马一群就用资金补贴，补全作者的收入。
　　以这个数据来看，马一群这本书能够在终点中文网做到首订两千，已经相当于在无限中文网上的首订6000了，这已经是一个非常不错的数据！
　　马一群并没有给自己补稿费，因为他并不是特别在意这些稿费。
　　相较而言，自己的书能够获得读者的认可，才是最重要的！
　　之前在无限中文网写一本扑一本的经历，让马一群对自己的能力产生了怀疑，所以这次开书也完全是自娱自乐性质，甚至没有给自己太多的推荐位。
　　但首订成绩却这么好，这让马一群大喜过望！
　　今天上午的时候，裴总又打电话过来，要求马一群带着终点中文网和TPDb网站的所有员工去大吃一顿，作为工作业绩突出的表彰。
　　裴总的语气非常坚决，看起来是不能拒绝的那种。
　　所以，马一群今晚已经定好了天鹅湖餐厅，准备带着自己的小弟们去大吃一顿。
　　其实，如果能去无名餐厅是最好的，奈何没位子了。
　　“嗡……嗡……”
　　这时，马一群放在桌上的手机震了。
　　没显示来电人是谁，只是一长串电话号码。
　　马一群看了一看，看到是自己熟悉的号码，本来想挂断，但犹豫了片刻还是按下了接听键。
　　“騳骉，你终于肯接我电话了？”电话里传来一个比马一群稍微年长几岁的声音。
　　马一群有些无奈地笑了笑：“哥，有什么事就说吧。”
　　“你还在游戏公司上班？”电话里的声音问道。
　　马一群沉默片刻：“哥，有话直说就行了，咱俩就不用客套了。”
　　电话里的人轻轻叹了口气：“騳骉啊，我知道你去游戏行业，只是一时赌气。最近我也了解了一下，国内的游戏行业根本就不重视剧情，更何况是在京州这种地方。你去做这个，不是杀鸡用牛刀、浪费自己的生命吗？”
　　“网文和游戏，都是难登大雅之堂的东西，不管做哪一行，都是浪费你的天分。”
　　“前几天我才刚见了咱爷爷，我，还有叔叔的意见都是一样的。你在游戏公司工作了这么长时间，也差不多该想开了吧？现在准备一年考研，继续走学术这条路，在学校里谋个教职，也还完全来得及。”
　　“你要是真想写书，还是走传统的路子比较适合你，我这边可以给你提供一些人脉关系。”
　　“你当初任性非要走网文这条路，一直都没有走通，也该认清自己没有这方面的天分了吧。”
　　马一群嘴角微微扬起，露出笑容。
　　电话里的这位，是马一群的堂兄，比他大八岁。
　　他的这位堂兄已经是地方作协的一员，出版的实体小说也取得了不错的销量，算是把马一群给远远地甩在了身后。
　　如果马一群再早几个月接起这个电话，说不定还真有可能被说服。
　　毕竟，他的这位堂兄也算是过来人，而马一群入行之后进入觞洋游戏，也看到了游戏行业极度不靠谱的一面。
　　在觞洋游戏的这段时间，马一群一直在负责游戏的换皮包装，只能说是个体力活，一点都没有技术含量。
　　他也时常自我怀疑，觉得自己是在浪费生命。
　　毕竟出身书香门第，正儿八经的重点大学文学专业，又有个这么成功的堂兄，马一群自己混成这样，确实有点难以接受。
　　但现在，一切都不同了。
　　马一群笑了笑：“哥，你还真看错了。”
　　“我们最新做的游戏，已经获得了官方平台的推广，海外版甚至在欧美地区都备受好评。尤其是剧情，非常出彩。”
　　“我的新书也很受欢迎，应该很快就可以达到精品的标准了，读者的评价也非常不错。”
　　电话那头，马一群的堂兄愣了一下：“你的新书？你什么时候又开新书了？”
　　马一群也是一愣，突然皱眉。
　　嗯？
　　他敏锐地从堂兄的反应中察觉到了一个很关键的问题。
　　马一群皱眉道：“哥，我从没跟家里人说过我在无限中文网的笔名。”
　　双方一起默然无语。
　　马一群很聪明，瞬间就明白了。
　　这事有问题！
　　之前马一群决定进入网文行业，受到了一些来自于家中的阻力，所以他决定在大学期间就开始写网络小说，证明自己。
　　虽说写一本扑一本，但他从没告诉过家里人他的笔名是什么。
　　但是今天，听说他还在写小说之后，堂兄为什么这么惊讶？
　　从语气判断，堂兄显然认为马一群到游戏公司上班之后就再也没写过小说了，而且相当笃定，否则也不会这么惊讶。
　　为什么这么笃定？
　　除非堂兄早就知道马一群在无限中文网的笔名，一直在关注着他的作者号！
　　沉默了许久，堂兄才终于开口。
　　“哎。騳骉，对不起了。”
　　“你这么聪明，事到如今也瞒不住了，我还是跟你说实话吧。”
　　“其实，我跟无限中文网的一个高层主编是好朋友。”
　　“你的那几本书，当初上架的数据都不错，但我让那个朋友把数据改了。就是想让你早点知难而退，别再想着写网文。”
　　“我就怕你尝到一点蝇头小利，以后就在网文的这条不归路上越走越远。”
　　“写网文死路一条啊！”
　　马一群：“……”
　　他有些哭笑不得。
　　既气愤，又高兴。
　　气愤的是，罪魁祸首终于找到了！
　　之前马一群就一直觉得邪门，怎么可能我的书在公众章节各种数据都不错，一到上架就立刻暴毙？
　　要说数据小幅下跌也就算了，从原本推测能精品的书一下子跌到首订30，这也太假了！
　　但是那时候马一群也根本没往这方面想，谁能想到无限中文网那么大的一家网站，会直接改后台数据、针对一个小作者？
　　现在才知道，原来是被算计了！
　　马一群有些释然地笑了笑：“哥，你们就别瞎操心了。我自己选的路，自己知道该怎么走。”
　　“至于你说写网文死路一条，我有不同的看法。”
　　“总有一天，我会向你证明的。”
　　挂了电话，马一群感觉心情大好。
　　一直以来遮在心头上的一朵乌云，散去了！
　　如果说马一群刚开始在无限中文网写网文、到觞洋游戏做剧情策划，还多多少少有一点赌气的成分在内的话，那么现在作为终点中文网的主编、负责人，马一群则是完全地把现在的这份工作，当成了毕生奋斗的事业。
　　而此时，马一群最想感谢的人还是裴总。
　　如果不是裴总慧眼识人，把他安排到了终点中文网主编的位置上，又怎么会有之后的这一系列的故事呢？
　　也许马一群会一直以为自己写的小说没人看，就此彻底离开网文的圈子，慢慢地对游戏行业失去兴趣之后，按照堂兄说的走回之前的老路。
　　所以，还是得好好工作，不能辜负裴总的信任和栽培。
　　一定要让终点中文网更火才行！
　　想到这里，马一群再度打开终点中文网的后台，认真地工作起来。
　　……
　　……
　　10月31日。
　　裴谦的眼前，系统光幕自动显现。
　　【财富转换系统】
　　【宿主：裴谦】
　　【盈余转化比100:1，亏损转化比1:1】
　　【即将结算……】
　　【系统资金：594万+84万（↓122万）】
　　【固定资产：明云山庄商住别墅一套（846万）】
　　【个人财产：485831.5】
　　【本周期特殊任务：有盈有亏，方为商业之道。宿主似乎过分执着于暂时的盈利，这并不是一个商业奇才该有的心态。建议在下次结算时，达成一次亏损。（已完成）】
　　【特殊任务完成奖励：系统规则内的神秘惊喜。（可领取）】
　　【正在结算……】
　　【正在进行财富转换……】
　　【系统资金：594万+84万（↓122万）】
　　【固定资产：明云山庄商住别墅一套（846万）】
　　【个人财产：183万（↑122万×110%）】
　　看到这一串数字，裴谦简直是要喜极而泣了。
　　太不容易了！
　　总算是看到以万为单位的个人财产了！


第307章 财富转换系统2.0
　　这还是裴谦拥有系统的一年多以来，第一次在系统身上狠狠地薅了一次羊毛。
　　以前最高纪录就只是亏损2万多，而最多的转换记录是在第四次结算的时候靠着盈利转化了4万块钱。
　　但这次，裴谦直接把这个纪录拉高了三十倍！
　　裴谦瞬间觉得，再多的奋斗都有了意义！再多的辛苦都有了价值！
　　至于下个周期怎么办……
　　呵呵，再说呗！
　　裴谦还注意到，他买的明云山庄别墅，涨价了！
　　原本六百多万的别墅，已经涨到了八百多万。
　　这显然是因为明云私厨对周边的地价起到了非常明显的带动作用，所以导致这别墅本身的价格也水涨船高。
　　好在由于系统的计算方式只是将固定资产的10%计入系统资金，所以虽然别墅涨了200万，但在系统资金上只相当于多出来20万的负担，尚在可承受范围之内。
　　不管怎么说，这次的饮鸩止渴算是奏效了！
　　裴谦总算是长出了一口气。
　　视野中，光幕继续显现。
　　【本周期特殊任务：有盈有亏，方为商业之道。宿主似乎过分执着于暂时的盈利，这并不是一个商业奇才该有的心态。建议在下次结算时，达成一次亏损。（已完成）】
　　【特殊任务完成奖励：系统规则内的神秘惊喜。（可领取）】
　　“来了，特殊奖励！”
　　裴谦还有点小激动，毕竟这个周期费了这么大劲折腾，又是搞数码节活动又是突击花钱，一方面是为了亏损能转化更多的钱，另一方面也是为了领取这个特殊奖励。
　　【获得系统奖励：规则调整（慈善）】
　　【一个优秀的企业家，必然热心公益、时常参与慈善活动、为社会做出突出贡献。】
　　【每一个优秀的企业家都应该有一种正确的财富观：拥有财富，意味着承担更多的责任，这些财富并不属于个人，而只是社会委托个人将它经营得更好。】
　　【不可进行任何慈善活动的系统禁制解除，自下个周期开始，宿主可以进行有限度的慈善活动。每个周期，慈善活动消耗系统资金的最高值不得超过周期初始系统资金的50%。】
　　【该奖励将在系统升级后生效。】
　　“啊？”
　　看到这一长串的说明信息，裴谦有点迷茫。
　　本来还以为会是一些特别简单粗暴的奖励，比如“非洲人喷雾”这种，喷一喷就能霉运附体，下个周期躺在床上就疯狂亏钱，到处传来捷报。
　　然而并不是。
　　裴谦心心念念的特殊奖励竟然并非实物奖励，而是系统对现有的规则进行了简单的调整。
　　原本的系统规则中，把钱用于慈善事业属于“恶意亏损”的部分，是绝对禁止的。
　　但是现在，稍微放开了一些。
　　“呃，也就相当于是每个周期内，我都可以获得一笔固定数量的钱，用于慈善活动了呗？”
　　“好事啊！”
　　裴谦非常明白，任何一个新的烧钱领域都是弥足珍贵的！
　　之前很多次，就是因为到最后绞尽脑汁地有几百万花不了，所以无法达成亏损。
　　但这次，系统规定可以将周期初始系统资金的一半用于慈善事业。
　　通俗一点来说，假设下个周期的起始资金是一千万，那么裴谦就可以拿出五百万，用来做慈善。
　　这可是很大的一笔钱了！
　　这样一来，裴谦就相当于多获得了一个花钱的口子，下个周期减少了五百万的负担。
　　但其他的规则还是没变的，裴谦还是必须保证公司的资金链不能断裂，在此基础上亏得越多越好。
　　只不过这个新的奖励并未立刻生效，而是需要等待“系统升级”。
　　裴谦系统中的光幕再度显现。
　　【下次结算时间：150天后】
　　【即将补充系统资金，目标金额：1000万】
　　【系统资金406万补充中……】
　　【系统资金补充完毕。】
　　【系统资金：1000万+84万】
　　【固定资产：明云山庄商住别墅一套（846万）】
　　【个人财产：183万】
　　【进入下一结算周期前，系统将进行更新升级，请宿主认真阅读更新说明。】
　　果然，这是一个负责任的系统。
　　裴谦开始观察所谓的“系统更新说明”。
　　【综合腾达集团的产业规模、系统资金额度、宿主的个人财产等因素，系统可进行更新升级，进入2.0版本。】
　　【受马太效应影响，原本的盈亏转化比例将进行调整。】
　　【原本的盈余转化比例为100:1，亏损转化比例为1:1】
　　【调整后，盈余转化比例为1000:1，亏损转化比例为10:1】
　　【为补偿宿主，升级为2.0版本系统后，将获得如下福利：】
　　【1.每个周期的财富转换值达到20万以上，都将获得一次系统规则内的神秘奖励。】
　　【2.结算前一周，如有尚未发布的产品，仍旧可以结算。但每个周期内最多只能有一款产品，且下次结算前必须发布。】
　　“啊？？？”
　　裴谦人晕了，他第一眼就看到了让人心碎的比例变化！
　　什么鬼这是！
　　仔细又把这一长串说明给看了一遍。
　　裴谦当然知道什么是“马太效应”，简单来说就是：任何个体、群体或地区，在某一个方面（如金钱、名誉、地位等）获得成功和进步后，会产生一种积累优势，会有更多的机会取得更大的成功和进步。
　　而引申到经济学中，则反映出“赢家通吃”这种经济学收入分配不公的现象。
　　通俗地说，马太效应就是“富人越富、穷人越穷”。
　　系统认为，综合腾达集团的产业规模、系统资金额度、个人财产等因素，受马太效应影响，不论是盈利还是亏损的难度，相比于前一阶段而言都已经大大降低。
　　所以，系统要调整财富转化比例。
　　裴谦非常无语。
　　“尼玛！抠门系统！”
　　“我就才使劲薅了你一次羊毛而已！一共才薅了一百多万好吗！”
　　“再让我薅一百万不行吗！抠门！”
　　不过裴谦也很清楚，这个调整迟早会有的。
　　随着产业规模越来越大，不管是盈利还是亏损都会呈指数上涨。
　　用五万块钱的系统资金赚到一百万，或者用一千万的系统资金赚到一百万，这难度绝对是天壤之别。
　　系统显然并不打算任由难度降低。
　　不过系统也还算仗义，调整了财富转化比例之后，也提供了一些福利作为补偿。
　　这次裴谦获得的系统奖励是可以拿出一笔钱来做慈善，可以说是非常有用了。
　　而升级系统后，类似的奖励将成为常驻奖励，每个结算周期都可以获得。
　　同时，系统对于结算的要求也网开一面，相当于裴谦可以把一款产品的研发周期拉长到两个结算周期。
　　这一点看起来没什么，但实际上的意义却非常重大！
　　目前的结算周期基本上是4~5个月，本周期有一项产品未发布也不影响结算，那么裴谦就可以在这项产品上继续疯狂烧钱，突击制造亏损，只要保证下一周期结算前，该产品能够上线即可。
　　而到了下一周期，就有可以换一项产品。
　　可以说，亏损的难度大幅降低了！
　　裴谦考虑了几分钟，果断做出决定。
　　“升级。”
　　“一本正经地给我介绍规则，但是我寻思着，也没给我选择的权利啊……”
　　裴谦很无语，表面上来看他可以选择升级或者不升级。
　　但是如果不升级的话，系统就不会进入下一个结算周期，之前拿到的关于慈善规则的奖励也不会生效。
　　裴谦也就没有机会再去薅系统的羊毛了。
　　当然，裴谦也可以拿手上的180多万去投资，用来赚更多的钱。
　　但是……裴谦不打算那么做。
　　上个周期，四个月时间裴谦就从系统身上薅了一百四十多万的羊毛，好不容易开启了系统的正确用法，现在让裴谦抛开系统，自己琢磨着赚钱？
　　那不是给自己找罪受嘛！
　　而且，俗话说得好，富二代吃喝玩乐贪图享受不可怕，再怎么花也不太可能败光家产；真正恐怖的是拿自己钱投资，那才是分分钟把亲爹都坑哭了。
　　裴谦好不容易才攒下这么一笔钱，真要是自己做点生意然后赔了，那岂不是要当场吐血？
　　所以，还是老老实实地薅系统羊毛划算！
　　升级成功之后，裴谦再次看了一眼系统面板。
　　【财富转换系统2.0】
　　【宿主：裴谦】
　　【盈余转化比1000:1，亏损转化比10:1】
　　【下次结算时间：150天后】
　　【系统资金：1000万+84万】
　　【固定资产：明云山庄商住别墅一套（846万）】
　　【个人财产：183万】
　　【本周期的财富转换值达到20万以上，将获得系统规则内的神秘奖励。】
　　【结算前一周，如有尚未发布的产品，仍旧可以结算。但最多只能有一款产品，且下次结算前必须发布。】
　　裴谦靠在椅子上，长出一口气。
　　这个周期总算是结束了！
　　虽说这期间经历了许多波折，但好歹最后还是亏损成功了。
　　亏成功一次，就比赚十次薅的羊毛都多。
　　系统升级之后虽然亏钱转化的比率变低了，但以后的系统资金还会继续提升，假设以后的初始系统资金提升到2000万、3000万，那么亏个一千万的话，也能转化成100万的个人财产。
　　更何况现在系统网开一面，允许有一项未结算的产品，再加上目前500万的慈善额度，亏损应该是更容易了才对！
　　嗯，问题不大，前景依旧光明！


第308章 裴总的一封内部信
　　裴谦打开TPDb网站，稍微看了看目前各个产业的评分情况。
　　受益于1024数码节，摸鱼外卖、ROF装机业务、逆风物流等相关产业的评分也有了大幅增长，目前都在9.5分左右，差评率很低。
　　而目前正在盈利的业务，包括腾达和觞洋游戏的几款正在盈利的游戏、摸鱼网咖、明云私厨等，评分也都不错。
　　这个周期的形势虽然严峻，但对于裴谦来说，还有很长的时间可以慢慢考虑。
　　打开TPDb网站的内网，裴谦稍微翻了翻，发现这里已经有了一些员工发的帖子。
　　很多大公司都有内部论坛，专供员工内部交流，腾达也不例外，裴谦在让马一群负责TPDb论坛的时候，就顺便搞好了内部论坛。
　　裴谦翻了一遍内部论坛，竟然没有发现任何对腾达不满意的帖子，这让他非常的失望。
　　腾达的内部论坛，跟大部分公司的内部论坛都是不同的。
　　大部分公司的内部论坛，说是一个畅所欲言、对公司提出意见建议的地方，但同样也是充满着言论管控的地方。
　　不管是内部聊天软件，还是内部论坛，只要技术人员愿意（或者说高层愿意），都可以查到参与讨论的人是谁，包括他们讨论的内容。
　　所以许多公司同事在说公司坏话的时候，都是不能在内部聊天软件讨论的，而是用社交软件讨论。
　　内部论坛也同样如此，如果是一般的热点话题，大家讨论讨论也就算了；如果是公司内部爆出的黑料，发言“不恰当”的话，依旧有可能被删帖，甚至发帖的员工会被约谈、甚至“被离职”。
　　这很正常，毕竟大公司都有公关部门，也是要负责舆情管控的。
　　公司之外的舆情管控不住，公司内部的舆情肯定是能管控得住的，自家员工还不是随意拿捏。
　　而腾达的内部论坛，则完全不同。
　　裴谦简直是盼星星盼月亮地等着坏消息出现啊！
　　他想了想，可能很多员工脸皮薄，不好意思当面告诉裴总一些关于公司的坏消息。
　　但是，在网络上应该就好意思说了吧？
　　裴谦生怕这些员工不敢说出坏消息，所以要求程序做成正儿八经的匿名模式，凡是匿名发帖的员工，谁都查不出来。
　　并且，裴谦还让行政部门向所有员工科普，告诉他们内部论坛的匿名就是真正的匿名，谁都查不出来，让他们可以放心大胆地在内部论坛上说公司的坏话。
　　最近，内部论坛的热度越来越高，参与讨论的员工也越来越多。
　　但是却没有任何吐槽公司的帖子出现，还是让裴谦有点小失望的。
　　裴谦突然觉得，自己这个做老板的，应该在内部论坛稍微说点什么。
　　很多公司的老总都喜欢在内网发内部信，不管是打鸡血也好，还是给员工洗脑也好，应该都是有一些作用的。
　　裴谦觉得，自己也应该给腾达的员工们稍微统一一下思想。
　　否则大家老是这么努力工作、背刺个不停，也不是个事啊！
　　裴总虽然三令五申，让大家少工作、多休息，但所有人却都把裴总的话当成耳旁风，根本就不放在心上。
　　太过分了！
　　发一封内部信，直接在内部论坛置顶。
　　这样一来，所有员工每次打开论坛，都能看到这封内部信。
　　这是裴总美好的愿望，也是一种警醒和鞭策！
　　裴谦打开文档，开始酝酿。
　　半个小时之后，憋出了三行字。
　　“……不太行，还是得找个模板。”
　　裴谦深感自己还是吃了没文化的亏，只好求助于千度，想要搜索一些大公司的内部信作为参考。
　　很快，裴谦搜到了不少鸡血满满的大公司内部信。
　　看了一眼日期，今天正好是10月31日。
　　去年的今天，正好是裴谦决定租办公楼、招聘员工、正式把公司做大从而亏得更多的日子。
　　差不多也可以看成是腾达步入正轨、快速发展的一周年。
　　正好，这封内部信就可以围绕着这个话题展开。
　　裴谦找到的这篇鸡血内部信的标题是：《努力工作，才能更好地生活》。
　　内容很简单，无非是强调只有努力工作赚钱，让自己获得更好的发展，才能提高自己的生活水平、实现自己的人生价值，获得更加幸福的生活。
　　标准的成功学鸡汤，毒性杠杠的。
　　裴谦稍微斟酌了一下，然后按照这个模板开始逐字逐句地翻译。
　　……
　　《努力生活，才能更好地工作》
　　腾达网络技术有限公司的全体同仁：
　　今天，是腾达诞生的第409天，也是腾达搬入神华豪景、骨干员工入职、公司走上正轨的一周年！
　　在过去的一年中，腾达取得了一些微不足道的成绩，也暴露出了一系列严重的问题。
　　在这里，我想对所有腾达人说一句发自肺腑的话：努力生活，才能更好地工作！
　　我知道在许多人眼中，相对于其他公司而言，腾达的条件已经算得上是非常优渥。
　　但大家也千万不要忘记，这世界上，比腾达条件更好的公司，也依旧存在！
　　所以，大家不要因为现在的工作环境而满足，每一位同仁，都有向公司提出更多要求的义务！
　　时代在发展，行业在进步。
　　一个人再怎么努力，也永远不可能追赶上时代的步伐。
　　所以，透支健康去完成一时的工作，是没有意义的！
　　我刚创立腾达的时候，花钱从来都是大手大脚，办公楼要租最好的，办公椅也要用最舒服的，工作累了就睡一觉，到点就下班，绝对不多上班一小时。
　　闹钟响了，就按掉继续睡，工作就这么多，睡饱了再做也是一样的。
　　但那又怎么样呢？
　　腾达的一款又一款游戏还是研发了出来，什么进度也没耽误，快速发展，很快就有了今天的规模。
　　事实证明，个人的努力，跟公司的发展，关系根本不大！
　　腾达的优秀员工也在不断涌现，近一年间，已经有至少四五名员工拿到了梦想基金出去创业了。
　　虽然公司也在不断地招聘新成员，但拼命干活的人越来越多，懂得休息的人越来越少，这样下去，公司只会被盲目奋斗的毒鸡汤吞噬，走上一条不归路！
　　透支健康、拼命加班的员工，不是好员工！
　　公司有那么多人，各司其职，一份工作大家群策群力很快就能做好，根本用不着你去加班。
　　如果你加班，那么你就是不信任同事的工作能力、不信任领导的工作安排，更是有悖于腾达的公司精神！
　　真正的好员工，一定是要懂得平衡工作与生活节奏的人，先学会努力生活，才能更好地工作！
　　如果只顾工作不顾生活，让家庭陷入矛盾，让个人没有了休息的时间，让自己不能在空闲时间学习、提升、不断进步，那么这样的员工，总有一天会被更年轻的新人所取代，这不是腾达想要的人才！
　　腾达已经非常成功，大家多拼搏一会儿，或者少拼搏一会儿，对这么大的一家公司来说，也不会有什么差别。
　　腾达不会强迫员工必须不能加班，偶尔的加班是允许的，但是每一个腾达人都必须具有劳逸结合的精神，都必须懂得如何享受生活！
　　我现在每天10点钟起床，每天工作3、4个小时，但公司依旧蒸蒸日上，所以大家不要担心，也不要有过度的忧患意识，公司一切都好。
　　最后，我希望所有的同仁、所有的兄弟都能好好地领会腾达精神：
　　8小时工作制是无数前辈通过抗争和奋斗，为所有劳动者所争取的权益，996不是福报，快乐工作才是福报！
　　工作只是生活的一部分，你年轻的时候多奋斗一两个小时，就一定能收获成功么？当然不是。
　　加班加坏了身体，虽然公司会给加班费，也会给工伤补偿，但受伤的还是你自己。
　　既然如此，为什么不把加班的时间省下来，多陪陪家人，多发展一下自己的兴趣？
　　腾达鼓励员工多元发展，也正是因为拥有多元发展的员工，腾达才能有现如今人才济济的场面！
　　加班，是人性的扭曲，是道德的沦丧，是社会的悲哀，是文明的倒退！
　　希望腾达全体同仁和我一起，从自身做起、从现在开始，拒绝加班，拥抱幸福生活！
　　下班时间到了，请大家立刻回家！
　　……
　　写完之后从头到尾看了一遍，裴谦感到非常满意。
　　把原本这封《努力工作，才能更好地生活》的公开信从头到尾全都翻新了一遍之后，全文一下子就从鸡汤变成了毒鸡汤，非常能够表达裴谦此时的心情。
　　员工努力奋斗，那就是害人害己！
　　员工划水摸鱼，那就是幸福双赢！
　　在这种未来周期亏损转化变成10:1的艰难时刻，裴总更需要和员工们统一思想、共克时艰！
　　员工少一天加班，裴总就多一分幸福！
　　检查了一遍没有问题之后，裴谦按下发送键，发出了自己在内部论坛上的第一封公开信，然后果断置顶。


第309章 这是终极人文关怀！
　　觞洋游戏。
　　《热血战歌》手游版爆火之后，觞洋游戏已经发生了天翻地覆的变化。
　　最大的变化就是办公环境。
　　之前的觞洋游戏跟大部分创业型游戏公司一样，工作环境相当不讲究，工位非常拥挤，办公桌椅也比较廉价，就连公司的卫生也都全靠员工自觉，根本舍不得请保洁阿姨。
　　但是现在，办公环境已经大变样了！
　　原本的办公地点已经转租出去，整个觞洋游戏集体搬迁到了附近的另外一座高档写字楼。
　　办公桌椅和电脑等等都是统一采购的，向母公司腾达的标准看齐。
　　工位宽敞、电脑配置高，公司里面也有水吧间、零食区、健身器材、游戏室等等。
　　对此，林晚非常骄傲。
　　这都是觞洋游戏自己赚来的钱！
　　《热血战歌》手游版9月20号上线，到现在已经累计运营了一个多月，给觞洋游戏带来了将近五六百万的净收入。
　　虽然这款游戏的付费点极少，但架不住玩家人多，而且持续付费能力极强。
　　此外，神华游戏平台对觞洋游戏极为优待，游戏的收入是一九分账。
　　所以即使扣除税款、公司日常运营、员工工资、租用云服务器等费用之后，觞洋游戏每周还能净赚一两百万。
　　林晚本来想把这笔钱直接上交，让觞洋游戏好好地在腾达集团内部扬眉吐气一番，结果被裴总当场驳回。
　　“觞洋游戏现在正是需要花钱的时候，怎么你们都没点长远目标呢？”
　　“办公环境搞好了吗？”
　　“员工福利跟腾达看齐了吗？”
　　“大家辛辛苦苦工作这么久，不得发点奖金好好犒劳一下？”
　　“你先把觞洋游戏需要花钱的地方全都堵上，再考虑上缴利润的事情！”
　　这是裴总的原话。
　　林晚也只好作罢，这一个月的时间内，全都琢磨着该如何为觞洋游戏改善办公地点了。
　　裴谦原本有点担心，怕林晚不舍得花钱，但是过了一段时间私下里悄悄一打听，发现自己多虑了。
　　担心别人舍不得花钱没问题，但是担心林晚不舍得花钱？想瞎了心了！
　　林晚还真就完全按照腾达的标准来，一点都没打折扣！
　　裴谦看在眼里，乐在心上。
　　果然富二代就是不一样啊！
　　裴谦很清楚，现在的林晚正处于一个非常膨胀的阶段，她才刚刚做出了一款能够稳稳地月入五百多万的游戏，为腾达打造了一颗新的摇钱树。
　　如果是别人，可能还会勤俭持家一些，把这些钱给攒起来。
　　但是林晚显然不是那样的人，她直接就敞开了花，给觞洋游戏各种员工的福利全都拉满。
　　反正这钱花了还能再挣嘛！
　　林晚是这么想的。
　　所以，现在的觞洋游戏，各方面的福利待遇都已经向腾达看齐。
　　觞洋游戏的员工们，也终于享受到了和腾达员工一样的亲儿子待遇。
　　此时，郝琼正瘫在舒服的人体工学椅上，漫无目的地刷网页划水。
　　是真没事干！
　　作为前不久才刚刚加入觞洋游戏的员工，郝琼可以说是啥好事都赶上了，入职后不久参与开发《热血战歌》手游版，之后就是游戏大卖、裴总请客吃饭、更换办公环境。
　　前几个月还在焦头烂额地找工作，但现在，已经开始每天在网上搜索应该如何养生了。
　　以至于每天过得都有些罪恶。
　　他时常想起在无名餐厅吃饭时见到裴总的情景，那时候他吃了一碗味道特别奇怪的蟹黄拌黑米，后来才知道那碗黑米的学名应该叫鱼子酱。
　　俗话说，吃人嘴短。
　　每次摸鱼的时候，郝琼就觉得自己有点对不起裴总，但是一本正经地想要工作一会儿吧……却又实在是没活可干。
　　就很僵硬。
　　按照林总监的说法，觞洋游戏下一步的研发计划要等裴总发号施令，最快也得十一月中旬才能敲定具体方案了。
　　一想到还要再摸鱼十天半个月，郝琼就感觉自己浑身难受。
　　打开TPDb网站，又看了一眼《热血战歌》的评分。
　　从最开始的总评分7.2分，到后来的8.4分，再到现在的8.9分，这游戏的评分可以说是一路上涨。
　　照这个趋势下去，下个月破9，一点问题都没有。
　　高评分就意味着高奖金，一想到下个月的奖金又能拿到更多，郝琼内心中的愧疚感更重了。
　　明明没干啥活，却一个劲领钱。
　　虽然这事听起来挺爽的，但是……总是有点害怕自己会废了，所以迫不及待地想干点啥工作证明一下自己。
　　然后顺手打开了内部论坛。
　　“再刷两个帖子就开始工作。”郝琼下定决心。
　　“嗯？这置顶帖是什么？”
　　“裴总给内部员工的公开信？？”
　　郝琼心里瞬间“咯噔”一下，更大的愧疚感油然而生。
　　随便脑补，都能想到这封公开信会是什么内容！
　　像这种发在公司内网的公开信，基本上都是为了统一思想、鼓励员工奋斗的。
　　说得通俗一点，就是领导层给全体员工的一碗浓浓的鸡汤。
　　如果是在其他公司，大部分员工可能根本都不会点开仔细看，因为没意义。
　　都累成狗了还给自己灌鸡汤，不怕呛着？
　　但是看到裴总发的这封内部信，郝琼却不可能不点开。
　　因为郝琼觉得自己确实应该喝一点鸡汤了，每天这样无所事事地度过，实在是太罪恶了！
　　他甚至可以想象，裴总可能会在这封公开信中批评一些领着公司福利混日子的员工，三令五申奋斗精神和狼性文化，好好地给耽于享乐的员工提个醒。
　　郝琼觉得自己现在就需要这种鞭策。
　　怀着这样的心理预期，郝琼点开置顶帖，认真浏览一遍。
　　看完之后，郝琼皱着眉头，陷入了深深的困惑。
　　怎么感觉这公开信跟自己想象中的不太一样啊？
　　这话……说反了吧？
　　郝琼又把公开信从头到尾看了一遍，“复习”了一下这里面的一些“金句”。
　　闹钟响了就按掉继续睡，睡饱了再做也是一样的？
　　个人的努力，跟公司的发展，关系根本不大？
　　拼命干活的人越来越多，懂得休息的人越来越少？
　　加班就是不信任同事的工作能力和腾达的公司精神？
　　从现在开始，拒绝加班？？？
　　郝琼把这封公开信仔仔细细、认认真真地从头到尾看了一个遍，最后就从字里行间看出来八个字：“加班有罪、摸鱼有理”！
　　这一幕实在太过黑色幽默，以至于郝琼差点以为自己没睡醒。
　　之前内心还有一点点愧疚，但现在已经完全被懵逼和茫然所取代了。
　　老板都要求我多多摸鱼了，这……
　　郝琼迷茫了，看了看日期，今天也不是愚人节啊？
　　带着困惑，郝琼刷新了一下页面，立刻就出现了七八条回复。
　　大概是跟郝琼一样闲的员工有很多，大家都在逛内部论坛，看到这个置顶帖就立刻跑过来评论了，还能顺便抢个沙发。
　　“前排捕捉裴总！”
　　“裴总威武！”
　　“这公开信是什么情况，这是在测试发帖功能，还是在制造节目效果啊？”
　　显然，跟郝琼一样困惑的不在少数。
　　哪有给自家员工灌毒鸡汤的？
　　反向打鸡血？
　　在众人陷入困惑的同时，置顶帖下方的留言也越来越多了。
　　“懂了裴总！我们一定好好休息，保重身体！”
　　“太暖心了，虽然是用一种诙谐幽默的方式表述的，但还是能够感觉到裴总字里行间对我们的关照！”
　　“看完了这篇置顶帖，我陷入了沉思。在其他公司都在鼓吹‘狼性文化’、‘奋斗精神’，想方设法地压榨员工的时候，裴总却一反常态，对这种行为进行了狠狠地揭露和反讽！”
　　“我有些感动，这就是我们一直引以为傲的腾达精神！”
　　“裴总的忠告，句句都是大实话，句句都说到了我的心坎里！有太多的老板都是站在公司的角度，站在自身利益的角度，他们满脑子想的都是‘员工努力工作，年底我就能换一辆车了’，鼓吹员工奋斗，说是为了员工好，实则还是为了自己的利益！”
　　“但是裴总则完全不同，他完全站在员工的立场，关心员工的身体健康、家庭生活和未来发展，有这样的好领导，夫复何求？”
　　“请裴总放心，就算不加班、不透支身体，我们也一定会把工作圆满完成，让公司获得更好的发展！”
　　“是的，裴总为我们创造了这么好的工作条件，自己一个人把公司发展的重担全都扛在肩上，我们也不能辜负裴总的期待！一定要保证自己的身体健康，毕竟身体健康才能更好地为公司工作，才能做出更大的成绩来回报裴总！”
　　……
　　一条条评论被疯狂点赞，很快就被顶到了最前面。
　　原本有些困惑的郝琼，此时也终于明白了。
　　原来这封内部信不是为了打鸡血，而是一种终极的人文关怀啊！
　　具体要不要加班，显然不是这封内部信的主题。
　　裴总表面上的意思是让大家不要努力奋斗，但这显然是一种夸张的表述方式。
　　只要稍微有一点上进心的员工，谁不知道奋斗会对自己未来的发展好呢？
　　裴总真正的意思是，要让大家在奋斗之余，也都懂得保重身体，只有确保身体健康、家庭幸福、兴趣爱好得到充分发挥，才能更好地完成工作，为腾达的发展做出更大的贡献！
　　从这一点就能看出来，裴总的格局跟那些只贪图蝇头小利、希望从一些细枝末节节省成本、克扣员工工资的老板，有着天壤之别！
　　想到这里，郝琼瞬间充满了斗志。
　　他在帖子下方回复：“请裴总放心，我们一定会在努力工作的同时保证身体，希望未来也能和腾达一起成长、一起进步！”


第310章 一个全新的方向！
　　办公室里，裴谦看着内部论坛上员工们的回复，默然无语，只剩一声叹息。
　　没辙！
　　明明本意是劝大家多摸鱼、少工作，结果硬生生被理解成了在打鸡血，而且看样子，好像还特么挺成功的！
　　看着员工们纷纷表示会“保重身体、提升业务水平、更好地为腾达奋斗”，裴谦感觉心很累。
　　想要回复两句，一时之间却又无语凝噎。
　　算了，就这样吧……
　　反正意思到了就行，总得有一部分人因为这封信而稍微松懈一下吧？
　　裴谦掏出自己的小本子，准备稍微规划规划下个周期的工作任务。
　　虽说这个周期的时间很长，有五个月之久，但由于上个周期为了饮鸩止渴提前透支了太多亏损的潜力，所以这个月，各项产业的营收能力可能会大幅提升。
　　为了不在周期结束时躲在小黑屋里流泪，裴总只能未雨绸缪，提前做好规划。
　　一定要尽可能地把危险扼杀在萌芽之中！
　　裴谦想了想，首当其冲的，就是关于林晚和觞洋游戏的问题。
　　之前裴谦已经跟林常、林渝两姐弟达成了战略合作，对于如何安排林晚的去向，已经有了初步的打算。
　　裴谦决定，让林晚在负责觞洋游戏的业务同时，再去负责一个新的领域。
　　这样一来，林晚必然是分身乏术，两边难以兼顾，失败的几率大幅提升。
　　觞洋游戏最近才刚刚搬了办公楼，员工的福利拉满，各方面的待遇都跟腾达看齐，日常开销已经大幅上升。
　　只要新游戏亏了、新业务也亏了，那就不仅能把《热血战歌》手游版赚到的利润全都吐出来，还能顺便拖累一下母公司腾达。
　　想想这种令人激动的场景，裴谦就充满了期待！
　　才刚刚做出一款大获成功的游戏，林晚现在一定非常膨胀。
　　人哪，就是在这种膨胀的时刻，才好忽悠。
　　裴谦很快想好了要如何安排林晚以及觞洋游戏，有了大致的思路之后，把司机叫来，乘车前往觞洋游戏的新办公地点。
　　……
　　会客室。
　　觞洋游戏新招聘的行政小妹给两人端来茶水。
　　林晚坐在裴谦对面，志得意满，眼神中满是期待。
　　显然，她已经迫不及待地想要开始制作下一款游戏了。
　　看着林晚这春风得意的样子，裴谦心中默默感慨。
　　事情咋会搞成这样子呢……
　　说到底，还是林渝坑爹！倒霉就倒霉在猪队友身上了！
　　这次一定得吸取教训，说什么也不能再做手游了！
　　裴谦暗自下定决心。
　　林晚喝了口茶：“裴总，现在全公司上下的工作状态都非常不错，可以说是斗志高昂。”
　　“在经过了充分的休息之后，大家都已经迫不及待地想要投入到全新的工作中去了。”
　　“不得不说，您的那封内部信写的太好了，很好地鼓舞了员工们的斗志，在提醒大家保持奋斗精神的同时，又给到了他们温暖的人文关怀。”
　　“考虑得太周到了！”
　　裴谦端着茶水，嘴角微微抽动。
　　你可别再提那封内部信了！我想表达的根本不是你们理解的那个意思！
　　本来想说点什么，但还是欲言又止。
　　算了，没必要纠结这个。
　　不过，从林晚的精神状态上来看，觞洋游戏这边的情况跟自己预估的差不多。
　　说好听点叫斗志昂扬，说不好听点就是膨胀。
　　既然大家都膨胀了，裴总开展工作就能更方便了。
　　裴谦喝着茶水，表面上依旧是一副云淡风轻的样子：“新游戏啊，不用着急，想好了再做也不迟。”
　　“有什么好的点子或者想法吗？”
　　林晚显然是早就料到裴总会如此发问，已经提前做好了准备：“有！之前我跟叶之舟、王晓宾简单讨论过，我们一致认为，要继续《热血战歌》的成功，在精品化手游的道路上继续前进！”
　　“目前《热血战歌》手游版的净收入仅仅是每月四五百万、TPDb评分仅仅8.9分。我们的希望下一款手游能做到每月净收入千万，评分达到9.5分以上！”
　　裴谦端着茶的手一哆嗦。
　　有目标是好事，但是你别总是把这么吓人的事情给说出来啊！
　　裴谦沉默片刻。
　　“……我记得，王晓宾之前想做单机游戏来着。”
　　在决定制作《热血战歌威力加强版》之前，裴谦曾经搞过一个简单的抽签，让觞洋游戏全体员工都写一份策划案，由他来筛选方案。
　　那时候王晓宾提供的方案是一款不求有功、但求无过的单机游戏。
　　那时在裴谦看来，这款单机游戏的下限不够低，虽然也有一定失败的可能，但跟《热血战歌威力加强版》一比，就显得黯然失色了。
　　所以，就给Pass掉了。
　　但现在裴谦已经只剩下了后悔。
　　如果可以的话，现在的裴谦不介意亡羊补牢一下，再重新把那份单机游戏的方案给翻出来，当成觞洋游戏的新项目来制作。
　　林晚笑了笑：“是的，王晓宾之前确实想要做一款单机游戏来着。”
　　“但我记得当时裴总您给的评价是，这款游戏的做法太过保守、平庸，创新不足。”
　　裴谦咳嗽了两声：“咳咳，之前是之前，现在是现在。”
　　“我是希望他能够把这款游戏给改一改，改得再‘特别’一点。”
　　“其实那份方案写得也还不错的，真的。”
　　裴谦努力让自己的表情显得足够真诚。
　　林晚微微一笑，一副“裴总又在安慰员工”的表情：“我明白您的意思，裴总。”
　　“王晓宾确实按照您说的尝试着改了。”
　　“但是在改的过程中，《回头是岸》上线了。”
　　裴谦：“？”
　　林晚解释道：“原本王晓宾有很多自以为还不错的点子，但是看到《回头是岸》之后，他的观念被完全颠覆了，同时也在自信心上受到了很大的打击。”
　　“他觉得自己原本构思的这款游戏再怎么改，也不可能达到《回头是岸》的这种高度，比起来简直就是一坨垃圾，所以决定把这款游戏给完全推翻重做。”
　　“后来……就不了了之了。”
　　“上次我还问过他这个问题，他说到目前为止新的策划案才刚写了两百多字，连重做后基础玩法和故事更改都还没搞定。”
　　裴谦：“……”
　　这里头怎么还有我的事呢？？？
　　《回头是岸》的成功打击到了王晓宾，让他把之前游戏的设计稿直接推翻重做了？
　　那岂不是说这份方案，现在已经没有了？
　　裴谦感到心痛。
　　现在的年轻人，未免也太容易受到别人的影响了！
　　受到一点点挫折就这么轻易地放弃了，这怎么能行？
　　原本裴谦打算让觞洋游戏按照王晓宾之前的点子来制作游戏。
　　这样一来，就算游戏不能血亏，多半也会因为过于平庸的玩法而赚不到多少钱，不至于给裴总造成那么大的负担和压力。
　　但现在，没戏了。
　　王晓宾自己都对之前的方案失望了，这可咋整。
　　眼瞅着觞洋游戏就要延续《热血战歌》手游版的成功、继续开发手游，裴谦觉得这个歪风邪气必须打住！
　　稍微斟酌了一下之后，裴谦缓缓开口：“继续做手游……我觉得不妥。”
　　“嗯？怎么说？”林晚认真听着。
　　裴总说的话，在她心里还是很有分量的。
　　裴谦沉吟片刻，语重心长地说道：“人，要勇于走出舒适区，不断突破自我。”
　　“继续做手游，获得一点点经济上的成功，这点小钱，是微不足道的。”
　　“真正的成功，还得是凭借精品游戏，做到名利双收。这才是真正完成了自己的游戏理想！”
　　林晚点点头，深以为然。
　　但是她想了想，又说道：“可是，我们三个人连一个靠谱的好点子都没有。”
　　“就算想做精品游戏，也无从下手啊？”
　　裴谦悠然地喝了口茶水：“这个嘛……我倒是可以提供一个……”
　　“大概的方向。”
　　林晚很惊喜：“是什么？”
　　“恐怖游戏。”裴谦的表情一本正经。
　　林晚一愣：“啊？”
　　她考虑了一下，略显为难地说道：“恐怖游戏……整个项目组的人都没做过。哦，不仅是恐怖游戏，常规的单机游戏，大家也都没做过。”
　　“而且，大家甚至都没怎么玩过恐怖游戏，对这种游戏类型也基本上不感兴趣……”
　　“说是一窍不通，也并不为过……”
　　裴谦微微一笑。
　　都没怎么玩过？
　　那不是正好吗！
　　裴谦之所以想到恐怖游戏，主要还是受到了之前夏江等人去游乐园的启发。
　　在采访团队的众人连夜不辞而别、逃离京州之后，裴谦也稍微问了一下腾达这边陪着去游乐园玩的工作人员，大致确定了每个项目的参与人数。
　　调查之后发现，虽然列出的这些极限项目，比如跳楼机、云霄飞车、大摆锤等等都非常吓人，但大部分项目的参与度还是比较高的。
　　可能是因为一种“来都来了”、“反正免费”的心态吧。
　　但这其中，有一个参与度最低的项目，是鬼屋！
　　而且，也不仅仅是采访团队不喜欢鬼屋，是所有到游乐园的顾客，都不怎么喜欢鬼屋。
　　裴谦稍微了解了一下，京州市的这家游乐园中的设施，鬼屋的热度确实是最低的。
　　归根结底，无非是两个原因：
　　对于很多游客，尤其是女游客而言，敢于体验一些高空项目，却不敢进入鬼屋，而他们的男朋友又不能扔下她们独自进入鬼屋，这样一来就天然劝退了一大批游客；
　　同时，这家鬼屋的布景比较简陋、流程也很短，所以即使有一部分感兴趣的游客进去，出来之后也会觉得非常失望，绝对不会再去第二次。
　　受此启发，裴谦觉得这个经验可以在游戏中发扬一下！


第311章 手机业务，舍你其谁！
　　做一款恐怖游戏，是不是亏钱的概率就能大幅提升？
　　裴谦当然知道世界上有一些非常成功、非常赚钱的恐怖游戏，但整体而言，这种游戏是少数。
　　只有极少数的恐怖游戏能够脱颖而出、让玩家们记住，而大多数的恐怖游戏或者恐怖电影，都默默无闻地扑街了，或者是沦为了一些吐槽节目的素材。
　　这其中的原因，跟鬼屋是一样的。
　　一方面，恐怖题材天然地劝退大批胆小的玩家或观众；
　　另一方面，如果恐怖题材做不好，很容易做成搞笑题材。
　　就拿恐怖电影为例。
　　想要拍得吓人，首先必须保证极高的拟真度，场景、道具、服装、化妆等各种投入都很高。
　　在保证投入的基础上，又要通过精湛的拍摄手法和分镜，让观众始终猜不透接下来会发生什么，时刻保持紧绷的精神，保证观众的沉浸感不会被剥离。
　　如果是非专业人士玩恐怖题材，很容易玩成京州这鬼屋的效果，两头都不讨好：
　　胆小的游客不敢进，胆大的游客觉得没意思。
　　恐怖游戏也是同理，真正能做好恐怖游戏的厂商，寥寥无几。
　　而裴谦之所以想让觞洋游戏来做恐怖题材，正是看中了林晚和觞洋游戏的众人都没有研发恐怖游戏的经验。
　　到时候做出来一款非常垃圾的恐怖游戏，顺理成章地上一下乔老湿的《垃圾游戏大吐槽》节目，岂不美哉？
　　当然，还是得好好鼓励大家一下，至少先得哄着林晚和叶之舟他们接下这个大概率会失败的任务。
　　裴谦把茶杯放在一边，认真道：“国内的游戏市场，恐怖游戏领域，目前还是一片空白！”
　　“国内的单机游戏产业非常孱弱，而恐怖游戏领域，在单机游戏中更是小众中的小众！”
　　“同时，恐怖游戏对制作者的能力要求极高。”
　　“既然要证明自己，要做就做最难的题材！如果连恐怖游戏都能征服，以后再做其他的游戏，当然更是不在话下！”
　　“腾达人，怎么能知难而退呢？”
　　林晚眨了眨眼睛，陷入沉思。
　　显然，听完裴谦的这番话，她的态度有所动摇。
　　裴谦心中暗自得意，果然，就知道这么说会有效果！
　　如果是别人的话，裴谦的这番话有可能适得其反，让对方知难而退。
　　但林晚不一样，她是一个喜欢挑战的姑娘。
　　而且，《热血战歌》手游版刚刚获得这么大的成功，整个项目组都处于一种盲目乐观的氛围中，俗话说就是比较膨胀。
　　在这种情况下，谁不想做一款自带话题的3A大作证明自己呢？
　　裴谦觉得，这种诱惑，觞洋游戏的员工们绝对无法拒绝。
　　林晚考虑了片刻，说道：“裴总，这个话题我还得再和叶之舟、王晓宾商量商量。”
　　裴谦微笑着点头：“当然可以。”
　　他已经看出来了，林晚的内心显然已经产生了动摇。
　　既然他们三个都没想好要做什么，那么裴谦的这个方向，就会变成他们的指路明灯！
　　林晚站起身来，想把叶之舟和王晓宾喊过来，一起讨论一下新游戏具体要怎么做。
　　裴谦抬手把她给拦住了。
　　“等一下，还有件事情。”
　　林晚点点头：“裴总您说。”
　　裴谦一本正经：“除了新游戏之外，还有一项重任要交给你。”
　　“腾达要创立一个全新的手机品牌。”
　　“而这个手机品牌……我希望交给你全权负责。”
　　林晚愣了一下，赶忙摇头：“不行，裴总，这个我真负责不了。”
　　“我虽然买过不少很贵的手机，但实际上我对手机一窍不通，也没什么兴趣。更何况，我还得负责觞洋游戏这边，分身乏术，肯定忙不过来。”
　　被断然拒绝的裴谦并没有急躁，林晚的反应在他的意料之内。
　　“先别着急拒绝。”
　　“手机对于腾达而言，是非常重要的业务布局，重要性甚至在觞洋游戏之上。”
　　“毕竟觞洋游戏的上限，也只不过是一家国内知名的游戏公司而已，但手机业务的上限，却有可能是市值千亿的科技巨头！”
　　“在未来，手机对人们生活的影响必然会越来越紧密，它是移动终端，也是每一个人和网络交流的窗口。”
　　“就像神华集团，一个手机市场就能轻轻松松地带火一款游戏，这种庞大的能量，你应该都看到了吧？”
　　“如果能够在手机业务上取得成功，那么腾达就会如虎添翼！”
　　裴谦拼命画饼。
　　林晚犹豫了一下：“呃……裴总，你说的我都懂。但我还是觉得，要同时负责游戏和手机业务，我有一些分身乏术……”
　　裴谦摇了摇头：“你太小看自己了。”
　　“对于每个想要从普通领导者成长为优秀领导者的人来说，这都是必经阶段。”
　　“再说了，手机业务又不会让你一个人忙活，我再想办法给你配一个帮手，你把具体的业务全都交给他，自己只负责拍板不就好了？”
　　“腾达现在的业务这么复杂，我也基本上没怎么管，不一样都发展得挺好嘛。”
　　“你就像我一样做个甩手掌柜就好。”
　　林晚把这话当成了玩笑，非常配合地笑了笑：“裴总，我哪能跟您比。”
　　裴谦赶忙抬手：“不必妄自菲薄，你们肯定都比我强。”
　　“总之，这是成长为一个优秀管理者的必经之路。”
　　“更何况，纵观整个腾达集团，适合手机业务的除了你之外，还能有谁？”
　　裴谦的表情是一百二十分的真诚。
　　林晚一怔，突然觉得裴总说的好有道理。
　　裴总的布局一向很大，决定进军手机领域，也不是什么稀罕事。
　　目前腾达的资金，想要养一个手机部门，也不至于完全养不起。
　　毕竟看裴总的意思，这个手机部门是要慢慢发展的，没打算一口吃个胖子。
　　有一说一，林晚还真是腾达集团中最适合接手这个手机部门的人。
　　虽说林晚不了解手机行业的内情，但其他人也同样不了解啊！
　　裴总确实可以花重金从其他公司挖人，但这种挖过来的高管是很靠不住的，忠诚度很成问题。
　　即使这位高管足够忠诚，也很难保证他能够很好地领会腾达精神。
　　而在所有腾达的老员工之中，林晚确实算是跟手机业务最沾边的，毕竟神华集团就是做手机和通讯业务起家的。
　　俗话说，没吃过猪肉也见过猪走，林晚就算对手机行业再不了解，耳濡目染之下，也比其他的腾达老员工更适合这份工作。
　　林晚犹豫了一下：“好的裴总，这件事情我好好考虑一下。不过，这段时间您还是继续物色一下其他更合适的人选吧，最好是能找到比我更适合的人才。”
　　裴谦点点头：“好的。”
　　林晚的态度已经明显松动，答应只是时间的问题。
　　裴谦琢磨着，到时候从外面随便找个稍懂一些手机业务的业内人士给她打下手，这种组合多半能把手机业务给搞凉了！
　　只不过具体找谁给林晚打下手呢……
　　这还得从长计议。
　　万一找个能力特别强的，把林晚带飞了，那就出大事了。
　　“那，裴总，我把叶之舟和王晓宾叫过来，你跟他们简单交代一下恐怖游戏的大方向？”林晚问道。
　　裴谦赶忙摇头：“不。”
　　“初期，你们还是先自己考虑，我不想限制你们的思维。”
　　“等你们有个大概的想法之后，我再稍微提两句意见。”
　　裴谦对自己已经的设计思路已经非常不信任。
　　万一要是一拍脑门想了个点子，又莫名其妙的火起来了，那该怎么办？
　　但是，也不能完全不管不顾。
　　裴谦考虑着，让叶之舟和王晓宾他们先想出一个点子，然后自己再反向“指点”一波，能够最大限度地保证这游戏赚不着钱。
　　“好了，你们先忙吧，过段时间我再过来。”
　　裴谦起身离开。


第312章 我的员工已经学会抢答了
　　从觞洋游戏离开之后，裴谦回到腾达。
　　还有不少的工作，需要慢慢安排。
　　除了觞洋游戏和林晚的问题之外，最让裴谦头疼的就是，腾达这边的游戏部门下一款游戏应该去做什么？
　　到目前为止，裴谦是真的有一点黔驴技穷，哦不，无能为力的感觉。
　　从《海上堡垒》到《游戏制作人》，再到《回头是岸》，裴谦已经在不断地让腾达的游戏部门去制作新的游戏类型了，单单是主策划都已经换了三个。
　　但是，能怎么样呢？
　　没用！
　　好像再怎么换，跟本就起不到应有的效果！
　　裴谦想做恐怖游戏亏一笔钱，但这个任务都不敢交给腾达。
　　只能交给没什么单机游戏开发经验的觞洋游戏，裴谦才稍微放点心。
　　但现在问题来了，腾达这群人，让他们干点啥呢？
　　不管是做单机游戏还是做网络游戏，这群人都有相应的成功游戏经验，再做下去，多半还是要复制之前的成功，怎么想怎么不踏实。
　　要不就给来个全员带薪休假吧？
　　然而又没有什么太好的理由，毕竟上一个周期为了制造亏损，各种员工福利都已经拉满了，再往上加困难重重。
　　裴谦越想越迷茫，想了半天也没有一个很好的解决办法。
　　只能顺便打开艾丽岛，开始追剧。
　　看了一会儿，有人敲门。
　　裴谦抬头一看，是黄思博到了。
　　“裴总，有个好消息要跟您分享！”
　　裴谦的手一哆嗦，被“好消息”这三个字吓得不轻。
　　这货又来背刺我了！
　　但是转念一想，不对啊，已经结算了啊！
　　结算了我还怕啥！
　　裴谦的心态瞬间稳住了，露出一个淡然的微笑：“嗯？什么好消息？是关于《大发明家的一天》吗？”
　　黄思博看起来有些兴奋，说道：“没错！裴总，《大发明家的一天》终于要开始扭亏为盈了！”
　　裴谦有些意外。
　　就这节目还能扭亏为盈呢？？
　　不是裴谦瞧不起这档节目，关键是这种节目有很强的局限性。
　　飞黄工作室拍的虽然是短片，但一向是秉持着精益求精的态度，不管是服装、化妆、道具、后期剪辑还是演员，都造价不菲，在网剧中属于开销比较高的那一类。
　　而《大发明家的一天》这节目，很难接到合适的恰饭广告。
　　如果是单纯恰饭、不考虑节目效果，那都好说。
　　但飞黄工作室的众人严格按照裴总的要求来制作视频，节目效果差的恰饭一概不接，所以往往是连出好几期节目，才好不容易接到一个稍微过得去的恰饭。
　　而且，《大发明家的一天》节目中用到的道具，都是一些特别没用的东西。
　　即使厂商找上门来，也很难通过视频达到“带货”的效果，反而会起到劝退作用。
　　就比如第一期的那个便携式洗衣机，市面上确实有类似的产品，但是看完视频之后反而劝退了一大堆本来想买这玩意的消费者。
　　到现在为止，《大发明家的一天》已经稳定周更两个多月，现在已经拍到第十二期了。
　　虽然形成了非常庞大的固定观众群，但始终没有很好的变现渠道，就光指望着艾丽岛的那点视频激励计划，根本就吃不饱饭。
　　所以裴谦很纳闷，就这样一款节目，怎么实现扭亏为盈？
　　是艾丽岛又花大价钱买了独播？
　　还是连续接到了许多恰饭视频？
　　黄思博微笑着，把手机递给裴谦。
　　裴谦接过来一看，上面竟然是一家网店！
　　网店的名字就叫“爱迪孙的实验室”，点开店铺的商品列表，裴谦的目光快速扫过里面的商品名录。
　　手指锻炼机：如今，我们每天都需要手机来点击屏幕，所以，让手指保持活力是非常重要的。利用这台手指锻炼机，每天可以在闲暇时间锻炼手指肌肉，让你用手机打字的速度再上高峰。
　　图片上是一个微型跑步机样子的东西，用食指和中指“站”上去之后，用手指拨动下方的履带，上方的小液晶显示屏读书会变化，用来记录锻炼的时间和里程。
　　LED灯拖鞋：穿上之后只要用力踩一下，就会发出照明光，妈妈再也不用担心我晚上一个人去上厕所了！
　　日光足浴机：用日光灯光照代替水的效果，通过“晒太阳”的方式促进足部血液循环，睡前可以消除疲劳。此外，还有美黑效果哦！
　　草地拖鞋：拖鞋上长着毛茸茸的草皮，穿着拖鞋时能感受到脚踩在草地上的感觉。
　　意面旋转叉：叉柄出有电池和电机，只要轻轻按一下，叉头就会开始旋转，并轻而易举地将盘中的意面卷起来！
　　……
　　裴谦把店铺的商品从头到尾浏览了一遍，发现这店铺里的商品竟然还挺多，而且大部分都是曾经在视频中出现过的产品。
　　再一看商品销量，有特别低的，但也有成交量几百上千的。
　　成交量最高的是一些相关的周边，比如某一件主题T恤，已经卖出了四千多件。
　　某个大发明家的Q版公仔，也卖出去了七百多件。
　　除此之外，店铺里还卖一些零食和小玩意，比如Q版公仔之类的，这些销量竟然也不低！
　　店铺中的商品再加上偶尔接的恰饭广告，视频工作室还真的扭亏为盈了！
　　裴谦露出一个释然的微笑。
　　太好了！
　　他倒不是为飞黄工作室扭亏为盈而高兴，单纯是觉得飞黄工作室这个时间把握得非常好。
　　恰好在结算之后扭亏为盈了，没背刺到我！
　　要是在结算前扭亏为盈，莫名其妙多出来几万、十几万的资金，那裴总岂不是要气得吐血？
　　但现在，裴谦感觉自己一身轻松。
　　就这个小网店？
　　完全不是什么大问题！
　　看到裴总露出一个淡淡的笑容，黄思博也倍感欣慰，看来，飞黄工作室坚守底线、不乱接恰饭广告、维持口碑的做法，赢得了裴总的认可！
　　然而，裴谦脸上的笑容只持续了很短的时间，就消失不见了。
　　裴谦突然意识到，网店这东西，也不安全啊！
　　虽然现在暂时没赚多少，但未来几年正是网店腾飞的时候，很多退役的职业选手开网店，卖点猪肉粒之类的东西都能月入百万，更何况是飞黄工作室这种有专人打理的网店？
　　都不用考虑更远，就按现在这个趋势发展下去，这次结算的时候飞黄工作室肯定会又积累一大笔资金！
　　到时候，不还是得绞尽脑汁地想着怎么亏掉？
　　坏了，高兴得太早了！
　　虽然上个结算周期逃过一劫，但飞黄工作室的盈利问题，还是要在这个周期之内解决！
　　裴谦轻咳两声，把手机递还给黄思博。
　　“不错，但还需要再接再厉。”
　　“飞黄工作室未来一段时间有什么安排？”
　　黄思博微笑道：“我和朱小策导演稍微商量了一下，我们决定还是继续拍《大发明家的一天》，争取把这部剧给做成一个影响力广泛的大IP！”
　　“目前看起来网店模式也是很不错的，已经完成了最初定下的让飞黄工作室扭亏为盈的目标。我们打算再接再厉，获得更高收入！”
　　裴谦陷入沉默，没有回应。
　　黄思博心里“咯噔”一下，察觉出裴总的一丝不悦。
　　为什么？
　　之前裴总脸上不是还露出了笑容吗？怎么一转眼就变得如此严肃？
　　黄思博毕竟也是最早跟随裴总的员工了，这点眼力和理解能力还是有的。
　　稍一思索，黄思博很快就明白了其中缘由。
　　“明白了。”
　　“裴总之前露出微笑，是为飞黄工作室和《大发明家的一天》扭亏为盈而感到高兴，这代表着对我们工作成绩的一种认可。”
　　“但现在面色严肃，恐怕是对我们未来一段时间的工作安排不满！”
　　黄思博不由得想起了之前许多次和裴总的对话。
　　裴总曾经三令五申、反复强调，眼光一定要放长远，千万不能执着于一时的蝇头小利！
　　飞黄工作室虽然盈利了，但对裴总而言，他会在乎这点小钱吗？
　　恐怕不会！
　　看来，裴总对飞黄工作室怀有更高的期待啊！
　　裴谦还在考虑着应该如何劝黄思博少赚点钱，一时之间没有想到很好的说辞。
　　反而是黄思博先开口了。
　　“裴总，您是不是对飞黄工作室未来一段时间的工作安排不满意？”
　　“是不是觉得，飞黄工作室应该拍出一些更好的作品，而不是执着于眼前的蝇头小利？”
　　裴谦：“……”
　　嗯？我的员工现在都已经学会抢答了？
　　他抬头看了看黄思博无比真诚的眼神，默默地点了点头：“没错，我就是这个意思！”
　　黄思博露出一个欣慰的笑容，暗道自己跟着裴总果然有进步，越来越能够站在一个更高的视角上思考问题了！
　　但是，他的笑容很快收敛起来。
　　“裴总，这事真不是我们目光短浅。”
　　“关键是，我和朱小策导演都没找到很好的方向，甚至连一个现成的点子都没有。”
　　“裴总如果能指点一二，那是再好不过了！”
　　看着黄思博期待的眼神，裴谦有些两难。
　　朝我要点子？
　　你就不怕年都过错了？
　　呃，也不对，我给的点子好像还真都火了。
　　裴谦陷入了纠结，不给点子吧，飞黄工作室就要继续拍《大发明家的一天》，按照现在的发展趋势，这家网店的销量只会越来越高，视频接到的恰饭广告也会越来越多，肯定是会赚钱的。
　　给点子吧，裴谦自己也担心万一这点子火了怎么办？


第313章 万毒归宗的完美剧本！
　　裴谦考虑片刻，还是觉得自己不能冒这个风险。
　　最好还是既忽悠着飞黄工作室去花大钱，又让他们自己出创意、出剧本，这样一来亏钱的概率最大！
　　所以，对于黄思博的期待，裴谦避而不谈，把话题引到了别处。
　　“创意这种东西嘛，不必着急。”
　　“很多名导演不都是在拍摄现场随拍随写剧本吗？”
　　“我相信朱小策导演也能做到！”
　　“关键是，作为一家已经成立九个月的影视工作室，背后又依靠着腾达集团，却到现在还纠结于做一些视频短剧、靠着恰饭和网店挣钱，未免也太胸无大志了！”
　　黄思博张了张嘴，下意识地想要反驳。
　　成立九个月怎么了，九个月的时间很长吗？？
　　很多影视工作室别说九个月，半年就关门大吉了，飞黄工作室到现在开了九个月，拍的视频虽然有亏有赚，但大部分反响都不错，这成绩已经还可以了好吗！
　　但是看着对面的裴总，黄思博又觉得这些话根本不好意思说出口。
　　确实，想想腾达，九个月的时间都做了多少好游戏了！
　　要是跟腾达相比，那飞黄工作室目前所取得的成就确实是有些不值一提。
　　也难怪裴总对飞黄工作室感到失望。
　　黄思博有一些羞愧，说道：“那……裴总您是觉得，飞黄工作室应该尝试着拍一些正式的电影了？”
　　裴谦点点头：“没错。短视频也拍过了，纪录片也拍过了，导演和工作人员的能力也都没问题了，还在犹豫什么呢？”
　　黄思博眉头微皱：“呃……预算不够？”
　　裴谦微微一笑：“预算少就拍低成本电影嘛，要是实在缺钱，可以直接朝我要，多大点事？”
　　黄思博有些为难：“这个……预算其实只是一方面的原因……”
　　“裴总，不是我太保守。关键是，拍短视频和拍大电影，根本就不是一回事啊！”
　　黄思博开始给裴谦讲述这其中的门道。
　　《裴总的日常》时长仅仅几分钟而已，《大发明家的一天》时长增加了不少，但也就十几分钟而已，最长的一集也才半个小时。
　　可如果是一部正儿八经的电影，要拿到院线上映的话，怎么也得90分钟。
　　表面上看只是时长翻了几倍，但实际上这里头的区别可太大了。
　　一个几分钟的短视频，完全可以用各种搞笑段子给拼凑起来，整个故事可以是杂乱的、零散的，只要能让观众捧腹一笑，就算是成功。
　　但对于一部90分钟的电影而言，光是让观众捧腹一笑是绝对不够的。
　　要拍出一部优秀的电影，故事必须完整，对观众情绪的把控必须到位，难度比短视频要高得多。
　　仅仅是几个笑点，根本撑不起一部大电影的口碑。
　　很多借着网剧热度拍出来的大电影口碑扑街，正是因为创作团队根本不具备把大电影拍好的硬实力，单纯地把大电影理解成为“拉长版的网络短剧”，所以才惨遭扑街。
　　“所以，裴总，要拍正经的电影，这其中的风险实在太大了！”
　　“没有十足的把握，最好还是不要去冒这个险。”
　　“至少，得有一个好剧本吧？”
　　黄思博说得非常陈恳。
　　裴谦也陷入沉默。
　　看起来，这黄思博很懂嘛！
　　但要这么说，那裴谦更要拍了！
　　裴总看中的就是这玩意扑街的概率高啊！
　　当然，话又说回来，裴总是一个非常仁慈的人，既然是风险很大、很容易失败的事情，这个锅肯定不能让黄思博和朱小策来背。
　　俗话说，我不入地狱谁入地狱。
　　这个锅，当然还是得裴总自己来背了！
　　裴谦考虑片刻，说道：“既然如此，这部电影由腾达出资，剧本我来想办法，你和朱小策导演只需要负责拍摄就好。”
　　这样一来，电影扑街了，锅也是在裴总身上，败的也是腾达的钱，不会影响飞黄工作室员工们的心态。
　　黄思博一愣，赶忙说道：“裴总，您误会了。我不是怕背锅，单纯是因为……”
　　裴谦微笑着摆了摆手：“我明白。”
　　“你现在是飞黄工作室的CEO，要为自己手底下的项目负责，尽可能地评估风险、保证工作室的盈利，这是对的。”
　　“你可以单纯地把这次的拍摄任务当成一次锻炼机会，也算是给飞黄工作室进军影视行业铺个路。”
　　黄思博眼眶湿润了。
　　感动！
　　他看出来了，裴总这是担心飞黄工作室一旦失败，会打击自己和朱小策导演的信心，所以主动出资，把失败的风险一力承担！
　　不管最后电影是成功还是失败，飞黄工作室肯定都会在拍摄的过程中积累很多经验，加快工作室的成长。
　　黄思博有很多话想说，但又觉得对裴总说太多感谢的话语，有些太见外了。
　　最后，千言万语还是化成一句谢谢。
　　“那就听裴总的安排了，飞黄工作室一定好好配合，圆满完成拍摄任务！”
　　“还有，裴总。飞黄工作室也不能全都让您白忙活，我们出10万买您的剧本，钱不多，但也是我们的一番心意，您千万不要推辞。”
　　嗯？花10万买剧本？
　　裴谦本来是随口一说，但一听到10万这个数字瞬间精神了。
　　“好的！”
　　“过两天我就把剧本初稿给你！”
　　还有意外之喜啊！
　　之前拍《裴总的日常》时就已经有过类似的骚操作了，裴谦客串了一把演员，“我演我自己”赚了一笔钱。
　　而这次，裴谦又发现了新的生财之道。
　　当编剧！
　　市场上的编剧价格上下限差距非常大，头部的编剧一集的稿酬就得六位数，而一些新人编剧单集稿酬可能才几千、上万块，还得没日没夜地反复修改。
　　这十万的稿酬，在系统判定中应该属于合理范畴之内，不算恶意套取系统资金。
　　而对于裴谦来说，他也不需要把剧本写得多详细，只需要提供一个点子就好了。
　　总之，完美！
　　两个人又聊了几句，黄思博起身告辞。
　　既然决定了要正式拍电影，黄思博的工作热情也被充分地调动起来了。
　　回到飞黄工作室之后，他还有很多的工作要做，最紧要的一点就是补充人手。
　　……
　　黄思博走后，裴谦打开文档，开始写剧本。
　　对于电影剧本，裴谦完全是一窍不通。
　　但既然这稿子值十万块钱，那就肯定得给它安排得妥妥当当的。
　　也不用打腹稿，打开文档就是干！
　　“首先，定题材！”
　　裴谦毫不犹豫地在文档上敲出“科幻”两个字。
　　科幻题材花钱多，容易被骂，属实烂片多发地带，非常符合票房扑街的大方向。
　　选定科幻题材，就已经是成功了一半！
　　其次，就是大致的故事梗概了。
　　半小时后。
　　文档上还是只有“科幻”两个字。
　　裴谦默默地叹了口气，坏了，自己好像根本不是这块料啊……
　　他本来想的是，随便写一个侮辱观众智商的垃圾故事，但是真正开始写才发现，想写一个垃圾故事也不是那么容易的……
　　这时候裴谦非常希望自己能够回忆起那些烂片的故事梗概。
　　可惜，裴谦其实并不是一个狂热的电影爱好者，阅片经历非常浅薄。
　　而且，他非常排斥烂片，从不看首映，只要这片子口碑低了，就绝对不买票。
　　所以，裴谦根本记不得那些烂片的具体情节，此时自然也无从取材。
　　文档上的文字写一行、删一行，最后还是只有“科幻”这两个字。
　　裴谦挠了挠头。
　　“这么写肯定不行，得稍微转变一下思路。”
　　“嗯……我可以反着写嘛！”
　　裴谦突然想到了一个好方法。
　　不管是拍电影、写小说还是做游戏，它们的内核都是相通的。
　　想要拍出一部好电影，最关键的是要确定观众爱看什么。
　　那么反过来，想要拍出一部扑街的电影，只要拍观众们都不爱看的内容，不就行了吗？
　　很多烂片的剧情非常空洞，让人看了昏昏欲睡，这固然是一个很好的思路，但却不具备什么可操作性。
　　现在困扰裴谦的，主要是这电影的一些具体情节。
　　先确定一些具体的情节，再往剧本里灌水，就能够达到剧情空洞、乏味，让人昏昏欲睡的效果。
　　那么，什么样的剧情让人讨厌呢？
　　裴谦不由得想到了网络小说中的一个概念。
　　毒点！
　　所谓的毒点，就是一些让读者感到不适的情节，比如，舔狗就是一个大毒点。
　　想到这里，裴谦非常满意地在“科幻”下方另起一行，写道：“男主角是一个舔狗。”
　　俗话说，舔狗不得好死。
　　如果男主角最后成功舔到了女主角，那这故事的毒性肯定就大大降低了。
　　所以裴谦又另起一行，写道：“舔狗舔到最后一无所有。”
　　想了想，这剧情好像还不够狠。
　　“男主被绿了。”
　　“孩子不是他的。”
　　“男主想养这个孩子，但是这个孩子非常讨厌他。”
　　“在一系列打击之后，男主崩溃了，决定报复社会。”
　　裴谦想了想，觉得不妥：“……不行，男主不能报复社会，毕竟他是个怂逼。”
　　裴谦可不想把这片子给拍成超级英雄电影，搞成个《绿帽侠》之类的，再一不小心到国外获个奖，那就出大事了。
　　“在一系列打击之后，男主崩溃了，选择了自杀。”
　　裴谦还是觉得不太好：“嗯……自杀的话，终究是个剧情的小高潮，走上了传统悲剧的老路，也不妥。”
　　“男主就这么憋屈地度过了余生。”
　　裴谦又想了想：“好像也不太好，有点过于平淡了。最好是在结局的时候，给男主一点点苦尽甘来的小希望，再给他无情掐灭。”
　　但具体是什么样的小希望，又是如何被掐灭的？
　　裴谦暂时还没有好的想法。
　　但他也不着急，反正这个剧本能在两三天写个差不多就行了。
　　刚想关掉文档，裴谦又想到了什么，把“科幻”两个字特意加粗了一下。
　　不能忘了这是个科幻题材。
　　为了能多花一点道具和特效钱，故事里一定得体现出一些科幻元素。
　　当然，具体体现出什么样的科幻元素……
　　明天再说。
　　裴谦满意地把现在的剧情框架从头到尾看了一遍，差点毒发身亡。
　　剧毒，绝对的剧毒！
　　这一套情节下来，简直可以说是万毒归宗，大毒点真是一个都不少。
　　到时候只要再丰富一下故事情节、包上一层科幻的外衣、给剧情稍微注一下水……
　　就齐活了！
　　“哎，我可真是个带恶人。”
　　裴谦觉得，自己好像很有拍烂片的天赋嘛！
　　真该早点进入电影行业来着！


第314章 招聘邮箱爆了！
　　暂时完成了剧本的大框架，裴谦感到心满意足。
　　按照这样的进度，明天再稍微加一点点细节，就可以直接扔给黄思博他们了。
　　“好了，今天的工作任务差不多完成了，休息一会儿！”
　　裴谦习惯性地打开艾丽岛，准备开始追剧。
　　刚看了没多久，办公室外面又传来敲门声。
　　裴谦抬头一看，是辛助理。
　　“裴总，我们公司邮箱的电子邮件快要爆满了，目前人力资源部的同事们正在忙碌着筛选、归档。但是因为投简历的人太多了，所以急需订立一个筛选标准。”
　　辛助理看着裴谦，言外之意大概是“这个筛选标准只能你来定”。
　　裴谦：“？？？”
　　正准备开开心心追剧的裴总脸上满是诧异。
　　邮件爆满了？
　　怎么可能！
　　警惕性极高的裴总瞬间嗅到了一丝不妙的味道。
　　他赶忙在自己的电脑上打开公司的企业邮箱，发现邮箱里果然是一大堆的未读邮件，收件箱上的红色数字“999+”极为醒目！
　　“这……怎么回事？”裴谦人有点晕。
　　辛助理微笑道：“应该是官方的专访和您的那封内部信所起到的效果。”
　　“您去看一下微博热搜就知道了。”
　　“不过现在当务之急，是首先确定一个筛选标准。毕竟这么多简历，如果全都要安排面试的话，人手肯定是不够的。”
　　裴谦陷入了短暂的呆滞状态，沉默片刻之后摆了摆手：“行，你先出去吧，我想好了再叫你。”
　　辛助理点点头，退了出去。
　　裴谦感觉这事没这么简单，绝对不是定一个筛选标准就能解决的问题，赶忙打开微博。
　　结果，一看热搜榜单，排在第七名的话题赫然是#腾达内部信#！
　　“什么情况？！”
　　“我发的明明是内网，怎么跑到微博热搜上去了？？”
　　裴谦本来都快把这事给忘了。
　　他发这封内部信的初衷无非是鼓励自己的员工多划水、多摸鱼，为他减轻一点亏损的负担。
　　结果发到内网上之后效果一般，还有不少员工在狂吹彩虹屁，让裴总非常失望。
　　所以，裴谦就没再关注这个事情。
　　万万没想到，再见这篇稿子，已经是在微博热搜上了！
　　裴谦赶忙点开，发现自己的这封内部信已经变成了长截图，被网友们疯狂转载。
　　再一看网友们的讨论，裴谦不由得心中一凉。
　　“我没看错吧，这真是某个老板发的内部信？”
　　“资本家的话一个字都不能信……咦？怎么跟我想象中的剧本不太一样？”
　　“我感动哭了，哪有这种好老板？给我来一打！”
　　“这竟然是腾达的内部信？请问腾达还招员工吗？我降薪也要去！”
　　“大家千万不要上当了，我觉得这是炒作！就算这封内部信是真的，多半也是在立人设！”
　　“但是我朋友就是腾达员工，腾达的福利待遇确实好得让人嫉妒，真事！”
　　“有人说这是立人设？那请其他的公司老板也立一下呗！你们也可以立人设啊，也可以炒作啊，敢发一封这样的内部信吗？”
　　“咦，大家有没有发现，这封公开信好像是照抄的之前的一封公开信啊，那个《努力工作，才能更好地生活》！”
　　“还真是，竟然全都反过来了？这是在故意讽刺吗？”
　　“天哪，太有节目效果了，我被这位老板圈粉了！”
　　“卧槽，啥也别说了，我这就去给腾达投简历了！”
　　微博上沙雕网友的反响实在太热烈了，让裴谦有些始料未及。
　　这封内部信发在内网的时候，倒是也引发了一些反响，但根本就没火到这种程度。
　　那个置顶帖虽然也一直挂在内部论坛、每天都有新回复，但大部分员工看了之后无非是稍微打了打鸡血，也就过去了。
　　因为能上内部论坛的都是腾达的员工，像郝琼这种员工，早都已经对腾达的优厚福利有些习以为常了。
　　所以，看到这封内部信的大家虽然感到很新鲜，但也没有太感动，毕竟大家都知道裴总就是这样一位好老板。
　　可到了微博上，情况突然不对了！
　　网络上的沙雕网友们哪见过这种神仙公司、这种神仙老板啊？
　　之前官方平台的专访已经把腾达给吹了一通，引发了一定的反响，现在又出来一封内部信，腾达的形象一下子就在很多网友心中给彻底立住了！
　　到现在为止，大部分玩家对腾达的印象是：
　　老板是个伯乐，非常善于发掘人才；
　　员工都非常优秀，内部氛围活跃，没有大公司那种森严的等级制度；
　　福利待遇极好，不会压榨员工；
　　到目前为止，腾达的产业涉及许多领域，而且都做得有声有色。
　　还有很关键的一点，腾达在京州市，这是一个二线城市，既有不错的配套设施，又不会像超一线城市那样生活压力巨大。
　　综合种种因素，腾达一下子就成为很多求职者眼中的香饽饽！
　　俗话说，不怕不识货，就怕货比货。
　　在其他公司老板全都鼓吹奋斗精神、狼性文化、996是福报的时候，腾达的老板竟然完全反其道而行之，在内部信中让员工们多休息、注意身体。
　　这种溢于言表的人文关怀，让很多其他公司的社畜简直是感动到流泪！
　　于是，有很多人在网络上变成了腾达的自来水，在微博上疯狂为腾达说好话；还有些更干脆，开始往腾达投简历！
　　几天时间过去，腾达的企业邮箱直接爆了，999+的邮件全都是各种求职简历。
　　裴谦想到了官方的专访会引发一些不好的后果，但没想到竟然会这么严重！
　　看着邮箱中的999+邮件，裴谦和腾达人力资源部的HR们一样头疼。
　　不过，头疼的原因不太一样。
　　HR们单纯只是幸福的烦恼，有这么多人挤破头地往腾达跑，自然更容易筛选到优秀的人才。
　　而裴总就比较僵硬了。
　　他倒是不介意多养一些员工，但这些人里面万一有一些大牛存在，招进来之后轻而易举地把原本亏损得好好的项目给带飞了，那裴总岂不是要吐血？
　　但是，直接把这些人全都给拒了，也不妥。
　　现在腾达不是以前那个小透明公司了，肯定有不少人在盯着。
　　如果被人发现腾达只要垃圾员工，优秀的人才一概不要，会不会有人对腾达这家公司、或者裴总的动机产生一些怀疑？
　　裴谦不能让太多的人怀疑自己的动机，也不能让太多人怀疑系统本身或挑战的存在。
　　“招聘员工这个问题，得想到一个妥善的解决办法，否则后患无穷。”
　　裴谦琢磨着，现在的腾达已经算是一家大公司了。
　　以后随着业务的拓展，招聘的员工越来越多，裴谦不可能再像之前一样亲力亲为，亲自选拔。
　　那么，HR们肯定要继续发掘那些优秀的员工。
　　那对于裴总而言，会背刺他的人岂不是就越来越多了？
　　这谁顶得住啊！
　　“得想个办法，尽可能地多筛选出一些混子。”
　　“太优秀的员工，是金子到哪都能发光。来到腾达之后肯定疯狂背刺我，顶不住的。不录取这批人，让他们去别的公司发光发热去，也不会浪费社会资源。”
　　“太垃圾的员工，招进来太显眼了。一些特别蠢的人还可能闹出大新闻，不符合腾达低调的气质。最好也别招。”
　　“所以，想办法招一批比较中庸的，像老马那样的混子就挺好。上边说什么他们就老老实实干什么，只要指向一个错误的方向，就能保证亏损。”
　　“嗯，没错，想办法把混子筛选出来！”
　　裴谦快速思考着对策。
　　半小时后，裴谦把辛助理叫了过来。
　　“发一条公告，告诉大家目前腾达没有大规模的招聘计划。对于那些已经发来的简历，让人力资源部门搞个人才库，先存起来，以后再说。”
　　“以后腾达的招聘要走上正轨，这段时间，我会让人力资源部门制定一个大致的选拔标准，以后腾达就定时定期按照这个标准来选拔人才。”
　　辛助理做好了记录。
　　“裴总，人力资源部目前已经筛选出了一批好苗子，简历看起来都非常不错，各个领域的都有。要不要先给这些人安排一下面试？”
　　裴谦断然拒绝：“不！”
　　“简历写得漂亮，实际的能力不见得就强。现在腾达在众多求职者眼中是香饽饽，投简历的人里面肯定有不少浑水摸鱼的。”
　　“我们过去不会、以后也不会仅凭借一张简历选拔人才！更重要的还是他们的实际能力如何。”
　　辛助理点点头：“嗯，确实，现在简历造假的情况挺普遍的。既然裴总您有更好的选拔方法，那就按您的办法来。”
　　辛海璐也很清楚，裴总选拔人才向来不拘一格，像黄思博、吕明亮等人都是从底层提拔起来的，事实证明都是难得的人才。
　　既然裴总不喜欢这些简历过于光鲜亮丽的求职者，那就算了。
　　裴谦则是松了一口气，近在咫尺的一次背刺算是躲过去了。
　　辛助理又说道：“但是，裴总，最近各部门都有人员扩充的计划，总要有一批人来填补这些空缺的职位。”
　　裴谦想了想：“行吧，急需补充人手的部门可以酌情录取一批。如果是不缺人手的部门，就不要录取‘储备人才’了。”
　　辛助理点点头：“好的。”
　　裴谦问道：“现在人力资源部门的负责人是谁？”
　　辛助理：“小郝。”
　　裴谦眨了眨眼：“哪个小郝？”
　　辛助理：“……郝云。”
　　“哦，是ta啊。”裴谦装作一副“我很熟”的样子，其实根本没听说过，连这位是男是女都不知道。
　　这也不能怪裴总不关心员工，关键他现在手下的员工太多了。
　　人力资源部门在裴总眼中是个无足轻重的部门，哪有那个闲心去挨个记谁是谁。


第315章 腾达的招聘标准
　　腾达创立的早期，招聘、财务这些也都是辛助理在管，行政组的同事们只是负责给她打下手。
　　但随着公司规模越来越大，辛助理肯定是管不过来了，就顺理成章地让行政那边分化出了人力资源和财务等专门的部门。
　　辛助理也就直接把招聘这一类的人力资源工作交给了人力资源部门负责。
　　“那你把小郝叫来，我嘱咐ta几句，关于以后招聘的事情。”
　　“好的。”辛助理点点头，出去了。
　　裴谦坐在椅子上，陷入思考。
　　现在想想，自己之前过于轻视人力资源部门，可能是一个误区。
　　这大概是源自于裴谦之前对这个部门的一些成见。
　　有人说，在很多大公司里，人力资源部门有点类似于古代的东厂、西厂。
　　很多大公司爆出一些丑闻，比如逼患病员工离职、开除不给补偿之类的，里面基本上都有HR的身影，存在感极强。
　　逼员工离职这事情肯定是老板背后授意的，但实际的执行人是HR，难免背锅。
　　同时，HR也经常在招聘面试时挑毛病、压价，平日也偶尔客串一下外行指导内行、在专业领域指手画脚的角色，所以非常惹人讨厌。
　　裴谦在重生前只是一名普通的员工，对HR自然也有一种天然的反感。
　　但是现在，裴谦突然觉得自己的想法有点不对。
　　HR归根到底，是替老板做脏活累活的。
　　HR是好是坏，并不完全取决于他们自己的职业操守，更多的还是取决于他们在一家什么样的公司、有一个什么样的老板。
　　那些无良公司可以用HR来压榨员工，但裴总也可以用HR来更好地完成自己筛选混子的目标嘛！
　　如果能把HR给调教好，让他们面试的时候主动帮面试者抬价、选一些不爱加班的员工，那不是能帮裴总的大忙吗？
　　所以，裴谦决定见一见这个小郝，重点向ta灌输一下腾达精神，明确一下腾达的招聘模式。
　　……
　　等了几分钟，有人敲门。
　　郝云来到办公室里，看起来有些小紧张。
　　这是个看起来二十多岁的年轻妹子，个子不高，长得也谈不上好看，脸圆圆的，眼睛很大，看起来就是一个没什么特点的公司职员。
　　比裴谦想象中要年轻。
　　不过这也正常，毕竟裴谦在最早一批招聘员工的时候，选的都是一些没什么经验的新人。
　　所以，现在腾达的管理层普遍都年轻。
　　没有印象中HR的那种盛气凌人的感觉，裴谦对这位小郝的第一印象不错。
　　而且这位小郝确实没什么存在感，裴谦仔细端详了一下，硬是回忆不起来自己曾经在公司见过她，可见存在感之低。
　　“裴总，您找我？”郝云有些怯生生地问道。
　　“嗯，你坐，我有个非常重要的任务要交给你。”
　　郝云在对面的位子上坐下，还有点小忐忑。
　　毕竟之前她都是从辛助理那边领任务，这次换了个更高等级的NPC，一时之间有些不适应。
　　“人力资源部门的岗位非常重要，这一点你应该清楚。你先说说人力资源部门的主要工作职责。”裴谦说道。
　　郝云赶忙点了点头：“是的裴总，人力资源部门要根据人才的专业和特长决定人才的配置，同时也要营造轻松愉快的工作氛围、充分调动员工的工作热情……”
　　郝云一口气说了很多。
　　她本来想简单说说的，但是看裴总始终没有打断的意思，只要硬着头皮一直说下去。
　　裴谦沉默片刻：“对，就是这样！”
　　他本来只是想稍微客套一下，把人力资源部门的重要性给拔高一点，但是自己又不知道该怎么说，所以才让郝云自己说。
　　结果郝云说得太好了，裴谦一时间没好意思打断。
　　“总之，人力资源部门很重要。所以希望HR们可以更好的领会腾达的企业文化，用于指导招聘和人员管理等一系列工作。”
　　“你们目前对简历的筛选工作，做得怎么样了？有什么想法吗？”
　　郝云精神一振。
　　裴总问到的正好是自己分内的工作！
　　“首先我们会把简历筛选一遍。”
　　“因为投递简历的人很多，而我们所需的岗位很少，所以我们在简历方面的筛选会严苛一些。”
　　“我们会根据求职者的学历、毕业学校、工作经验、项目经历等因素进行初步筛选，筛掉八成以上的求职者。”
　　“然后，我们会给求职者发送面试邀请。”
　　“会有两轮面试，第一轮是部门负责人面试，第二轮是HR面试。”
　　“最后，我们会通过洽谈，谋求一个对求职者和公司都合适的薪资……”
　　郝云把原定的招聘流程给简单描述了一遍。
　　裴谦听得直皱眉。
　　这就是一般HR的标准面试流程。
　　但是裴总肯定是无法对这个流程满意的！
　　简历环节直接就筛掉了一些学历低、毕业院校差、没有工作经验的人，这招到混子的几率不是大大降低了么！
　　长此以往，公司里全都是一群嗷嗷叫的奋斗逼，这不是让裴总寝食难安么？
　　肯定不行！
　　裴谦沉默片刻，说道：“流程很好，但是……我觉得这并不符合腾达的招聘标准。”
　　郝云有点小紧张：“啊，是吗？那裴总您觉得应该是怎样的流程？”
　　她也赶忙拿出一个小本子，准备记录。
　　裴谦对这样听话的员工非常满意，把自己早就想好的员工选拔标准给详细地介绍了一遍。
　　“我们腾达的标准是，不拘一格降人才！”
　　“怎么能因为求职者的学历不好、毕业院校不好、工作经验不足、简历不好看，就搞歧视呢？”
　　“这绝对不行！”
　　“所有投简历的人，我们都要一视同仁，给他们一个公平竞争的机会！”
　　“所以，筛简历的环节不能有，凡是投简历求职的，我们照单全收。”
　　郝云在小本子上写着，脸上充满困惑：“啊？可是裴总，这样工作量就太大了，根本面试不过来啊。”
　　裴谦摇了摇头：“不需要每个都面试。”
　　“我们找个时间，为他们安排统一的笔试。专门搞一个笔试的场地，让他们闭卷答题。”
　　“到时候按照岗位取前几名进入面试。”
　　郝云依然很懵：“这样的话，成本还是很高。要组织这样一场大型的笔试，需要准备场地、出题、安排人阅卷、监考等等。”
　　“人数越多，花的钱就越多。以求职者们目前的热情来看，搞这样一次大型笔试恐怕造价不菲……”
　　造价不菲？
　　那不是正好吗！
　　裴谦严肃道：“这都是必要的成本，不能节省。”
　　“呃，好的。”郝云点点头，在小本子上快速记录。
　　郝云纪录完了，扫了一眼小本子上记下的内容，又问道：“考试题的话，是让各个部门的负责人来出题、阅卷？”
　　裴谦摇了摇头：“只有一部分题目是各部门负责人来出的。”
　　“笔试会分成上下两场，上半场是基础能力测试，包括基础知识、判断推理、资料分析、材料论述等，着重考察求职者的基础能力；下半场是专业知识测试，由各部门负责人出题，考察本岗位所必需的知识和能力。”
　　“笔试结束之后，按照总分排名进入面试。”
　　“面试阶段，要打乱岗位顺序，由各部门负责人进行交叉面试。”
　　郝云：“啊？交叉面试是指？”
　　裴谦解释道：“游戏部门的负责人去面试逆风物流的面试者，摸鱼外卖的负责人去面试摸鱼网咖的面试者……具体去面试哪个部门，由临时抽签决定。”
　　郝云更加迷茫：“裴总，这样好吗？俗话说隔行如隔山……”
　　裴谦微微一笑：“这个好办。”
　　“事先确定好面试题和面试答案。例如，腾达游戏的负责人去面试逆风物流的面试者，即使他对逆风物流的工作并不清楚，但只要对着面试答案，也足以辨别出哪位面试者表现更好。”
　　郝云感到茫然：“可是，这样做意义何在呢？”
　　裴谦卡壳了一下，不过很快反应过来：“这样做的意义……很大啊！比如可以有效避免各部门出现裙带关系和小团体扎堆的情况！”
　　“可以很好地避免任人唯亲的大企业病！”
　　郝云恍然地点点头，赶忙记录。
　　裴谦继续说道：“面试环节之后，按照面试和笔试的总分确定最终入选的求职者。”
　　“不过，在此之后还有第三个环节，那就是腾达精神契合度测试！”
　　“这个环节将由我来亲自出题，组织所有人进行考试，最后电子阅卷。”
　　“通过该测试的，才能正式入职。”
　　“如果没通过的话，就只能进入为期一个月的实习期，虽然工资照发，但在实习期内不能负责关键工作，主要是认真学习、体会腾达精神。”
　　“一个月实习期后要再进行腾达精神契合度测试，如果还没有通过，那只能很遗憾地继续延期。累计延期三次，就只能很抱歉地辞退并补偿了。”
　　郝云快速地在小本子上记录着，心中感慨。
　　裴总果然是裴总，竟然为面试安排了这么多的环节！
　　听起来非常严谨！
　　虽然郝云觉得这些环节有点画蛇添足、多此一举，但她又觉得裴总肯定另有深意，所以也并不会多想。
　　而且，裴总这么安排也确实有一定的道理。
　　裴谦自己也觉得非常满意。
　　如果按照常规的方式招聘，辛助理带出来的人力资源部门肯定不是吃干饭的，而且各个部门负责人一个个都热衷背刺裴总，最后招来的新员工肯定都很猛，这就有点难顶了。
　　现在的安排虽然不能说完全避免了这种情况，但至少有明显的削弱效果！
　　首先，不筛简历，给所有人一个公平竞争的机会，就能防止很多学历低、经验少的新人被刷掉。
　　其次，笔试只有一半是考职位知识，还有一半是跟岗位没什么关系的基础能力测试，又抬了那些考试比较猛但工作能力不一定强的兄弟们一手。
　　再者，面试的时候由各部门交叉面试，让外行面试内行，选出杰出人才的几率大大降低。
　　最后，腾达精神契合度测试可以选出许多混子。那些一心工作的奋斗逼，就直接给他们补偿然后劝退掉，既花了钱，又保证了岗位的安全。
　　简直是太完美了！
　　当然，这个标准也并没有达到裴谦的终极目标。
　　但他也不能搞得太过火，不可能直接在招聘标准中写“来混子”。
　　这已经是在规则允许的范围内，裴总最满意的招聘流程了。
　　很快，郝云全都记好了，小本子上密密麻麻地记了好几页。
　　裴谦满意地点点头，说道：“那么，近期人力资源部的主要任务就是尽快地协调各个部门，把这一套面试流程给安排好。”
　　“包括场地如何选择，各个部门有多少个岗位，考试时的安排等等。”
　　“有用钱的地方就说话，不要怕花钱！”
　　“就比如报名，如果觉得筛选简历太麻烦，就花钱做一个专门的招聘网站，实现报名、打印准考证等一系列步骤的完全智能化。”
　　“再强调一遍，不要怕花钱！”
　　“人才是企业发展的根本，这是一套长期的人才选拔机制，功在当代、利在千秋，明白吗？”
　　郝云点点头：“好的裴总，明白！”
　　她顿了顿，发现忽略了一个问题：“呃，裴总，那具体的薪酬，是在哪个环节定？”
　　“还需要压价吗？”
　　按照一般公司的规定，招聘时会在HR面试的环节谈薪酬，谈的过程中必然会压价。
　　这是大部分公司降低支出的一个常用手段。
　　但是现在裴总的这个招聘流程，好像没有这个环节了？
　　裴谦严肃道：“压薪酬这种事情，太不符合腾达的公司文化了！”
　　“既然求职者已经通过了层层选拔、重重考验，就说明他是我们需要的人才。”
　　“对于这种人才，自然应该求贤若渴，怎么能压薪酬呢？”
　　“就为了一个月区区几百块钱，让人才心里不高兴、干活不踏实，影响了工作效率，受损的不还是我们公司吗？”
　　“所以，不能压价！”
　　“让求职者自己提薪酬标准、再压价，那都是耍流氓！”
　　“我们直接按照行业较高标准给钱，一定要确保腾达给出的薪水是有竞争力的。等员工通过了腾达精神契合度测试，立刻就进行一次提薪。”
　　“钱给够，员工才能死心塌地地给腾达干活！”


第316章 裴总的剧本
　　裴总一席话，白读十年书。
　　郝云感觉自己之前学的那些HR管理知识好像都喂了狗，跟裴总的要求简直是格格不入！
　　但话又说回来了，这就是腾达，这就是裴总！
　　裴总一向是个特立独行的人，显然在人才管理上也有一套自己独到的理论。
　　郝云点点头：“好的裴总，这些事情就交给人力资源部了，一定妥善地办好！”
　　郝云从新的NPC这里接到了一个长期的史诗级挑战任务，充满斗志地离开了。
　　裴谦则是稍微休息了一下，继续忙活电影的剧本。
　　……
　　11月2日，周二。
　　上午10点半，裴谦准时来到公司，打开电脑，打开文档，对电脑剧本进行最后的修改。
　　争取今天就能把剧本给改完，给黄思博他们发过去。
　　没办法，裴总办事就是这么的雷厉风行。
　　在之前的故事架构基础上，裴谦还要继续完善一些细节。
　　细节越多，黄思博和朱小策曲解自己意图的可能性就越低。
　　首先要加入一些科幻元素。
　　裴谦想了想，最好还是别加入那些太复杂、太常规的科幻元素。
　　像什么太空战舰啊、时空穿梭啊，最好都别搞。
　　为什么呢？
　　因为裴谦是打算花大价钱烧特效的，万一特效做得太好看了，观众们觉得“只看特效也已经值回票价”，那可咋办。
　　既烧了特效，还不让观众看到大场面，这才是裴总的终极追求。
　　时空穿梭类似的元素最好也别搞，因为裴谦写出来的剧本并不完整，就怕黄思博和朱小策这两个脑补鬼才把剧本改得面目全非。
　　时空穿梭这种题材，相对而言是非常适合脑补怪发挥的，裴谦放心不下。
　　他可不希望出现一个“我绿我自己、我睡我自己、我杀我自己、我嫁给我自己”这种“电影从头到尾都只有我一个人”的神剧本。
　　所以裴谦想了想，最好就只是挂羊头卖狗肉，批一张科幻的皮，但却不拍那些科幻的大场面，只拍一些非常无聊的日常生活。
　　等宣发的时候，使劲宣传“国产科幻巨作”、“动人剧情”、“华丽特效”等等，拉高观众的心理预期。
　　等观众们进了电影院一看，既没有华丽特效，也没有酷炫场面，甚至科幻元素都特别稀薄，只是一个包着科幻皮的现代故事。
　　不仅如此，这剧情还在给人疯狂喂毒。
　　这得多气人！
　　愤怒的观众们一定会高喊“退票”吧？
　　至于剧情具体怎么给人喂毒，这也是裴谦要仔细考虑的内容。
　　男主角是舔狗且最后一无所有，这个大框架是不能变的，但他具体怎么舔，又具体怎么一无所有？
　　这就需要裴谦来发挥自己的聪明才智了。
　　力度小了，喂毒的效果不明显，劝退效果也不会很突出。
　　所以，得加大力度！
　　故事框架有了，裴谦感觉自己文思如泉涌，快速地敲击键盘，把自己的想法全都写了下来。
　　……
　　……
　　未来社会，科技高度发达。
　　机器人取代人类，承担了绝大多数的体力工作，社会上大批体力劳动者失业，沦为赤贫阶层。
　　好在有最基础的社会福利，供他们居住和生存。
　　而男主角，就是一个没有工作、只能靠最基本的社会福利和救济过活的穷逼。
　　他住在一个类似于胶囊的居住空间中，只能蜷缩着双腿睡觉，坐在床上稍微一不小心就会碰到头顶。
　　每天都可以领到速食的救济餐，看起来就是一种灰白色的面糊，用热水冲泡一下，可以提供勉强维持生存所必需的营养。
　　男主角所居住的胶囊隔间中有一台电视，这是他目前唯一的娱乐活动。
　　电视节目中充斥着各种各样的广告，没钱的他没办法跳过广告。
　　电视也可以玩游戏、上网聊天，但这些都需要付费，男主角连跳广告的钱都没有，自然也没钱享受其他的娱乐活动。
　　男主角每天的生活就是看广告、看电视，每天只有三个小时的时间可以离开胶囊，到外面去走一走。
　　因为，外面的城市空间，也不是所有人都能随意享用的。
　　富人能够享有从早上6点到晚上6点的外部世界；平民能够享有从晚上6点到晚上12点的外部世界，而像男主角这样的赤贫者只能享有从晚上12点到凌晨3点钟的外部世界。
　　凌晨3点钟到凌晨6点钟，外部世界要进行大清扫，确保富人们在早上6点出门时，整个世界是干净、整洁的。
　　对于在错误时间出门或滞留的赤贫者，会有非常严重的惩罚。
　　大部分赤贫者的生物钟都是完全颠倒的，他们非常珍视到外部世界“放风”的机会，对他们来说这是一天之中最重要的时刻。
　　当然，严格来说，像男主角一样的赤贫者，也并不是完全没有工作。
　　他们可以在电视上选择他们喜欢看的节目，并为这节目投票。
　　根据观看的时长，这些赤贫者会获得少量的虚拟货币，这些钱可以用于购买一些消费品，比如好看的衣服、好吃的食物、好喝的饮料或酒水等等。
　　每个电视节目都会有竞猜活动，用这些货币去完成这些竞猜活动，只要赢了，就可以赚到更多的虚拟货币。
　　一些节目还会专门请一些靠着竞猜活动赚了很多钱、成为平民阶层甚至富人阶层的赤贫者去上台分享自己的经验。
　　男主角也热衷于此，有输有赢，但天赋还不错，也时常能小赚一笔，奖励自己一罐啤酒。
　　某天，男主角再次来到外部世界。
　　在这里，他偶然遇到了同为赤贫者的女主角。
　　女主角虽然并不算特别漂亮，也谈不上非常迷人，但却非常清纯可爱，对于男主角来说有一种独特的魅力，让他深深地沉沦了。
　　男主角凭借着自己天生的幽默感上前搭讪，击败了另外的几个竞争者，赢得了女主角的芳心。
　　从这天开始，他们每天都会在这三小时中见面，一起吃些好吃的，或者花钱进行一些廉价的娱乐活动。
　　两个人很快就确立了恋爱关系。
　　男主角开始省吃俭用，小心翼翼地进行每一次竞猜，生怕一不小心血本无归。
　　他要攒钱去买一个能够两人共用的居住空间。
　　男主角一心攒钱，很久没有给女孩买礼物，也很久没有和她一起去吃大餐。
　　女孩并没有因此生气，相反，她表现得非常宽容，对男主角的行为表示理解和支持。
　　直到有一天，男主角终于攒够了钱，可以购买两人用的胶囊空间了。
　　但这时候女孩提出，这样赚钱太慢了，永远也不可能成为平民阶层，她希望可以去参加电视节目的选秀，如果能够在电视节目上获得出场时间，那么赚钱的速度会比现在快得多。
　　男主角不愿意，两个人因此发生了第一次争吵。
　　但是第二天，男主角陷入了深深的自责。在反复考虑过后，他还是把攒的钱转给女孩，让她去追寻自己的梦想。
　　在女孩参加电视节目选秀的这天，男主角作为参赛者的亲属，被赠予一天的免广告特权，得以在电视前从头到尾看完这一期选秀节目。
　　在舞台上，女孩努力地表现着自己的才艺，唱歌、跳舞，男主角认真地看着，从未觉得电视节目有这么好看。
　　女主角表演完了才艺，然而，四名评委中只有一名评委点头。
　　按照节目规则，只有三名以上评委通过，才算是选秀成功。
　　其他的评委毫不留情地指出女孩的问题：跳舞僵硬，像一只笨拙的狗熊；唱歌的发声技巧不对，气息不稳，明显跑调；在舞台上过于紧张，没有舞台感染力。
　　唯一的一名点头的男评委，也仅仅是觉得女孩今天穿的裙子看起来不错——那是上节目之前花大价钱租来的，让女孩看起来有一种非常单纯、非常邻家的感觉。
　　女孩非常失落地离开了选秀节目。
　　男主角反而有一丝小庆幸，因为他很清楚，如果女孩真的通过了选秀，那么两人今后只会渐行渐远。
　　现在女孩的梦想破灭了，两个人还有共同生活的希望。
　　再次见面，男主角安慰女孩一番，并开始继续努力攒钱，为了购买两人居住的胶囊。
　　男孩花费更多的时间用来看不同的电视节目，钻研这其中的门道，并小心谨慎地参与竞猜活动。
　　他必须保证自己的每一笔竞猜都能盈利。
　　之后的约会中，女孩开始变得有些心不在焉，经常听不到男主角的话，就只是茫然地点头附和。
　　男主角并未多想，只是觉得女主角的梦想破灭所以暂时受到了一些打击，总会振作起来的。
　　终于，男主角再度攒够了购买两人居住胶囊的钱，他非常高兴地告诉了女孩，两个人终于可以在一起生活了。
　　然而女主角却第一次地发火了，她对着男主角歇斯底里，大喊“你根本什么都不懂”，然后提出了分手。
　　男主角在茫然和崩溃中注意到了女孩微微隆起的小腹。
　　女孩向男主角坦承了一切，她这段时间一直在和那名评委在一起。


第317章 它绝对会是一部神作！
　　这名评委有自己的豪宅，可以带着女孩在白天外出。她看到了更美好的世界，所以根本不稀罕男主角那个逼仄的两人胶囊。
　　她本来想早点跟男主角坦白，和那名评委在一起，但那个评委前几天却突然一反常态地不再联系她，音讯全无。
　　男主角知道，女孩已经被抛弃了。那个评委也许只是想要换个口味，并没有打算和她共度余生。
　　冷静下来之后，男主角还是决定接纳女孩。
　　但女孩仍旧决绝地离开了。
　　在那之后，男主角的人生仿佛失去了色彩，他用这笔钱租了一个更大的单人空间，买了视频的免广告，买了许多的娱乐活动，买了很多能让人快乐的垃圾食品，最后剩下的一些钱，全都打赏了电视节目的女主播，并收获了两声“谢谢”。
　　男主角继续过着浑浑噩噩的生活，他不再谨小慎微地竞猜，而是会把钱全都投入高赔率的竞猜结果上，有时候赚一大笔钱，就疯狂花钱消费；有时候血本无归，就在床上一连躺尸好几天。
　　直到五年后的某一天。
　　这天，浑浑噩噩的男主还在看着电视节目。
　　突然，他发现之前孤注一掷投的大笔竞猜资金竟然猜中了，瞬间获得了十几倍的收益！
　　他的账户上已经多了一大笔钱，已经可以勉强算是一个平民阶层了！
　　男主瞬间喜出望外，他迫不及待地想要和女主角分享这个好消息。
　　但是他找不到女主角，只能在每天三小时的时间内到处闲逛，寄希望于女主角没有离开这座城市。
　　就这样，男主角一直找了一个多月，最终也没有找到女主角的踪迹。
　　走投无路的男主角想到了一个办法，他决定花钱去那个选秀节目，在节目上说出自己对女主角的爱，告诉女主角自己其实一直都在等着她，希望她可以回到自己的身边。
　　选秀节目有极大的影响力，只要播出，女主角就一定能够看到。
　　于是，男主角来到了选秀节目的舞台上。
　　在聚光灯下，男主角看到了那个抢走女主角、又无情抛弃的评委。
　　原本男主角只是想在这里向所有人讲述他对女主角的爱与不舍，讲述他们曾经经历过的那些点点滴滴的美好，可在看到这个评委道貌岸然的嘴脸之后，男主角突然情绪失控了。
　　他拿着话筒，在所有人面前控诉这个评委是如此的道貌岸然、如此的衣冠禽兽，他控诉这个评委无耻地夺人所爱又将一个善良的女孩给狠狠地抛弃。
　　他用最恶毒的词语咒骂这个评委，宣泄着自己的不甘、懊悔和愤怒。
　　全场寂然无声。
　　然而，全场在短暂的沉默之后，竟然爆发出山呼海啸的掌声！
　　就连那个被骂得狗血淋头的评委，也大笑着拍手称快，对男主角猛地比划大拇指。
　　旁边的女评委感动得热泪盈眶，不断地擦着眼泪，当场拍下赞同键。
　　评委前面的桌子上亮起了四个○。
　　四票，满票通过。
　　现场的灯光爆闪，舞台上喷出五颜六色的喷气，华丽的特效不断播放。
　　这代表着在网络上有许多人被男主角所打动，都在纷纷打赏。
　　男主角看到舞台上方那个令人炫目的数字，在这几分钟时间内，他获得的打赏收入就已经完全超过了他的过去几年收入的总和。
　　被他咒骂的那个评委对他的表现给予了高度赞誉，表示自己已经很久没有听过如此酣畅淋漓的脱口秀了。
　　评委对男主角伸出橄榄枝，希望能够为男主角量身打造一期电视节目。
　　男主角很清楚这意味着什么。
　　这意味着他将拥有难以想象的巨额财富和被数十万人、甚至上百万人关注的超高知名度。
　　他也可以像其他的富人一样，拥有在整个白天自由外出的权利，住在宽敞的豪宅，等着女仆跪在身边，把剥好的葡萄送入他的口中。
　　男主角对评委千恩万谢，尽情享受着这一刻。
　　此时此刻，他是舞台上绝对的主角。
　　节目结束的当晚，男主角被两名身材火辣、肤白貌美的年轻女人服侍得很好。
　　他住进了豪宅，开上了豪车，如自己所愿地获得了他梦寐以求的生活。
　　某天，他接到了一个通讯请求。女主角真的看到了这档节目，希望能够和男主角再续前缘。
　　男主角立刻对女主角发出邀约。
　　他现在已经是富人阶层，可以在白天向任何人发出邀约，让他们来自己的豪宅作客。
　　女主角看到男主角，感动得热泪盈眶。
　　然而男主角却左拥右抱着两名年轻的女人，对女主角冷嘲热讽，嘲笑她为什么还有脸找上门来。
　　女主角崩溃了，跪在地上苦苦哀求，希望男主角能够给她一点钱，让她至少可以养活自己的儿子。
　　男主角听到“儿子”更加烦躁，但他没有立刻将女主角扫地出门。
　　考虑再三之后，男主角还是转账给她一笔钱，让她永远也别再找上门来。
　　了结了一桩心事之后，男主角靠在沙发上，品着红酒，感觉身心舒畅。
　　这笔钱并不是因为良心发现，更不是因为旧情复燃。
　　晚上，男主角就要继续去自己的节目，动情地讲述自己曾经和女主角的爱情故事。
　　他知道，观众们其实并不关心这个女主角是谁，如果真的找到了这个女主角，观众们只会快速地对这档节目失去兴趣。
　　她只有作为一个符号永远存在于观众们的想象中，才是最美丽的。
　　一旦让观众们看到她现在形容枯槁的样子，只会让男主角之前为她辛苦营造的“梦中情人”形象完全崩塌。
　　在上台前，男主角见到了评委。
　　男主角曾经对评委恨之入骨，但现在评委是他的金主，他的伯乐，恩同再造。
　　所以，男主角对评委毕恭毕敬。
　　评委对他表示恭喜，并说今天是一个非常重要的场合，希望他能好好表现。
　　评委还说，给男主角准备了一份惊喜。
　　男主角这才想起来，今天好像是自己的生日。
　　来到台上，男主角再度声泪俱下地讲述起自己和女主角的爱情故事，并和几个幸运粉丝连线聊天，向他们讲述爱情的真谛。
　　然而，在连线结束后，大屏幕上突然出现了男主角在客厅中对女主角冷嘲热讽的录像。
　　男主角慌了，他拼命地想要挡住大屏幕，但在直播中，大屏幕上的画面还是出现在所有观众的屏幕上，男主角慌乱的行为只是徒增笑柄。
　　观众们群情激奋，网络上，无数愤怒的观众涌入了栏目的频道，对男主角破口大骂。
　　男主角身败名裂，人设彻底崩塌。
　　评委并没有任何要帮助他的意思，反而让律师拿出当初签订的合约，男主角个人的行为严重损害了公司的形象，需要赔偿一笔永远也不可能还得清的巨额债务。
　　看着失去一切的男主角，评委嘴角露出一抹阴鸷的笑容。
　　不仅报了当初在台上被骂的一箭之仇，也让节目的流量暴增，获得了极高的关注度。
　　评委随手拉过旁边年轻漂亮的女人，安排她去做这个栏目下一期的主持人。
　　镜头一转，在小小的胶囊中，男主角躺在床上，两眼望着抬头就会碰到的天花板，像是一个活死人。
　　……
　　……
　　写完之后，裴谦检查了一遍，感觉自己第一次执笔写剧本，写得还不错的样子。
　　至少这故事写完整了嘛！
　　之前设想的目标，基本上都达成了。
　　就拿男主来说，生活悲惨，好不容易遇到个心仪的姑娘，就开始做舔狗，结果女主角被评委拐走了，男主喜提青青草原。
　　然后男主继续舔，结果女主连接盘的机会都不给，断得一干二净。
　　后边男主获得了一大笔钱，想要重新找到女主，在台上对评委破口大骂，狠狠地出了一口气。
　　但他很快就被评委给收买了，为了钱甘心当狗，跟之前在舞台上的表现形成鲜明反差，令人唾弃。
　　女主角真的回来了，男主角却连最后一丝的温柔和善良都丢掉，对女主冷嘲热讽，花钱让她永远也别再找上门来。
　　最后，男主角被评委设计陷害眼看着富人的幸福生活就在眼前，却瞬间灰飞烟灭，不仅又回到一贫如洗的状态，而且还欠下巨债，生活完全失去了任何希望。
　　就问你惨不惨！
　　就问你虐不虐！
　　裴谦自己看了都感觉毒得要死，太惨了！
　　男主角不只是个舔狗，还是个懦夫，是个卑鄙小人。
　　女主角也好不到哪去，典型的婊子配狗、天长地久。
　　总之，以恶心人为标准来看的话，这剧完全达到了效果。
　　万毒归宗！
　　裴谦又看了看，发现了这剧本的最后一个缺点，就是时长可能不太够。
　　他想了想，又在剧本最后稍微添上两句。
　　如果时长不够的话，就拉长主角在房间中看视频、看广告的部分。
　　到时候别说一个半小时了，硬生生灌水到两个半小时也没啥问题！
　　计划通！
　　当然，裴总是一个仁慈的人，他只是想让观众别买票而已，不是真的对观众有什么深仇大恨。
　　所以稍微意思意思，把电影拉长到一个半小时就行了。
　　至于其他的内容，比如这些角色的名字、具体台词、动作、布景、分镜等等，裴谦就不打算掺和了，直接扔给黄思博他们。
　　反正只要他们不乱改这个剧本的故事，应该就没什么大问题！
　　完事收工，十万块钱到手！
　　裴谦不由得感慨，现在挣钱真是越来越简单了！
　　……
　　……
　　飞黄工作室。
　　黄思博刚刚接收完裴总的剧本。
　　“裴总这效率也太高了！”
　　黄思博大写的服气。
　　别的编剧写剧本，哪怕是加急任务也得写上三五个月，要是为了出精品，那打磨个一年半载也不是没可能。
　　当然，个别边写边拍的幺蛾子导演除外。
　　结果到了裴总这，两三天时间，剧本已经出来了！
　　当然，严格来说裴总写的这只能算是个故事梗概，距离真正完善的剧本还差得远。
　　但不管怎么说，能写出这种故事梗概也很不容易了！
　　黄思博赶忙把朱小策也喊来，两个人一起看。
　　看到这完全不符合规定的格式，朱小策人有点晕。
　　黄思博赶忙说道：“裴总毕竟是游戏行业出身，不懂电影剧本格式是很正常、也很合理的。”
　　“格式不重要，主要还是从裴总的点子中汲取营养。”
　　朱小策想了想，好像确实是这么回事，赶紧端正态度。
　　两个人从头到尾把剧本的剧情给看了一遍。
　　黄思博有点晕：“这……我怎么觉得这故事看得这么让人憋屈呢。”
　　“男主角是个穷逼，还是个舔狗，最后好不容易快要过上幸福生活了，结果一下子从天堂到了地狱。”
　　“女主角也一样惨，被评委甩了，只能带着孩子艰难讨生活。好不容易找到男主角，还被羞辱了一通。”
　　“而且最气人的是，这两个人都是咎由自取的。”
　　“他们完全有机会过上更好的生活，却活生生地浪没了。”
　　“这能行？”
　　他看了看旁边的朱小策。
　　朱小策没有立刻回答，而是沉默许久之后才一扬大拇指：“能行！”
　　“这本子太棒了！”
　　“这个故事，荡气回肠、发人深思，批判了消费主义对人的剥削、阶级对人的压迫以及资本对人的异化，内涵极为深刻！”
　　“故事情节在意料之外却又在情理之中，一波三折，让人拍案叫绝！”
　　“短短两三天，裴总竟然能写出一个这么精彩的故事。”
　　“只能说，裴总真的是天纵之才，不管做哪个行业，都会是当之无愧的佼佼者啊！”
　　黄思博有点懵，没想到朱小策对这个本子的评价竟然这么高。
　　“我们之前拍的，可都是诙谐幽默的搞笑短视频。”
　　“你确定观众会喜欢这个？”
　　朱小策非常坚定地点了点头：“我非常确定！”
　　“看完这剧本，我和裴总有了一种惺惺相惜的感觉。”
　　“我隐约能够体会裴总的真实意图。”
　　“观众不一定会喜欢，也就是说，这片子的票房不一定会很高。”
　　“但在真正能读懂这片子的人眼中，它绝对会是一部神作！”


第318章 圆梦创投
　　搞定了电影的剧本，裴谦感到一身轻松。
　　但是，现在还不是能够放松的时候。
　　现在裴总手上已经有了一百八十万，给父母换个房子是足够了。
　　至于这钱的来源怎么解释……
　　好说，就说自己现在已经成为了飞黄工作室的管理层，公司之前的几部短视频赚了不少钱，自己拿到了不少的奖金。
　　这话严格来说也没什么毛病，裴总确实是飞黄工作室的管理层，飞黄工作室也确实赚了不少钱。
　　裴谦打算抽空回家一趟，把这些事情稍微解决一下。
　　不过在此之前，公司这边的事情得妥善处置好。
　　这次的结算周期有五个月，看起来不短，但时间也并不宽裕。
　　因为裴谦这个周期打算忙活的事情，包括拍电影、做手机等等，都是相当花时间的。
　　就拿电影来说，虽说内容比较简单、特效也不多，但至少也得一个月筹划、两个月拍摄、一个月做剪辑、后期，最后勉强能在结算前上映。
　　好在系统升级到2.0之后多了一项福利，就是允许每个周期都有一个未产出产品的项目。
　　就比如电影，如果这个周期内没有拍完，也不会影响结算，可以拖到下个周期。
　　下个周期结算前就必须上映了。
　　但对于裴谦来说，能在这个周期内完成的，最好还是在这个周期完成。
　　系统的这项福利更多的还是作为一种保底，如果老是惦记着这一点，故意拖慢某个项目，那最后很有可能会翻车的。
　　裴谦翻着小本本，把目光投向了马洋这边。
　　虽说很不想频繁地麻烦自己的这位好兄弟，但是没办法。
　　能者多劳嘛！
　　上次结算，马洋负责的摸鱼网咖虽然也小小地背刺了裴总一下，但裴谦清楚，这并不是马洋的本意。
　　摸鱼网咖的成功，主要还是被裴总自己的《回头是岸》给拖累了，马洋完全是躺赢。
　　而搞出ROF这个装机品牌的是张元，也不是马洋。
　　所以，老马还是值得信任的，无愧为裴总最器重的员工！
　　但现在这个情况，必须把马洋和张元给分开了。
　　裴谦已经确定，张元绝对是个二五仔，表面上看起来是个贴吧大手，但最近他的思想已经出问题了。
　　再让他继续忽悠老马，恐怕情况会非常不妙。
　　裴谦想了想，要么让老马负责现在的业务，给张元找点新活；要么给让张元负责现在的业务，给老马找点新活。
　　想来想去，还是后者更合适。
　　因为裴总正好有一个新的业务方向，非常适合马洋发挥自己的才华。
　　这个业务，裴谦交给谁都不放心，就只有交给马洋才能放心！
　　裴总想开一家投资公司。
　　其实这个想法他早就有了，只是碍于资金问题，一直都没有实现。
　　之前，腾达的资金基本上都投入到了生产领域，不管是做游戏还是开实体店，都花了大把的钱，账户上的闲钱其实并不算多。
　　满打满算挤出个三四百万，能投倒是能投，但没什么意思，还不如多开几家摸鱼网咖和逆风驿站。
　　但是现在，上个周期最后突击花钱的副作用迟早要来，光靠着常规手段花钱，是有点顶不住了。
　　所以裴谦想了想，还是得开一家投资公司。
　　虽然他有点不情愿。
　　风险投资充满了风险，可一旦成功，获得的收益也是非常恐怖的。
　　裴谦对于自己的运气非常有数，就按照之前做垃圾游戏都能赚钱的尿性，搞投资，估计得把裤子都赚没了。
　　但是现在箭在弦上，不得不发，裴谦光靠自己挥霍这些系统资金已经有点力不从心了，必须得求助于别人。
　　所以，裴总考虑再三，还是只能不情愿地开了这家投资公司。
　　至于为什么不能自己管……
　　一方面，裴总工作繁忙，其他的领域也得亲自盯着，如果自己全权负责投资，那么其他的业务可能会疯狂背刺他；
　　另一方面，裴总对自己的眼光也产生了怀疑。
　　所以，还是交给老马比较稳妥。
　　也不求着老马血本无归，只要象征性地混一混，小亏一点，也就达到了裴总的目的。
　　……
　　10月3日。
　　摸鱼网咖。
　　“谦哥，靠你了，快快快……”
　　马洋盯着裴谦的屏幕，喊得比谁都欢。
　　然而看着屏幕上出现的“失败”两个大字，裴谦只有一个感觉，就是无语。
　　最后一波团战，天肥的裴总出去带了个线的功夫，队友就葫芦娃救爷爷一样送了个精光，打出了四换一的光辉战果。
　　马洋倒不是第一个冲上去送的，他是最后一个。
　　本来，如果马洋活着，他跟裴总在高地上配合一波，二打四还有希望。
　　但是马洋也送了，裴谦在一打四的情况下用尽浑身解数也只杀了两个人，只能无奈地看着基地爆炸。
　　“哎，可惜了谦哥，再来一把！”
　　马洋说着就要再开一局。
　　裴谦赶忙把他拦住：“先别了！有正事要跟你说！”
　　“哦，好的。”马洋有些恋恋不舍地关掉《神启》。
　　今天裴谦来摸鱼网咖，本来就是为了跟马洋简单交代一下投资公司的事情。
　　来了之后正好手痒，就跟马洋一起开了个黑。
　　结果，硬是没带动！
　　虽说游戏输了挺生气的，但是裴谦觉得这事也得一分为二地看待。
　　往坏处想，裴谦输了游戏；
　　但是往好处想，裴谦确定了老马还是那个老马，还是可靠的！
　　两个人来到休息区，裴谦把张元也喊了过来。
　　张元最近还在忙ROF的事情。
　　在1024数码节过后，ROF的价格已经恢复了原价，但由于这个品牌的口碑已经打出去了，所以还是有很多京州当地人纷纷购买。
　　所以，张元最近很忙，倒是马洋闲得很。
　　裴谦首先看向张元：“以后，你就是摸鱼网咖的CEO，网咖和ROF这边的业务，由你全权负责。”
　　张元一愣。
　　我成CEO了？
　　这么草率的吗？
　　那马总怎么办？
　　马洋的大长脸“刷”的一下就白了。
　　“谦哥，我……我上一局游戏只是没发挥好而已，也不至于把我一撸到底吧？？”
　　“我没有功劳，也有苦劳啊……”
　　马洋还以为是裴谦因为上一局游戏被坑了所以怀恨在心。
　　裴谦有些哭笑不得：“你想啥呢！有新的任务交给你，非常重要！”
　　“最近，腾达要开一家新的投资公司。我考虑着，这家投资公司的CEO，你是最合适的人选！”
　　马洋大长脸上的表情僵住了，从苦瓜脸，到迷惑，再到狂喜。
　　“真的吗谦哥！我……我早就想做一个天使投资人了！谦哥你放心，这个工作非常适合我，我一定不会辜负你的期望！”
　　张元在一边，看得目瞪口呆。
　　一时之间，他也说不清楚裴总的用人标准是什么。
　　要说裴总选贤任能？
　　马总这天资，怎么看也不像是干投资的材料啊？
　　张元一直觉得，让马总管摸鱼网咖已经够离谱的了，管投资公司比管网咖可要难多了，真的能行？
　　可要说裴总任人唯亲？
　　也没有啊。
　　张元自己跟裴总非亲非故，也高升了啊，直接就接了马洋的班，成为摸鱼网咖的CEO。
　　裴总也没把这个职位安排给自己的七大姑八大姨，真算不上任人唯亲。
　　所以，张元也陷入了困惑，就只是感觉裴总行事高深莫测。
　　也许是马总身上有一些常人看不到的优点吧……
　　裴谦看了看张元：“好了，没别的事了，你去忙吧。”
　　张元点点头：“好的裴总，我一定再接再厉，让摸鱼网咖的业务再创佳绩！”
　　裴谦：“……”
　　等张元走了，裴谦轻咳两声，开始一本正经地跟马洋讲投资公司的事情。
　　这次裴谦决定了，说什么也不能再给马洋找助手。
　　因为裴谦发现了，马洋的看法取决于最后一个和他说话的人。
　　裴总这会儿洗脑洗得好好的，一会儿不盯着，分分钟就要被别人给洗脑回来。
　　所以，千万不能再给马洋找副手，至少不能是那种会乱出主意的副手。
　　就给他找一些没有个人思想的工具人，这样才能保证马洋永远按照裴谦的想法来行事。
　　当然，这都是后话。
　　首要目标，还是给马洋进行一番洗脑。
　　“咱们这家投资公司，可不同于其他的投资公司。”
　　马洋听得非常认真：“嗯，怎么说？”
　　裴谦问道：“你应该很清楚投资公司是干什么的吧？”
　　马洋兴奋地点点头：“当然知道！投资公司就是给那些有可能赚钱的公司投钱，然后等他们赚大钱了之后给我们分钱！”
　　裴谦：“……”
　　很通俗，但这并不是裴总想要的答案。
　　“你的理解，太肤浅了！”
　　“腾达缺钱吗？”
　　“游戏和网咖赚得还不够多吗？”
　　裴总说得颇有些咬牙切齿的意味。
　　马洋：“呃……那谦哥你的意思是……”
　　裴谦语重心长地说道：“我不是说投资公司一定不能赚钱，赚钱只是它诸多目标其中的一个。”
　　“投资，就是把自己手里多出来的钱投出去，投到它最应该去的地方。”
　　“什么是钱最应该去的地方？”
　　“赚钱的地方就是它最应该去的地方吗？当然不是！”
　　“很多真正为社会谋福祉的公司，因为资金链断裂而倒闭，为了梦想而聚在一起的合伙人只能被被迫分道扬镳，这是多么可惜的一件事情！”
　　“所以，我们的投资公司，就叫圆梦创投，我们的目标不是为了赚钱，而是为那些梦想破灭的小公司圆梦！”


第319章 我需要一个不提供任何投资建议的投资顾问
　　马洋有点迷茫：“呃……听着怎么这么像做慈善呢？”
　　裴谦赶忙摇头，解释道：“可不是做慈善！”
　　“腾达以后也会做慈善的，但这家公司真的是正儿八经的风投公司。”
　　“区别在于，慈善是绝对不会有任何金钱收益的。”
　　“但是投资嘛，有可能亏，也有可能赚，这谁说得准呢？”
　　“我只是说，别把赚钱这个目标放到第一位，关键是圆梦，明白吗？”
　　“万一要是不小心亏了呢，那也没关系。毕竟风险投资，这事情是有风险的，我相信大家也都会理解。”
　　马洋有些明白了：“那……谦哥，只要看到有需要圆的梦，我就可以投，对吗？”
　　裴谦猛点头：“太对了！老马，我就喜欢你这种出色的领悟力！”
　　马洋更兴奋了。
　　刚开始他只是觉得，开投资公司是一个钱生钱的游戏。
　　但是听裴谦讲完之后，马洋突然觉得，搞投资公司不仅可以挣钱，还可以为那些濒临破产的小公司实现梦想！
　　这么一想的话，自己是不是堪称白衣天使、再世华佗？
　　这精神境界一下子就高起来了！
　　“谦哥，那我们什么时候开始投，我都等不及了！”
　　马洋都有点坐不住了，当时就想站起来。
　　裴谦赶忙给他按住：“先不急。”
　　“工欲善其事、必先利其器。这两天呢，我得先给你找个合格的投资助理。”
　　投资是个很麻烦、技术含量也很高的活。
　　如果是正常的风险投资公司，确定投资一家公司之前的步骤是很多的。
　　要对企业交上来的投资建议书进行筛选、审查，要从各个方面了解投资项目，要对企业的管理者进行面谈、了解公司前景，还要进行复杂的商业谈判和评估……
　　这些，马洋都干不了。
　　他最多也就是看看投资建议书，拍板投多少钱。具体操作层面上的事情，肯定是一窍不通。
　　当然，这也正是裴谦对他委以重任的原因所在。
　　但想要让这个公司正常运作下去，总得有人帮他处理一些琐事。
　　即使裴谦不给马洋安排助理，马洋发现自己干不来这些事情之后，也会花钱去雇人，到时候情况就没法收拾了。
　　所以裴谦必须先下手为强！
　　在马洋身边安排一个什么都懂、什么都会，但是却完全不会干涉马洋想法的助理。
　　到时候即使马洋问，助理也不回答，这才是最好的。
　　裴谦问道：“那么你作为一个风险投资人，对自己的工作，有什么预期吗？”
　　马洋非常自信地一拍胸脯：“谦哥你放心，我都懂！”
　　“可能会有很多个项目送到我这里来，这时候我就全都交给专业人士，让他们帮我筛选哪些靠谱、哪些不靠谱。”
　　“先把那些想骗钱的公司给筛掉！然后我就让他们给我推荐成功率最高的公司，谨慎地投钱！”
　　裴谦：“……”
　　你要是这么说，那我这个投资公司可不敢交给你了。
　　哎，老马啊老马，你什么时候才能搞清楚自己的定位呢？
　　裴谦摇了摇头：“绝对不行。筛选这个环节不能交给助理，必须得你亲自来！”
　　马洋有些迷茫：“啊？为什么？我根本看不懂这些啊？”
　　裴谦认真地说道：“你可能看不懂数据，但你一定能看懂一颗有梦想的心！”
　　“你好好想想，那些有梦想的小公司，哪有那么多精力去把投资建议书做得那么漂亮？”
　　“梦想这东西是高高在上的，是充满情怀的，写得那么详细、那么现实，把它量化成了一堆冷冰冰的数据，还叫什么梦想？”
　　“让别人帮你筛选，得把多少有梦想的、真正需要这笔投资的小公司给刷掉！”
　　“所以，这个活必须得你亲自来！”
　　“看到那些数据详实、措辞严谨的，那都是没梦想的！”
　　“看到数据欠缺，但文字优美有感染力、想法天马行空的，那才是真正有梦想的项目！”
　　“只有多投后面这些项目，才能保证我们的圆梦创投是真的把钱投到了梦想上！”
　　“你一定要记住，投资意向书越不靠谱的小公司，往往就蕴藏着更大的梦想！”
　　马洋恍然，点了点头：“原来如此，有道理！”
　　看到马洋已经松动了，裴谦赶忙再接再厉：“一定要记住，这家公司叫圆梦创投。”
　　“钱不钱的不重要，但一定要投资梦想！”
　　“所有的评价标准都可以放宽，唯有梦想不可以放宽，没有梦想的项目，坚决不能投，明白了吗？”
　　马洋猛点头：“明白了！”
　　看到马洋的这幅神态，裴谦确定自己已经洗脑成功。
　　只要不被别人洗回来，这种状态应该可以持续很长的一段时间。
　　“那谦哥我这段时间就闭关了，我这就去买一些投资相关的书籍，好好恶补一下相关的知识！”
　　马洋看起来非常激动。
　　裴谦刚想阻止，但想到马洋之前买“游戏设计专业书籍”时候的表现，瞬间就不担心了。
　　就让老马随意折腾去吧，他折腾得越欢，这事黄得就越快……
　　……
　　回到腾达，裴谦找到辛助理。
　　“帮我物色一个对投资的各项流程都很懂的投资顾问。”
　　“其他方面一概不做要求，唯一的要求是，不论老板怎么问，都不要给出任何的投资建议，更不能影响或干涉老板的思路。”
　　辛助理眼神中带着困惑。
　　“投资顾问不提供任何投资建议？那……具体是要‘顾问’些什么事情呢？”
　　裴谦：“只负责处理一些执行层面上的问题。”
　　辛助理想了想：“那其实不需要专门的投资顾问，随便找个投资公司的分析员或者投资助理就行了。”
　　裴谦点点头：“那也行！”
　　裴总求之不得。
　　辛助理还是一贯的风格，没有多问：“好的，我这就去物色。”
　　裴谦倒是也不在意辛助理找来的人具体是分析员、投资助理还是投资总监，反正只要不给马洋提供建议，那就一切好说。
　　……
　　……
　　傍晚。
　　刚从公司下班准备回家的郝琼，感觉自己有点意识模糊。
　　今天上班，他打了一天的恐怖游戏。
　　林总监还把窗帘给拉上了，美其名曰让大家好好体验恐怖游戏的氛围和代入感。
　　觞洋游戏的员工们全都戴着耳机，看着大屏幕，全身心地沉浸到恐怖游戏的氛围中去。
　　结果，尖叫声此起彼伏……
　　而且尖叫声一出来就是一片一片的，有人被恐怖游戏吓了一跳，尖叫出声，结果周围的人被吓到了，也开始尖叫……
　　就像是会传染一样。
　　这氛围，简直了。
　　郝琼也被吓得不轻，但没办法，林总监下了死命令。
　　既然要做恐怖游戏，所有员工都得认真地玩恐怖游戏，这样做出来的恐怖游戏才能足够吓人。
　　一想到未来的几天之内还要持续地忍受这种煎熬，郝琼就感到一阵心累。
　　郝琼离开公司，往自己的住处走。
　　他租的房子就在公司附近，步行十分钟就到了，非常方便。
　　走着走着，郝琼突然听到侧后方有一声咳嗽声。
　　“啊！！！”
　　郝琼吓了一跳，差点以为自己真的见鬼了。
　　结果他侧后方的那个人也被吓了一跳，俩人全都蹦的老高，一脸惊恐地看着对方。
　　在郝琼侧后方咳嗽的是个三十多岁的上班族，此时和郝琼一样，满脸惊恐。
　　郝琼一脸懵逼：“你干什么！”
　　上班族更懵逼：“……我就咳嗽了两声，你至于这么大反应吗？”
　　郝琼一想，好像也是。
　　都怪自己上班打恐怖游戏时间太久，反应过度了。
　　“不好意思，我也是被吓到了，抱歉抱歉。”
　　郝琼道了个歉，准备离开。
　　然而上班族来到他面前：“呃……哥们你请留步，其实我来找你，是有正事。”
　　“自我介绍一下，我是横途游戏的HR，我叫吴滨。”
　　“兄弟，有跳槽的打算吗？”
　　郝琼眨了眨眼睛，这才意识到眼前的这位是来挖人的。
　　虽然最近高强度玩恐怖游戏有点让人顶不住，但郝琼想了想拿到手的工资和奖金，再想想明云私厨的大餐，还是果断摇了摇头：“没有打算。”
　　郝琼刚想走，吴滨赶忙又把他拦住了。
　　“兄弟！兄弟你先留步。”
　　“别这么快拒绝嘛，咱们去旁边的咖啡馆坐坐，稍微聊一聊。俗话说买卖不成仁义在，咱们都在这个圈子里混，交个朋友嘛。”
　　郝琼还是想走，但他是个耳根子比较软的人，架不住吴滨巧舌如簧，只能勉强答应到附近的咖啡馆坐坐。
　　两人各自坐下。
　　吴滨擦了擦头上的汗，心想，好不容易忽悠住了一个。
　　郝琼不是吴滨找的第一个腾达游戏的员工。
　　之前吴滨也尝试着给腾达游戏和觞洋游戏的人发邮件、打电话，尝试过很多种联系方式。
　　结果，根本没人理他。
　　邮件全都石沉大海，打电话也基本上都是在说完自我介绍之后被秒挂断。
　　但是吴滨身上又有任务，万般无奈之下只能想到最原始的笨办法，在公司门口蹲人！
　　面对面的交流，挖到人的几率会跟大一些。
　　他做过简单的调查，这位叫郝琼的小哥是觞洋游戏中相对边缘化的一名普通员工，挖起来的难度应该不高。
　　吴滨可不敢去挖叶之舟、李雅达那种业务骨干，人家在腾达游戏名利双收，又能做出好游戏又有钱，怎么可能被挖走？
　　但这位叫郝琼的小哥，只是在腾达的子公司觞洋游戏做一些很基础的打杂工作，工资想来不会很高。
　　就算腾达的福利好，但对一个这么边缘的员工，又能好到哪去呢？
　　只要舍得多开点钱，应该就可以挖来吧？
　　吴滨也是没办法，毕竟老板下了死命令，必须从腾达这边挖过来几个人，好好学习一下腾达游戏的先进经验。
　　想到这里，吴滨非常慷慨地买单了两个人的咖啡，准备好好地施展自己的三寸不烂之舌，把对面这位看起来憨憨的小哥给诱拐到自家公司。


第320章 现在的HR都这么不专业了吗？
　　对于如何挖人，吴滨也算是小有心得。
　　最关键的一点，就是拔高对方的心理预期，并通过一定的方式满足。
　　有时候是画饼，有时候是利诱，有时候是软硬兼施。
　　吴滨已经调查好了，郝琼在觞洋游戏做执行策划，负责打杂的工作。
　　按照京州当地执行策划的一般薪资标准，一般是2000到3000一个月。
　　当然，吴滨已经做好了功课，知道腾达这边的福利待遇好得不像话。
　　具体有多好，不清楚。
　　因为到目前为止，只听说过往腾达跑的，就没见过从腾达跑出来的。
　　想要问腾达的员工吧，人家也不会说。
　　唯一的大致标准，就是官方的专访中提到，黄思博当时去腾达面试，工资直接翻了个倍。
　　但是吴滨千方百计地打听，才知道黄思博原本工资就两千块而已，所以这个翻倍，也不算特别夸张。
　　更何况，黄思博那是什么人，好歹也是挖过去做主策划的，工资能不高吗。
　　像郝琼这种普通员工，顶多也就跟当时的黄思博一个钱吧？
　　咬牙往高了估，顶多也就5000块，再多一块钱都是在侮辱吴滨的智商。
　　当然，郝琼的收入来源肯定不全是基本工资，也得把奖金考虑在内。
　　吴滨算了一下，《热血战歌》手游版每个月的纯收入大概是四百多万，这一点，可以通过它在各个榜单上的排名、付费点、玩家人数、热度等等信息，大致估算出来。
　　不算很多，毕竟这游戏是个良心游戏，不氪金。
　　吴滨琢磨着，按照一般游戏公司把纯收入的10%作为项目奖金，分到员工头上的奖金大约也就三四十万。
　　往高了说，五十万。
　　但一个项目组至少得有三四十人，这里面骨干成员拿大头，像郝琼这种打下手的小渣渣，能拿到五千块的奖金就不错了。
　　这样算下来，一个月工资带奖金，撑死了也就一万左右。
　　其他方面的福利，吴滨不太清楚。
　　但，再溢价个两千到四千块，足以胜过那些福利了吧？
　　吴滨的心理价位，是月薪一万二到一万四之间。
　　这个月薪在他看来已经相当离谱了，京州这地方一般的主策划一个月就才七八千，现在要花一万三的月薪挖一个执行策划？
　　这已经够离谱的了。
　　所以，吴滨挖人的办法，就是先抬高对方的心理预期。
　　以下是他期待中的剧本：
　　吴滨：“你们工资一定很高吧？日常工资怎么也得6000吧？”
　　郝琼：“哪啊，没那么多，还不到5000。”
　　吴滨：“哟，那你们奖金肯定多吧？得有个七八千往上吧？”
　　郝琼：“也没有，就五千多。”
　　吴滨：“那，你们这一个月收入也才一万挂零啊，比我想象中的要低啊。”
　　郝琼：“还行，公司福利好。”
　　吴滨：“福利好也不能当饭吃啊，就你这个资历、这个能力，来我们这，这底薪加奖金妥妥的一万二起啊！”
　　郝琼：“真的？”
　　吴滨：“那当然是真的，你就值这个钱啊！”
　　要是郝琼还犹豫，那吴滨就继续加价，一直加到一万五。
　　一个月多赚五千块，一般人哪能顶得住这种诱惑。
　　真到这地步，挖人就算成功了。
　　贵是贵了点，但是为了完成老板交代下来的任务，吴滨也没办法。
　　反正，先挖再说。
　　吴滨按照想象中的剧本，开始表演。
　　“我听说，你们腾达的福利很好？你的工资一定很高吧？日常工资怎么也得6000吧？”
　　郝琼点了点头：“嗯，差不多。”
　　吴滨：“？”
　　人有点晕。
　　吴滨已经按照自己预想中的最高薪酬还多加了一千块，结果到了郝琼这，就这么淡定地承认了！
　　还好吴滨反应迅速，及时地换上了一副“果然如此”的表情：“那奖金怎么也得有个七八千往上吧？”
　　郝琼呵呵一笑：“确实。”
　　吴滨：“？”
　　他感觉自己有点难顶。
　　“确实”是什么意思啊？
　　比七八千还多？？？
　　要知道，游戏公司的惯例就是拿收入的10%发奖金，而且这都算多的了，赚了钱却完全不发奖金的游戏公司也大有人在。
　　结果，觞洋游戏给一个执行策划的奖金竟然比七八千还多？
　　那看起来至少得八千大几啊！
　　吴滨感觉自己的预算出了一些问题。
　　这样一加起来，郝琼的工资已经达到了近一万五。
　　这下少说也得花个一万八九才能挖得动了。
　　这也太难顶了吧！
　　但是箭在弦上，不得不发。
　　吴滨又不能现在知难而退，只能硬着头皮说道：“那你这一个月的收入得奔着一万五啊，比我想象中低了一点，但低的不多。”
　　郝琼憨憨地笑了笑：“还行，公司福利好。”
　　吴滨终于有一句能顺畅接上的话了，赶忙说道：“福利好也不能当饭吃啊！”
　　话还没说完，郝琼疑惑道：“可以当饭吃啊。”
　　“我们这三餐都管饭，摸鱼外卖，菜谱天天换，绝对健康卫生。”
　　吴滨：“……”
　　这一算，光是最基本的伙食费，一个月也得接近一千块。
　　预算又得涨了！
　　郝琼又说道：“而且我们还定期去无名餐厅聚餐。”
　　吴滨：“……”
　　完了。
　　这不是搞人心态吗？
　　吴滨当然知道无名餐厅，那边的菜可是巨贵无比啊，去那边聚餐，就算抠着点，人均也得两三百。
　　不说多了，一个月吃一次，这一般公司也顶不住啊！
　　吴滨觉得这天真没法聊下去了，得换思路了。
　　得跟面前的这位憨憨的小兄弟聊聊理想。
　　吴滨轻咳两声：“哎，我觉得这人呐，也不能光满足口腹之欲。是不是还得有点精神追求啊？”
　　郝琼猛点头：“是啊，我刚想说呢！”
　　“我们公司可以随便打游戏，电脑都是最高配的，还是双屏。”
　　“每个月都有强制报销额度，还可以拿来给游戏充值。”
　　“还有……”
　　吴滨赶忙一抬手，让郝琼打住了。
　　“好好好，我知道贵公司的福利好了。”
　　“但是你要想，自己的职业发展规划呢？”
　　“腾达这边人才济济，等着升任主策划的人多的是，你想往上爬，太难太难了！”
　　郝琼面带疑惑：“还行啊。”
　　“公司会定期安排优秀员工去开拓其他业务领域的。”
　　“腾达那边现在的主策划，从打杂到出任主策划，也就七个多月。”
　　“我觉得我再表现好点，应该也快了。”
　　吴滨：“……”
　　没法聊了，这天没法聊了！
　　不聊福利还好，这一通福利聊下来，预算得奔着两万多一个月去了。
　　就郝琼在腾达能享受到的这种待遇，给人家两万块钱一个月，人家也不一定愿意来啊！
　　思考再三，吴滨只能一咬牙，报出了一个大出血的价格。
　　“我就直说了吧！你来我们公司，给你开两万二一个月的工资，怎么样！”
　　吴滨看着郝琼。
　　郝琼看着吴滨。
　　相顾无言。
　　良久，郝琼挠了挠头：“不是，你们挖人，都是降薪挖的吗？”
　　吴滨：“？”
　　整个人僵住了。
　　降薪挖？？？
　　吴滨感到很困惑：“不对啊，这钱已经比你工资加奖金高了，就算加上福利的钱也差不多够了啊。”
　　郝琼很无语：“没我奖金高啊。”
　　吴滨人晕了：“你不是说你奖金得八千大几吗？”
　　郝琼：“我只是说奖金比八千高，也没说高多少啊，我这不是照顾你的感受吗。”
　　吴滨：“……”
　　神特么照顾我的感受！
　　吴滨默默地叹了一口气，看着郝琼：“兄弟，你要是真照顾我的感受就跟我实话实说，你到底多少奖金啊？”
　　郝琼：“一万多吧。”
　　吴滨：“……兄弟你能不能说准确点，让我死了这条心。一万多多少？”
　　郝琼：“一万多……一倍？”
　　吴滨脸黑了，感觉自己的智商受到了侮辱：“……兄弟，你当我傻？”
　　“你们游戏一个月的净收入也就才四五百万吧？你要是拿两万块钱奖金，那这项目一个月光发奖金，不就得至少发出个一百来万？”
　　郝琼点点头：“是啊。”
　　吴滨感觉更离谱了：“一个月收入的五分之一都拿出来发奖金？？？”
　　郝琼摇了摇头：“不是这么算的。”
　　“我们发奖金不是按盈利来的，是按口碑。”
　　“我们游戏的口碑目前是A，每个月会按照游戏总投入的十分之一来发奖金，连续发六个月。”
　　“我们这游戏连研发带宣发一共花了一千万，所以每个月按这个数的十分之一来发奖金。”
　　吴滨怀疑自己是不是听错了：“那游戏要是不赚钱呢？”
　　郝琼纳闷道：“你怎么比我还憨啊，我都说了是按口碑发，赚不赚钱都是按这个来发啊。”
　　吴滨沉默良久，感慨道：“哎，你们这些游戏部门的人，赚得是真多啊，真羡慕你们。”
　　郝琼摇了摇头：“不是啊，我们公司的人事、行政、财务……赚的也都挺多的。我这工资在我们公司……也就是个正常水平吧。”
　　吴滨：“……”
　　“兄弟，你们公司还招人吗？”
　　“我要是投简历的话，往哪投？”
　　郝琼摊了摊手：“这我不太清楚，据说以后招员工都是先考试，具体考什么我也不清楚，现在内推也都不好使了。”
　　“哎，不对啊，不是你要挖我吗？”
　　郝琼突然意识到俩人的角色好像发生了互换。
　　吴滨一抱拳：“告辞！”
　　转身走了。
　　郝琼看着吴滨离去的背影，默默地喝了口咖啡，心中纳闷。
　　现在的HR，都这么不专业了吗？


第321章 裴总，我是您的粉丝！
　　11月6日，周六。
　　裴谦躺尸在办公椅上，无力地刷着公司邮箱里求职者发来的简历。
　　目前，人力资源部那边还在紧张地筹备着入职考试的相关材料，因为工作十分复杂、涉及到的环节很多，所以短时间内估计也很难理出个头绪。
　　裴谦正好闲的没事，就打开公司的招聘邮箱，想着随便淘一淘金，看看能不能发现一些适合重用的肱股之臣。
　　但是找了很多，都不甚满意。
　　这简历，一个个都做得太漂亮了！
　　也不知道是自己做的，还是在网上花钱找人做的。
　　看来大家对求职腾达的这件事情还都蛮重视，但这给裴总造成了极大的筛选困难。
　　简历做得这么漂亮，这裴总哪敢收。
　　“算了，我想着自己招人这事就离谱。”
　　“还是等标准的‘混子筛选考试’流程吧。”
　　裴谦现在正值用人之际，比如手机业务的那位副总裁，就一直没有着落。
　　林晚虽然也负责手机业务，但她也只是个管理者，或者只能负责手机业务的一部分内容，总得有个人她帮忙分忧。
　　当然，说得再直白一点，就是得跟林晚制衡一下，稍微拖一拖后腿。
　　怕就怕林晚实力太强，游戏和手机业务一起起飞，那裴谦可太难顶了。
　　但这个人选一直都没有找到太合适的。
　　裴谦本来想在邮箱里找找，但是转念一想，之前腾达并没有手机业务，所以投递简历的也很少有手机领域的人才。
　　真找个完全不懂的门外汉，这意图就太明显了，容易被林晚发现端倪，劝她回去继承家业的可能性就大大降低了。
　　所以，找的这人资历上总得过得去才行。
　　裴谦想了想，要不求助于千度试试？
　　在网上搜索关键词：“手机”“破产”。
　　稍微翻了一下之后，一条新闻引起了裴谦的注意。
　　《鸿程科技资不抵债：不足1个月执行标的累计近1.3亿》
　　“最新信息显示，鸿程科技的运营主体XXXXX有限公司被列为被执行人，执行标的约……”
　　“据悉，鸿程科技总负债超80亿元。为何一年前净利润为1.74亿元的鸿程科技会突然倒塌？创始人接受采访时表示，直接原因是资金链断裂，根本原因是长期以来公司都在亏钱。”
　　“但对此，鸿程科技前副总裁常友疑似在网络上发表不同看法，认为鸿程科技失败的根本原因在于目光短浅。但该言论招致网友的一片骂声，认为正是常友的错误决策、好高骛远拖垮了鸿程科技。”
　　“值得注意的是，8月13日至今，鸿程科技已经第四次成被执行人，执行标的累计约1.3亿……”
　　裴谦看得羡慕不已。
　　赔了至少一个亿啊！
　　这要是我赔的……
　　反正这个鸿程科技里头肯定有大才！
　　不是这个创始人，就是这个副总裁。
　　毕竟他们两个互相甩锅，必然有一个人有大问题。
　　裴谦又翻了翻鸿程科技的资料，发现这家公司算是国内一家还不错的手机厂商，当然也搞一些和手机相关的业务，去年年初的时候，据说上一年的净利润还有一亿多。
　　结果一年多过去了，说倒闭就倒闭了。
　　裴谦又搜索了一下这个鸿程科技前副总裁常友的资料，瞬间眼前一亮。
　　自从去年加入鸿程科技担任副总裁分管手机业务以来，这位常总干了一年多，结果好好的鸿程科技，就黄了！
　　裴谦越看，越觉得这种高调的人正是自己理想中的员工！
　　虽然他长得稍显矮瘦，但裴谦却能感觉到，他的身躯中仿佛蕴藏着无穷无尽的能量！
　　裴谦立刻拍板，就他了！
　　新成立的手机品牌，就得让他来负责，这就是自己一直在苦苦寻觅的人才了。
　　赶忙把辛助理叫来。
　　辛助理进来之后，先汇报了一下之前裴谦交代的事情。
　　“裴总，之前您让我找的投资助理，已经找到了。如果您有时间的话，可以见一见，看看是否合适。”
　　裴谦想了想：“这样，你让他两个小时后直接去摸鱼网咖的汉东大学店，我在那见他。”
　　“还有，帮我查一下原先鸿程科技副总裁常友的联系方式，我想跟他见一面。”
　　辛助理点点头：“好的，我这就去办。”
　　辛助理刚准备转身离开，裴谦又想到一个非常关键的事情，问道：“等一下，你找来的那个投资顾问，叫什么名字？”
　　都要面试人家了，却连人家的名字都不知道，未免有些不妥。
　　辛助理说道：“叫贺得胜，相关的履历资料我已经发到您的邮箱了。”
　　裴谦：“……”
　　“有什么问题吗？”辛助理看到裴总欲言又止的样子，有些疑惑。
　　裴谦摆了摆手：“没事，你去忙吧。”
　　辛助理离开了。
　　裴谦听到这位的名字时，差点就想当场换人。
　　贺得胜？
　　这名字太晦气了！
　　但是裴总转念又一想，自己是一名受过唯物主义熏陶的好少年，不应该有这些迷信思想。
　　之前觞洋游戏的那个叫“郝琼”的，现在不也在高工资的滋润下渐渐地富起来了嘛？已经并不符合这个名字了！
　　当然，归根到底还是因为没什么理由换人。
　　人都没见着呢，就说要换人，未免有些太奇怪了。
　　裴谦想着，既然人来都来了，还是跟马洋一块见一下。
　　如果真觉得这人不行，再随便找个理由给换掉。
　　……
　　两小时后，摸鱼网咖汉东大学店。
　　裴谦跟马洋已经准备好了。
　　裴总对这位贺得胜的第一印象就不咋样，所以此时也并没有很期待。
　　反倒是马洋有点坐不住，比相亲还紧张，时不时地看向外面。
　　裴谦非常贴心地又提醒了他一句：“老马，是个男的，而且长得也不帅，你真不用这么期待。”
　　马洋一脸正气凛然：“谦哥你说的什么话，我这是求贤若渴！”
　　“我高中的时候就曾经立志要学财经，只是理科成绩实在太差，无奈学文。”
　　“所以对这种懂投资的大佬，我都是十二分的尊敬和向往！”
　　裴谦隐约察觉一丝不妙，赶忙提醒道：“老马，尊敬归尊敬，但也要记住，你才是拍板的天使投资人，得有点主见啊！”
　　马洋一拍胸脯：“放心谦哥，我主见这么强的一个人，你还担心什么。”
　　裴谦：“……”
　　老马这么没有自知之明，到底是一件好事呢，还是一件坏事呢？
　　裴谦也说不太清楚。
　　俩人正聊着，贺得胜到了。
　　之前裴谦已经看过了他的照片和资料，二十七岁，男，看起来就像是一个普通的公司职员，平平无奇。
　　甚至想在他身上找出一个突出的特征都很困难。
　　概括地说，就是没什么存在感。
　　裴谦对这一点还是很满意的，没什么存在感意味着影响力弱，马洋就可以尽情发挥他的才华。
　　贺得胜看起来倒是不太紧张，可能是因为摸鱼网咖的环境相对放松，没有在公司面试的气氛那么压抑。
　　贺得胜说了很多自己的履历，裴谦不懂投资圈的这些门道，也无从分辨哪些是彩虹屁、哪些是真的业绩。
　　但既然是辛助理找来的人，基本的业务能力应该是过得去的。
　　唯一值得一提的是，贺得胜目前在富晖资本做投资助理，据说马上就要升任投资经理了。
　　听到“富晖资本”，裴谦的思绪不由得神游天外，想起了李总。
　　也不知道李总最近过得怎么样了，什么时候能再来拉扯自己一把。
　　裴谦稍微一走神，贺得胜已经自我介绍完毕了。
　　而且在自我介绍的时候，贺得胜一直在看着裴谦，好像对裴总相当感兴趣的样子。
　　裴谦一时之间没有想到要问什么，场面一时有些尴尬。
　　他看了看老马，结果老马打了个哈欠，然后一脸歉意地点点头：“说得很好！”
　　裴谦：“……”
　　就知道这货也走神了，根本没认真听。
　　裴谦刚想找点话题，贺得胜已经先开口了。
　　“裴总，我是您的粉丝！”


第322章 干翻神华！
　　裴谦有点没反应过来。
　　我的粉丝？
　　怎么我的名字连投资圈的人都已经知道了？
　　贺得胜显得有一些小兴奋：“裴总，我之前是李总手下的投资助理，偶尔从他那里听到了一些关于您的事迹。”
　　“不管是摸鱼网咖还是明云山庄的无名餐厅，在我看来都是教科书一般的成功投资！这里面的门道，值得用几年的时间来消化、学习！”
　　“李总在谈到您的时候，也有一种惺惺相惜的感觉。”
　　“所以听说您在招投资顾问，我毫不犹豫地就来了。”
　　“我来这里不是为了钱，单纯就是为了能跟您学习一下最高深的投资之道！”
　　裴谦明白了。
　　原来这货被李总给传染了啊！
　　不过转念一想，这样倒是也不错。
　　既然这位贺得胜是怀着一颗学习的心来的，那他应该不会多问、多提意见。
　　裴谦轻咳两声：“过去的事就不必再提了。”
　　“那都是运气使然。”
　　“你的工作主要就是在马总需要的时候，办理一些必要的手续，提供一些必要的帮助。”
　　“还有，尽可能不要干扰马总的投资思路。”
　　贺得胜赶忙点头：“明白！能跟着两位大佬学习投资对我来说已经足够了，我这点浅薄的投资知识，怎么敢在两位大佬面前炫耀。”
　　裴谦对贺得胜的态度120分的满意。
　　很好，这位少年心里很有数嘛。
　　踏踏实实做个工具人，工资给你拉满，大家快乐双赢，多好。
　　裴谦琢磨着，这人选不错，差不多可以敲定了。
　　然而马洋这时候翻着贺得胜的简历，对裴谦小声说道：“谦哥，这人怎么才是个投资助理，连投资经理都不是，资历也太差了，能不能换一个？”
　　裴谦：“……”
　　这个老马！
　　刚才人家介绍自己简历的时候你在那走神、打瞌睡，什么都没说，结果聊到现在了，你又挑剔起人家的履历来了！
　　但是裴谦也没办法，他还指望着老马能够充分发挥聪明才智，不能来硬的。
　　这俩人要是产生了矛盾，老马对贺得胜不信任，自己私底下再偷偷地找其他的投资顾问，那问题就大了。
　　这毕竟是给老马找投资助理，还是得多照顾一下老马的感受。
　　但是裴谦也不知道怎么能说服马洋，只能看看贺得胜：“那个，你有什么其他的优势没有？再着重介绍一下自己的强项。”
　　原本贺得胜看到裴总的表情，以为自己已经十拿九稳，没想到又横生枝节。
　　他赶忙把自己在富晖资本时参与的一些决策和工作业绩拿出来，详细说了一遍。
　　裴谦听不太懂，但偷瞄着马洋的表情，似乎他还是不满意。
　　当然，马洋肯定也听不懂，他就是单纯觉得投资助理这个头衔太低了。
　　裴谦有点后悔，早知道应该让贺得胜把简历上的“投资助理”改成“投资经理”或者更高的职级的。
　　看到马洋不为所动，裴谦赶忙又示意贺得胜：“别的爱好特长也可以说一说，像什么唱歌跳舞写毛笔字之类的，还有平时玩什么游戏……”
　　贺得胜非常迷茫地挠了挠头。
　　沉默片刻之后，贺得胜试探着问道：“我《神启》在对战平台上1900分，这个算吗？”
　　马洋当即拍板：“好！谦哥，就他了！”
　　裴谦：“……”
　　万万没想到最后征服老马的竟然是这个。
　　《神启》在对战平台上的分数可以直接展现出这名玩家的水平，一般到了2000分就差不多进入到职业选手的阶段了。
　　如果贺得胜的天梯分数真的是1900分，那他打一般的选手应该是用脚玩都能虐。
　　1900分的大神，总能带得动马洋了……了吧？
　　也难怪马洋当即拍板，显然是被这个1900分给征服了。
　　虽然这事闹得有点荒诞，但裴谦想了想，结果是好的。
　　反正不管过程如何，自己和老马都相中了这个投资助理。
　　只要让他保着老马，把投资公司的钱全都败光，那就一切好说。
　　裴谦非常满意：“好的，圆梦创投的事情，就交给二位了。有什么需要的，随时跟我打招呼，需要钱的时候就说话，千万别不好意思。”
　　“还有，老马，记住我之前跟你传授的投资秘诀。”
　　马洋猛点头：“你放心吧谦哥，交给我，妥妥的！”
　　裴谦又看向贺得胜：“你在富晖资本那边的工资是多少？”
　　贺得胜犹豫了一下，说道：“裴总，我刚才说了，我主要是想学习投资之道，工资这个……其实多少给点就行了。”
　　裴谦一摆手：“你就实话实说，在那边工资多少。”
　　贺得胜：“八千多，当然这是投资助理的工资，如果按照投资经理的话……”
　　裴谦直接说道：“我给你一万六，每个月再多四千块钱的特殊津贴补助！一口价，两万一个月。”
　　贺得胜有点懵：“裴总，这有点多了！再说了，我也没什么理由拿特殊津贴补助啊……”
　　裴谦拍了拍他的肩膀：“这是给你陪马总打游戏的精神损失费。”
　　……
　　……
　　这个周末，裴谦难得清闲。
　　在网上随便看了看房子，打算到时候找个靠谱的楼盘，直接全款买一套，扔给爸妈去住。
　　至于裴总自己的住处……
　　差不多也可以琢磨着换了。
　　不过现在这地方裴谦住得还挺舒服的，一时之间也懒得搬来搬去的，可以不着急。
　　11月8日，周一。
　　辛助理已经联系到了常友，并且给他订好了往返机票，让他来京州一趟。
　　对于这次的会面，裴总相当重视。
　　发掘一个肱股之臣，一次解决裴总所有的后顾之忧！
　　话说回来，裴谦现在最大的烦恼，就是他有这么多的员工，却没有一个真正能为他分忧的。
　　有一些看起来很靠谱的，没过几个月就开始疯狂搞事。
　　唯一算的上能分忧的，就只有马洋，而且还只能算半个人。
　　裴总愁啊。
　　但凡有一个能分忧的，裴总恨不得直接委以重任，把所有产业全都交给他打理！
　　裴谦非常期待，很希望这位常友就是自己一直在苦苦寻觅的人。
　　……
　　下午2点钟，裴谦在腾达的会客室见到了这位常总。
　　在此之前，裴谦也从辛助理那边知道了常总目前的情况。
　　常友是鸿程科技的前任副总裁，也就是一个高级打工仔，并不是老板。
　　所以鸿程科技破产，老板变成被执行人，并不影响常友的生活和接下来的工作。
　　当然，常友过得也并不顺心，因为他失业了。
　　听辛助理说，这位常总好像也是心气很高的那种人，鸿程科技破产之后的这段时间，常总也接收到了一些公司抛来的橄榄枝，但他都拒绝了。
　　因为这些公司，他都看不上眼。
　　有一些是规模很小的手机厂商，还有一些干脆就是做山寨机的。
　　常友全都拒绝了，他就一心想去那些正经的、靠谱的手机公司，结果，正经、靠谱的手机公司全都看不上他……
　　于是常友最近一直处于无业状态。
　　裴谦觉得这种状态挺好的。
　　这么一位大才，去做山寨机那不是太浪费了吗！
　　就得跟着我做手机，才能让他的能量得到充分发挥！
　　期待着，期待着，会客室的门开了。
　　裴谦站起身来，看到了这位常友。
　　个子不高，感觉还不太到一米七的样子，身材也很瘦弱，但看起来精力充沛。
　　“裴总，您好！”
　　常友和裴谦握了个手。
　　裴谦感觉常友的手相当有力。
　　综合第一印象，裴谦判断这应该是一位行动力很强的人，应该也会是个固执己见的人。
　　行动力强才好啊！
　　裴总确实比较偏爱咸鱼一些的员工，但对于这种关键位置上的高管，还是得行动力强一点才好。
　　太咸鱼了，折腾几个月都折腾不出产品，会耽误裴总结算的。
　　而行动力强，也就代表着喜欢瞎折腾，烧钱快。
　　裴总喜欢烧钱快的员工。
　　而且，假设这位常友是个固执己见的人，肯定也比较容易一意孤行，往大了说，会造成重大的决策失误；往小了说，也容易造成管理团队的离心离德。
　　总之，这毕竟是把鸿程科技这种大公司都给搞垮了的副总裁，能干出这种光辉事迹，肯定是有两把刷子的。
　　裴谦对此相当期待。
　　两人在会客室各自落座，有人奉上茶水。
　　俩人是第一次见面，寒暄两句之后，裴谦决定直入正题。
　　“常总，实不相瞒，我看中了你的才华。”
　　“腾达最近打算成立一家科技公司，就从手机做起。”
　　“你的宝贵经验对我非常重要，请一定要加入我的团队！”
　　常友一愣，万万没想到裴总说话竟然这么直接。
　　按理说，常友是求职者，裴总是出钱的老板，应该是常友主动一些才对。
　　然而裴总却并未在意这些，而是一上来就摆出了求贤若渴的姿态，可以说是给足了诚意。
　　常友非常感动。
　　不过他也并没有立刻答应，而是犹豫了一下：“裴总，我还是想先聊一聊，看看咱们的观念是不是契合。”
　　“我对于未来的行业发展有自己的判断，我不希望自己的观念和您的观念产生冲突，到时候就不好收拾了。”
　　裴谦点点头：“是，我也是这么想的。”
　　“那咱们就详细聊一聊。”
　　“你觉得，我们要开一家公司，终极目标应该是什么呢？”
　　常友想了想：“干翻神华！”


第323章 我们都是梦想家！
　　裴谦沉默片刻：“目标是好的，不过我觉得，现代社会是一个共赢的社会，老想着零和博弈，格局有点太小了。”
　　“而且，我觉得目光可以再放长远一点，神华手机业务虽然不错，但也只是在国内影响力比较大而已。”
　　常友愣了一下：“那裴总您的意思是？”
　　裴谦：“终极目标肯定要定高一点，干翻神华，不如收购菠萝！”
　　常友瞬间肃然起敬。
　　这是什么？
　　这是高山流水遇知音的感觉！
　　其实常友很清楚，这次见面是一个双向选择。
　　裴总在考虑要不要聘用他，他也在考虑要不要在裴总手底下干活。
　　常友一向是这种性格，有什么说什么，从不藏着掖着。
　　所以，他经常在微博、在发布会上发出一些惊世骇俗的言论，还获得了一个“常大嘴”的称号。
　　也有很多科技公司的老板因此不喜欢他，觉得他是个爱吹牛逼、不干实事的人。
　　但即使如此，常友也从未想过要改变自己的行事风格。
　　他只会在内心中嗤笑一声，燕雀焉知鸿鹄之志？
　　他相信，总会遇到一个能够读懂自己的老板！
　　而现在，裴总轻描淡写地说出“收购菠萝”这四个字，毫无疑问暗合了常友的想法。
　　而且境界还更高一些！
　　是啊，为什么一定要干翻呢？收购不是更好吗？
　　常友若有所思地点点头：“裴总高见！”
　　裴谦想了想，又问道：“你在日常工作中，是什么样的风格？”
　　常友立刻回答：“我是一个比较独断专行的人，手下的所有员工都必须完全服从我的命令。我也是一个完美主义者，不允许任何不完美的情况出现。”
　　裴谦点点头：“好！一个领导者必须有自己的想法，不能轻易地被别人影响到，我非常认可你的看法！”
　　“那么，你对于手机的外观，是什么样的态度？赞不赞同模仿菠萝手机这种做法？”
　　常友果断要求：“完全不认可！外观是品牌形象非常重要的一部分，当然不能模仿其他的手机。自己设计的手机，当然要做到独一无二！”
　　裴谦再度问道：“那么对于手机的价格，你怎么看？要不要做低价的手机？”
　　常友想了想：“我认为只有高端机型才能体现一个科技公司真正的实力！”
　　裴谦又问道：“那么，对于神华这种国货的代表，你的看法是？”
　　常友骄傲地说道：“他们做的很好，但总有一天，我会超越他们！”
　　裴谦情不自禁地竖起大拇指：“很好，这也恰好是我的想法！”
　　对这位常友，裴谦简直是太满意了。
　　太符合自己的想法了！
　　对于到底做什么样的手机，裴谦已经有了大概的想法。
　　作为一个新兴的手机品牌，最可能成功的无疑是性价比路线，通过压低利润率让自己的手机看起来性价比高过目前一些知名的大厂，去抢占中低端市场。
　　在未来的十多年中，国内的经济会不断发展，但整体而言，经济发展的地区差异，会让在意手机性价比的人群始终存在。
　　换句话说，就是好用又相对便宜的手机，肯定会一直有市场的。
　　裴谦的目标既然是把这个手机品牌给搞黄了，那肯定就要反其道而行之，绝对不能面向中低端市场、走性价比路线。
　　而是要果断把目光瞄向高端市场！
　　目前，国内的高端市场整体还是菠萝、MSC和神华三分天下的局面，神华都只敢把旗舰机的价格定位在5000左右的档位。
　　而那些妄图冲击高端市场的，基本上都死了个干净。
　　可见最稳妥的办法，还是去做高端手机！
　　而这位常友，显然跟裴总的想法不谋而合！
　　在简短的聊天中，裴谦也发现了，这个常友的形象，跟他想象中的有一点点偏差。
　　原本裴谦只是觉得这位常友是个好高骛远的人，但现在看来，他目标很明确。
　　而且仔细观察，裴谦发现这位常总身上也有一些还不错的闪光点。
　　比如……他并没有把友商全都当成sb，而是可以客观地承认神华的成就。
　　而且，这位常总在现实中说话是彬彬有礼的，虽然带着一些傲气，但也并不是那种无法相处的人。
　　看起来也并不是一个那么固执而独断专行的人。
　　不过，这些小瑕疵并不影响裴谦对他的判断。
　　不管怎么说，既然这位铁了心的要做高端市场，那就跟自己的想法不谋而合，值得重用！
　　裴谦刚想跟常友握手表示合作愉快，紧接着又想到了几个问题，赶忙问个清楚。
　　“如果不介意的话，能否简单说一下你在鸿程科技的时候到底发生了什么？”
　　裴谦得确认一下，把这么大一家公司给搞破产，到底是常友的功劳，还是那位公司老板的功劳。
　　常友有些无奈地摇了摇头：“哎，离职之后妄议老东家有些不妥，我不能详细地说。”
　　“我只能说，我们两个在路线上有极大的分歧。”
　　“我一直认为鸿程科技应该走高端路线，但实际上，鸿程科技一直在做低端机，而且喜欢搞降价促销，现金流一度非常紧张。”
　　“鸿程科技的老板，有……一点点花钱的小爱好，更是加剧了这个问题。”
　　“后来……资金链断裂了，就一发不可收拾了。”
　　“当然，我必须坦诚，我当时负责的项目研发花得超了预算，却没有出足够好的成果，这也是资金链出问题的原因之一。”
　　裴谦点点头：“理解！”
　　看起来这事不能让某一个人背锅，俩人都有点责任。
　　鸿程科技一直以来的路线都是做低端机，这个裴谦知道。
　　搞降价促销让鸿程科技的销量上去了，但现金流却一直不好，也就是老板在采访中说的“鸿程科技从未真正地赚到钱”。
　　结果，常友又坚持走高端路线、花了很多钱搞研发，让公司的资金链断裂，一下子就GG了。
　　至于鸿程科技的老板有花钱的小爱好……
　　裴谦觉得，这多半是常友在甩锅！
　　老板有花钱的小爱好，再怎么花能花多少嘛，至于影响到几千万、上亿的资金链？
　　虽然常友在甩锅，但裴谦却并不生气。
　　开明盛世，总算让裴总逮住了一个大奸臣！
　　看着裴总信任的微笑，常友也不由得回以微笑。
　　知己啊！
　　对于鸿程科技的事情，他其实一直非常苦恼。
　　鸿程科技的破产，还真跟他没太大关系。
　　鸿程科技发布的产品，表面上都是他在负责，但老板却一直都在背后指手画脚。
　　早就定下了进军高端市场的目标，老板却对这个路线犹犹豫豫的，钱也不够，人也不足。
　　最后，老板因为他的“小爱好”一下子败出去了1.2个亿，直接把资金链搞断了，宣告了鸿程科技的破产。
　　常友也没办法，这个消息目前被隐瞒得很好，没有爆出来，出于道义，他也不能跳出来说老东家的坏话，而且那样显得他特别小人。
　　结果，他莫名成了背锅侠。
　　吃瓜群众们肯定会想，鸿程科技原本好好的，怎么常友一去当副总裁就破产了呢？
　　于是，常友再想做手机，困难重重。因为不管是其他的厂商还是消费者，都觉得他是个混子，根本不相信他了！
　　可在裴总这里，常友感受到了久违的温暖和信任。
　　他能够看得出来，裴总的每句话都发自真心，绝不是在骗他，而且裴总那种和煦的笑容，绝对不可能伪装得出来！
　　这一刻常友决定，就算裴总拿不出多少钱，就算目前只是一家小的手机厂商，他也要跟这家公司一起成长、不离不弃！
　　常友问道：“裴总，我想问一下，咱们做的第一款手机，价格定位在哪个档？”
　　裴谦想了想：“第一款手机嘛……得保守点。”
　　常友稍微有些失望，毕竟他是想做高端机的。
　　但是想了想，这毕竟是一家初创的游戏公司，也不能一张口就吃个胖子。
　　第一款手机稳妥一点，先试试水，后面再冲击高端市场，这也是情有可原的。
　　毕竟裴总是知己，这点小委屈，常友觉得自己受得住。
　　常友点点头：“好，我愿意为你破例一次！”
　　裴谦看了看他，继续说道：“做产品，得抓住市场空档。我觉得，我们的第一款手机，肯定要定位在目前存在着市场空缺的档位。”
　　常友想了想：“一千元以下，还是3000元附近？”
　　目前，低端机型的价格主要是在2000元上下徘徊，而高端机则是从4000到6000都有。
　　即使是菠萝手机，目前最高配置版本也就到7000左右。
　　裴谦摇了摇头：“都不是。”
　　常友有些愕然：“那……没有其他的空档了啊。”
　　裴谦：“有啊，七千以上的档位，不是空着的？”
　　“咱们直接出一款八千档位的手机，绝对能没有竞争对手！”
　　常友愣住了。
　　他第一次感觉到，自己遇到了一个比自己更会做梦的梦想家。


第324章 鸥图科技
　　但是一听说要做八千档的手机，轮到常友犹豫了。
　　“裴总，八千块钱这个档位，固然是绝对的高端机，但目前即使菠萝也没到这个地步……”
　　“要把价格定到这个档位，只有两条路：”
　　“要么，通过品牌的高附加值强行抬价，但这样做的前提是市场对我们品牌的高度认可；”
　　“要么，通过堆料、堆配套服务等等，让手机的实际价值和附加价值能够大致达到这个档次。”
　　“前者肯定是不可能的，后者……也有一定难度。”
　　“我个人觉得，咱们做四千、五千档位的高端机，是成功率更高的一种选择。”
　　常友也没想到这话竟然会从自己嘴里说出来。
　　在鸿程科技的时候，常友天天跟老板以及其他的管理层较真，说一定要做高端机型，不要老是纠结于千元的低端机和两千元的中端机型，一定要尝试上探到四五千元的档位。
　　结果，没人理他，都沉迷于做低端机赚快钱。
　　现在，全反过来了。
　　老板嗷嗷嚷着要直接干到八千块的档位，反而显得一向激进的常友变保守了……
　　这种角色的转换，让常友一时有些不太适应。
　　他从没想过自己有一天也会给自己贴上“保守”的标签……
　　裴谦对此早有准备。
　　你以为我想做高端机，事先完全没有考虑这些事情么？
　　就算想收智商税，系统那边也不答应啊！
　　裴谦要是做一款3000块钱的手机，强行抬价到8000块去，系统那边根本就通不过，因为这个定价已经明显高出手机的实际价值太多。
　　系统允许售价在一定范围内波动，但再怎么波动，也不能超出一定的价格区间。
　　一些品牌溢价高的国际大厂，整体利润率可能达到30%，而国内的厂商利润率可能只有10%左右。
　　而裴谦要做手机，溢价再怎么高，肯定也不可能高过30%。
　　裴谦甚至想把这个数字压得更低。
　　因为高端市场就完全面向土豪了，有了火麒麟的前车之鉴，裴谦已经明白了，对于土豪来说，八千块都花了，也就根本不在乎再多花个五百、一千。
　　也就是说：
　　如果这手机卖不出去，定多少价格都一样，裴总都会赔得神清气爽；
　　如果这手机能卖出去几台，那么裴总定的价格越高，他就越少赔钱。
　　所以，价格稍微定低一点，利润率定低一点，这样就算卖出去少量几台，也根本赚不到多少钱，整体还是会巨额亏损的。
　　到时候投进去一大笔钱，生产几百台手机积压在仓库中，卖不出去就只能不断降价……
　　这不就开开心心地赔了吗？
　　裴谦露出一个自信的微笑，对常友说道：“通过高附加值强行抬价，那是收智商税，我们怎么能干那种事？下贱！”
　　“直接堆料，把成本给我堆上去！”
　　“至于综合净利润率，我觉得有个5%就差不多了，薄利多销嘛。”
　　常友陷入了沉思。
　　他对于手机行业的许多看法，在此时遭到了颠覆。
　　堆料硬堆上去？综合净利润率只要5%？
　　听起来也不是完全没有成功的可能。
　　可怎么听起来感觉这么不靠谱呢？
　　看到常友面露难色，裴谦非常关切地问道：“怎么，堆料堆到这个价位，有困难？”
　　常友犹豫了一下，说道：“硬要堆到这个程度，也不是完全不可能。”
　　“但是会有两个问题。”
　　“首先咱们这手机肯定不可能量产太多，从供应链拿货少，价格自然就高，这是一方面。”
　　“另一方面就是，要堆料的话，一些新的技术还不成熟，容易出现各种各样的小问题，手机的良品率无法保证。”
　　“前者还好说，无非多花点钱。但后者，对于一个高端手机品牌的打击，可是非常致命的。”
　　“八千块的手机三天两头坏，这让人家消费者怎么想。”
　　“当然，肯定不会是十台有八台不能用那么夸张，但如果一百台里面有个八九台出故障，对我们的口碑也是一个巨大的打击。”
　　“用的新技术越多，这个问题可能也就越严重。”
　　良品率低？
　　裴谦笑了笑：“这个好解决。做一个数据转移的功能，到时候客户的手机坏了，直接给他换台新的送上门，既然是高端手机品牌，肯定是只换不修的。”
　　裴谦琢磨着，反正到时候也没几个人买，库存积压那么多手机呢，真有人倒霉碰上手机出故障了，直接无条件换新就得了。
　　说到这个，裴谦又想到了另外一个问题，正好一起解决：“还有就是，想办法给手机多做一些独有的附加服务。”
　　“就比如免费上门。客户的手机坏了，如果是在京州，我们的小哥直接带一台新的手机上门，当场转移数据，把旧手机收回，再带点小礼品，当场赔礼道歉。”
　　“在外地的话，我们跟其他的快递公司合作，包邮，快递员送新机上门转移数据，再把旧手机快递回来。”
　　“或者拿着这手机，每个月可以到摸鱼网咖免费上网几小时之类的。”
　　“总之，多加上点附加服务，让它能配得上这个价格。”
　　裴谦琢磨着，系统已经定死了，这手机得配得上它的价格，那就多拿点供应链上比较贵的技术，然后再给配上一堆没卵用的附加服务，至少在系统那边蒙混过关是没问题了。
　　常友看着裴总，眼神中除了疑惑和迷茫，还有一丝丝敬佩。
　　这么多问题，竟然全都迎刃而解了？
　　当然，不好说这种解决方法能不能行、是否奏效，但听起来，至少有了相应的解决方案。
　　常友想着想着，心中突然一惊，暗自想道：“常友啊常友，你怎么不知不觉间，变成了自己最讨厌的那种人呢？”
　　他回想起在鸿程科技的情景。
　　那时候他总是在努力地说服鸿程科技的老板，要采用新技术、推高手机定价、不要沉迷于低端市场。
　　但是鸿程科技的老板和其他的高层，总是用各种问题来搪塞。
　　像“高端品牌做不了”、“顾客不认可”、“良品率无法保证”、“这么做不稳妥”之类的言论，他每天都听。
　　那时候他就非常生气，这些问题确实存在，但不能因为存在问题就不去做这些事情，应该努力地去解决问题啊！
　　而现在，面对裴总，常友突然发现角色互换了。
　　自己一直在提出问题。
　　而裴总却在不断地解决问题！
　　“常友啊常友，你在这样一直逃避问题、推卸责任，还值得裴总对你的信任么？？”
　　在如此自问之后，常友下定决心：“好的裴总！我觉得这个方案可行！”
　　“我一定尽心尽力地把事情做好！”
　　“不过……裴总，我有一个不情之请。”
　　裴谦点点头：“但说无妨。”
　　常友说道：“我当初在鸿程科技的时候，有一帮兄弟。后来公司倒闭了，他们有的待业在家，有的跳槽去了别的公司，我们偶尔还有联系。”
　　“如果您不介意的话，我能不能把他们全都挖过来？裴总您放心，他们的工资都不算很高的！”
　　嗯？
　　裴谦听到这里眼前一亮。
　　这不就是搞垮鸿程科技的梦幻天团吗？
　　正好，省了我再费劲招聘了！
　　裴谦很清楚，常友目前在圈子里相当不受待见。
　　但这家新成立的科技公司，怎么说也是腾达的子公司，是挂着腾达的名号。
　　常友打着腾达的名号去招人，各种业界大牛就算对他各种不服，说不定也还是会看在腾达的面子上加入。
　　里头要是真有那么几个牛逼人物，把这业务给硬生生带起来，咋整？
　　现在看到常友打算把搞垮鸿程科技的梦幻天团重新组合起来，裴谦更是喜出望外。
　　“没问题！”
　　“想招谁，你一句话的事情，我不会干预。”
　　“不过有一点我必须说明，你的这些兄弟来京州工作，各方面肯定都不能亏待了，每人必须给够搬家费和住房补贴！”
　　“工资方面也不能让兄弟们寒心，至少按原工资溢价30%来支付！”
　　“等产品做出来了，不管销量如何，奖金和福利待遇全都向腾达母公司看齐，一分钱都不能少！”
　　常友的手微微颤抖，兴奋又感动。
　　这是什么？
　　这是老板对自己绝对的信任啊！
　　人事任免权这么重大的权力，老板说给就给了，这要不是完全看中了自己的才华，能这么放心吗？
　　本来常友觉得，研发压力很大，那么多尚不成熟的新技术，就算只是组装到一起，也存在着诸多困难。
　　但现在，有了之前一起努力的兄弟们，许多研发到一半被迫废止的方案，就又可以拿出来继续做了。
　　而且，裴总如此信任，这些困难就算是肝脑涂地，那也得克服！
　　裴谦又想到一个问题，觉得应该提前交代清楚。
　　“常总，还有一件事情。”
　　“这家新的公司，你虽然是负责全部的业务，但腾达这边会有一名总监。从实际的架构上来说，她是要比你还高半级的。”
　　“但是呢，你一定要有自己的主见。如果你和她的意见产生了分歧，可以向我反映，我来调停，明白吗？”
　　裴谦也没忘记搞这个手机业务第二重要的目标。
　　那就是尽可能地把林晚搞回去继承家业。
　　让林晚一点都不管手机业务的话，等手机业务真的失败了，对林晚的信心也没什么打击。
　　所以，得让林晚做手机业务名义上的总负责人。
　　终极目标就是，让林晚稍微管一下手机业务，但又不能让她插手过深，最好业务失败之后还能让林晚觉得自己应该背锅，这是最完美的情况。
　　所以，裴谦还得暗中帮助一下常友。
　　常友点点头：“你放心裴总，我一定跟总监好好相处。”
　　常友显然并没有认识到这个问题的严重性。
　　不过裴谦也不好过多地解释，只能等真的出现问题再说了。
　　这时候，常友才想起来还有一个最关键的问题。
　　“裴总，咱们公司的名字，还没定呢。”
　　常友这一提醒，裴谦也才想到这个问题。
　　是啊，这发展策略都已经想清楚了，结果公司的名字还没定呢。
　　裴谦想了想，起个什么名字好呢？
　　作为一家高端手机应该起什么名字？
　　应该起一个看起来很Low的名字！
　　名字，直接决定着用户的第一印象。
　　很多品牌就是因为名字给人的第一印象就是“低端”、“土鳖”，所以即使出了高端机，大家也不认同它的品牌价值。
　　所以，得尽可能地土。
　　但是呢，也不能起个“狗蛋手机”、“翠花手机”之类的名字，否则在常友这里就过不去。
　　裴谦想了想：“为了以后进军国际市场、变成国际大品牌，咱们就搞一个纯字母、好记的名字。”
　　“然后呢，再根据音译，起一个寓意比较好的中文名。”
　　常友深表赞同：“对，是这么个思路。”
　　裴谦想了想：“那我们就叫otto科技，翻译成中文就是鸥图科技。”
　　“鸥是海鸥的鸥，海鸥遍布世界，飞翔于海天之间。这寓意着我们的事业像海鸥一样飞遍世界，公司的前程像蓝天一样广袤、像大海一样宏伟。”
　　“图是霸业雄图的图，象征着我们的事业能够一展宏图！”
　　实际的含义，是希望这家公司变成一家高位截瘫的公司，能够早日吹着喇叭给愉悦送走。
　　常友陷入沉思。
　　这个名字，寓意倒是挺好，叫起来，也还算是朗朗上口。
　　怎么就隐约感觉，好像有一种说不出的违和感呢？


第325章 三个Logo
　　11月9日，周二。
　　上周，裴谦忙活了不少的事情。
　　飞黄工作室那边，朱小策和黄思博还在根据裴谦的剧本进行前期准备工作。
　　朱小策得把这个剧本扩展成电影所需的篇幅，也得紧急招聘一些人员，等剧本和分镜都搞完了之后，估计还要讨论剧本、筛选演员、看景取景等等，事情还多得很。
　　觞洋游戏那边，所有人还在疯狂玩恐怖游戏寻找素材和灵感。不过裴谦估计，以叶之舟和王晓宾的工作效率，大概的设计稿应该最近几天就能出来了。
　　投资公司那边需要筹备的事情不算很多，在贺得胜的帮助下，圆梦创投应该很快就能步入正轨。
　　人力资源部门的详细招聘规则也在制定中，目前大体的流程已经订下来了，但具体的笔试、面试题目还要敲定，包括在招聘过程中的接待安排、各部门的配合、防止泄密的措施等等，还需要再好好准备。
　　至于手机部门，常友已经在联系他在鸿程科技的那些兄弟，到时候在京州找个差不多的办公楼，差不多也就可以开始正式研发了。
　　之后，就是打钱了。
　　昨天，裴谦已经给圆梦创投打了两千万。
　　11月1号和8号是星期一，也是游戏的分成到账的日子。
　　在上个月31日结算的时候，系统资金补足到了1000万，但这并不意味着裴谦能支配的钱只有一千万。
　　《鬼将》、《海上堡垒》、《游戏制作人》、《回头是岸》（包括海外版）、《热血战歌》手游……这一大堆的游戏，还在不断地提供收入。
　　以《热血战歌》手游为例，每月的净收入在四五百万，两周的收入就是两百万。
　　《鬼将》和《游戏制作人》后续的收入与此相仿，《回头是岸》目前正是销售高峰期，国内版和海外版加在一起，两周的收入足有七八百万。
　　《海上堡垒》的收入比《回头是岸》还要更稳定一些。
　　此外，还有摸鱼网咖、ROF等受到突击花钱负面影响的业务，这个月也在盈利。
　　更别说稳如老狗的明云私厨和刚刚开始崭露头角的终点中文网。
　　这些全都加起来，即使扣除掉逆风物流这种烧钱产业的支出，两周时间差不多也能赚个一千多万。
　　一个月的钱，差不多就奔着三千万去了。
　　这次的结算周期是五个月，这五个月中，这些游戏的收入会有波动和起伏，像几款单机游戏的收入肯定会下降，但《热血战歌》和《海上堡垒》这种网络游戏的生命力太顽强了，它们是收入的主力。
　　所以，裴谦的目标可不是要在五个月的时间内花掉一千万，而是要在五个月的时间内花掉1.5亿。
　　而且，这还只是目前确定差不多会赚到的钱。
　　万一某个项目在结算前爆了呢？还得打出提前量来。
　　即使系统规定了可以按照初始系统资金的50%额度来搞慈善，那也仅仅是500万而已。
　　所以，裴谦得使劲花。
　　裴谦给目前的这些业务差不多分了分，决定先打给圆梦创投两千万，让老马练练手。
　　主要是考虑到，马洋目前处于初生牛犊不怕虎的状态，正是败家的好时候。
　　如果刚开始给的钱太少，马洋就算亏也就亏个一二百万。
　　万一马洋从这些失败中吸取了教训，后边给钱多了反而投了成功的项目，那不是完犊子了吗？
　　所以，裴谦考虑着上来就直接给老马两千万，让他使劲花！
　　俗话说吃一堑长一智，反正只要前边吃的亏足够大，就不担心老马以后的智力增长太快。
　　至于其他的业务，预算也都得全部拉满，才能给裴总分忧。
　　觞洋游戏那边，研发恐怖游戏的钱，怎么也得投个两千万；
　　腾达游戏这边，虽然裴谦还没有想好具体要做什么游戏，但既然是公司的龙头部门，能力越大责任也越大，花个五千万不过分；
　　飞黄工作室拍电影，虽然可拍的内容不算多，属于小成本电影，但多花点钱买特效，花个三千万合情合理；
　　手机部门嘛，虽然做高端机没打算量产太多，但前期投个两千万意思意思也是必须的。如果发现手机卖不出去，那就得抓紧继续投钱、继续量产。
　　到最后如果钱实在花不完，就找一个还没出成果的部门追加投资，一直拖到下一周期去。
　　当然，还有500万的慈善基金，也可以作为最后突击花钱的手段。
　　反正裴谦算来算去，这情况不算乐观，但差不多也还能顶得住。
　　这些都是往多了估计的，如果一切顺利的话，结算前肯定能把系统资金压下1000万。
　　裴谦的目标也不高，到时候小亏个四五百万，给自己转化个四五十万、顺便拿个系统奖励，这五个月折算下来月入十万，就不算白忙活。
　　当然，这笔钱也不是一下子就赚到的，每周都会有一笔钱进账，还是得安排好各个项目花钱的顺序、持续投钱，不可能一下子就把这些钱全都花出去。
　　裴谦正在算着，有人敲门。
　　抬头一看，是李雅达。
　　“裴……裴总。”
　　“内个，我们是不是该准备研发新游戏了？”
　　“或者，给《回头是岸》出个DLC？”
　　“大家都、都有点闲。”
　　主动来要任务了可还行？
　　裴谦对这种主动工作的态度相当不满。
　　不过也不好多说什么，只能故作深沉地说道：“别急，让大家养精蓄锐，过段时间就有非常重要的任务要交给大家。”
　　裴谦自己也没想好要分派给腾达的游戏部门什么样的任务。
　　常规的那些游戏吧，做起来的成功几率太高了，裴谦实在是提不起兴趣。
　　千万别五千万扔进去，又给砸出一颗摇钱树来，那就跟裴总一开始的目标南辕北辙了。
　　李雅达点点头：“啊，好的。那裴总你有任务了随时叫我。”
　　等李雅达出去之后，裴谦无力地瘫在座位上。
　　当老板好难！
　　天天都要绞尽脑汁地给这些员工安排工作，稍微让他们闲两天，自己就找上门来了。
　　属实难顶！
　　“叮叮。”
　　手机上收到一条信息。
　　裴谦拿起手机一看，是常友发过来的。
　　“裴总，团队差不多已经集结完毕了，这周我再安排人定一下工作地点，下周差不多就可以正式开工了。”
　　“还有，我们这边的设计拿到了搬家费，很激动，已经连夜赶出来了鸥图科技的Logo，您过目。”
　　下边还有图片。
　　裴谦点开一看，发现这是个蛮有意思的Logo。
　　乍一看，外面是一个近似于长方形的形状，而里面是两个以复杂方式堆叠的圆形。
　　长方形和圆形以一种特殊的方式交叠在一起，长方形的一个长边扭曲弯转变成了圆形的边，隐约能够看出来这是两个大写的“T”的变化。
　　也就是说，这个图形是“OTTO”这四个字母变化、组合后的产物。
　　乍一看的话，有点像是一只长方形的眼睛，但眼眶里面是双瞳。
　　仔细看的话，又有一点像是莫比乌斯环。
　　除此之外，中间的两个圆交叠的方式有点像是数字中代表“无穷”的那个符号。
　　这个Logo相对简洁，在纯色背景下显得还蛮有逼格，相当后现代。
　　裴谦不由得感慨，这是个人才啊。
　　OTTO这么土的品牌名，都能做出这么高大上的Logo出来？
　　到时候这个Logo往手机后盖上一印，说不定还真能唬一唬人。
　　而且这还不是唯一的Logo。
　　第二个Logo，是用两个“十”和两个“○”组成了一个类似手柄的形状。“十”分别在左上和右下，“○”分别在左下和右上，布局和手柄类似，两个○就像是手柄的两个摇杆。
　　这个Logo就不再是纯色的了，造型变得更加复杂了一些，颜色也用得非常大胆，让人很容易地联想到游戏元素。
　　第三个Logo是最中规中矩的，就是一排OTTO的大写字母，圆润板正，看起来倒是也还过得去，符合科技公司的一贯风格。
　　这位设计师出了三种方案，分别是：
　　抽象型；
　　游戏型；
　　字母型。
　　应该是打算让裴总来确定一种。
　　裴谦看了看，好像都还不错，于是回复道：“都不错。都先保留着吧，等手机设计完成之后，再决定用哪个方案也不迟。”
　　……
　　……
　　11月12日，周五。
　　裴谦打算去圆梦创投，找马洋一趟。
　　本来想昨天去的，但是正好赶上双11，裴谦在网上买了一些乱七八糟的东西，就给耽搁了。
　　今天快递还没到，正好可以到老马那边转一转。
　　给圆梦创投的两千万，早在周一就已经打过去了，这都已经五天过去了，钱应该已经花出去了一部分。
　　不过裴谦估计，按照马洋的尿性，他应该还在纠结，目前顶多也就花出去个两三百万。
　　虽然裴谦已经一再跟老马强调，让他该出手时就出手、千万不要犹豫。
　　但再怎么说……那也是两千万。
　　裴谦就怕马洋舍不得花钱，所以才想去看看圆梦创投的情况，顺便再给老马做一做思想工作。
　　圆梦创投已经租好了办公地点，距离腾达这边大约十五分钟的车程，也是在一栋高档写字楼。
　　裴谦按照地址来到圆梦创投的办公地点，悄悄地走了进去。
　　地上铺着厚厚的地毯，所以裴谦踩上去也没发出什么声音。
　　偌大的公司目前空荡荡的，但是能够听到里面有人在大喊，让整个公司都充满着回音。
　　“快快，可以打可以打！”
　　“先杀这个脆皮！”
　　“快救我一下！”
　　“护驾！护驾！保护马总！”


第326章 快！裴总晕倒了！
　　偌大的办公区域里一共就那么二十多个工位，摆成了网咖的布局。
　　马洋、贺得胜以及新招聘的一些打杂员工，正在精神高度集中地拍打着键盘和鼠标，显然是战事正酣。
　　看到这种场景，裴谦简直是感动得热泪盈眶。
　　看看，看看！
　　我说什么来着？
　　还是兄弟靠谱啊！
　　要是人人的工作态度都能跟老马一样，何愁大事不成？
　　裴谦默默地来到马洋背后观战。
　　这一局游戏已经进入了尾声，裴谦赫然发现老马的战绩竟然是10/0/2，这让他怀疑自己是不是眼睛出问题了。
　　随着老马的最后一下普通攻击，敌方的基地爆炸了，硕大的“胜利”两个字出现在屏幕上。
　　马洋这才意识到裴谦站在自己身后。
　　“咦，谦哥你来了！”
　　“刚才玩得太投入了，没注意，毕竟我还得Carry自己的队友。”
　　“来来来，正好我给你介绍一下我这边招聘的新员工。”
　　除了马洋之外，其他人看到裴谦，表情都有点不自然。
　　虽然很多人没见过裴谦，但看马总的反应，他们也意识到了这多半就是那位腾达集团的老板，比马总还高一级的那个人。
　　这就相当于上班时间打游戏，被大Boss给当场逮到，这脸色能好看吗？
　　不过看到裴总满脸笑容、完全不在意的样子，很多人又松了口气。
　　马洋开始挨个给裴谦介绍。
　　“这位是小周，天梯1780分。”
　　“这位是老李，天梯1730分。”
　　“这位是……”
　　马洋把这局游戏里剩余的九个人挨个介绍了一遍，裴谦发现这些人个个都跟贺得胜一样，天梯分就没有低于1700的，最高的一个都1860分了，再往上打打，都够得着打职业的门槛了！
　　裴谦这才知道那不科学的一幕是怎么发生的了。
　　为什么常年战绩0/3/0的老马突然谜之超神、Carry全场？
　　毕竟全场除了他以外的九个人都是自己人……
　　也难为这些1800分的大神了。
　　在老马这边的，要想办法把对方打到一丝血给老马让人头；
　　在老马对面的，既要杀一杀老马的队友让场上局势不至于瞬间失衡、让游戏失去悬念，又要在老马杀过来的时候适当地演一演，反抗反抗，让老马获得一打五的乐趣。
　　至于老马为什么没死……
　　废话，谁敢杀他！
　　这种行为就相当于公司篮球队打球，结果你在老总头上来个暴扣一样。
　　裴谦毫不怀疑，就连老马拿到的那两个助攻，也都是源自于队友的失误。
　　听马洋介绍完这些员工的分段，裴谦对他们致以崇高的敬意。
　　“辛苦了！”
　　“这周六所有兄弟一起到明云私厨吃大餐！”
　　裴谦不由得感慨，生活不易。
　　人家正儿八经的投资精英，迫于生活，竟然当起了游戏陪玩，而且还是地狱难度的游戏陪玩。
　　九个人陪老马一个人打游戏，而且还得让老马玩得尽兴。
　　这给钱少了，良心能过得去？
　　必须得给精神补偿！
　　老马的陪玩团队莫名其妙蹭了一顿大餐，一个个表情既兴奋又迷惑。
　　同时看向马总的眼神中，又多了几分尊敬。
　　早就听说马总和裴总关系铁，万万没想到能铁到这个程度啊！
　　马总带着员工天天打游戏裴总都不管，这是一种什么样的信任！
　　马洋拉着裴谦：“谦哥，要不你也来一局？来来来，你也体会一下和1800分大神对局的感觉。”
　　“现在我知道了，我卡在1100分上不去，根本不是我的问题，主要是队友太坑！”
　　“这高端局啊，玩起来比低端局有意思多了！”
　　裴谦：“……”
　　老马啊，你心里是真没点B数啊……
　　你要不是圆梦创投的CEO，跟这几个人玩游戏，早都被虐得砸电脑了好吗……
　　不过看马洋现在活在自己的世界中不愿意醒来的样子，裴谦也不忍心拆穿，只是推辞道：“不了不了，我今天来是有正事，下次，下次一定。”
　　“那个，老马啊，给你的两千万怎么样了？花了多少钱了？”
　　“我来呢就是想再给你提个醒，投资一定不能抠，该出手时就出手，投得少赚得少，投得多才能赚大钱，明白吗？”
　　马洋兴奋地点点头：“你放心谦哥，那两千万我已经全都花出去了！”
　　裴谦愣了一下，深感意外：“啊？全都花出去了？两千万你都花出去了？”
　　马洋点点头：“是啊，工作都完成了我才打游戏的，否则你觉得我这么敬业的人，会在上班时间打游戏？”
　　裴谦眨着眼睛，一时间有些茫然。
　　虽然这是他理想中的剧本，但老马这二话不说就扔出去两千万，还是让他深感震撼。
　　并再度确定了老马就是自己的肱股之臣！
　　裴谦的表情很快从困惑变成了狂喜，就照老马这个烧钱的速度，公司赚再多钱，我又有何惧？
　　“快说说，这钱投到哪去了？”
　　裴谦还有点小兴奋。
　　马洋嘿嘿一笑，在电脑上打开一份调查资料：“就这家公司！叫Finger Games，翻译成中文就是指尖游戏。”
　　“我拿到这笔钱，首先想到的事情就是把《神启》给买下来，但是没办法，联系不上这游戏的创始人。”
　　“而且据说人家在跟欧美那边的游戏巨头谈合作，就咱这两千万，人家也看不上。”
　　“所以我就让贺得胜他们找了找，恰好发现这家Finger Games正在研发一款类似的游戏，叫《imagine of infinity》，简称IOI，而且现在很缺钱，正在融资，正好赶上了！”
　　“一共融资800万刀，我一合计，就直接把两千万换成了大约280万刀，买下了20%出头的股份，还有在国内的独家代理权。”
　　“虽说现在还用不上吧，但是这独家代理权是白送的，我寻思着不要白不要，以后要是用不上呢，是不是还可以转让？”
　　“哎？谦哥，你脸怎么白了？”
　　“快快快，给搬把椅子过来。”
　　贺得胜手疾眼快地把旁边的一把办公椅推过来，让裴总坐下。
　　裴谦感觉头有点晕。
　　万万没想到，新周期第一刺，竟然来自于自己这么信任的好兄弟！
　　突如其来的背刺，让裴总有些无所适从。
　　不是说好的结算周期末尾的时候才会有背刺吗？
　　这个周期才刚开始啊！
　　裴谦还是有点不敢相信：“境外投资……不得先报有关部门审批吗？”
　　贺得胜解释道：“裴总，确实要报审批的。不过那些审核流程长的，都是过亿美刀的投资。”
　　“咱们这投资一共才两百多万刀，不算什么大项目，在京州地方备案就可以了。富晖资本之前也投过海外的项目，我们这业务很熟练，审批很快就下来了。”
　　“更何况咱们这是股权并购，不是资产并购，耗费的时间本来就短很多。”
　　“当然，后续的手续还有一些，可能还得办一段时间。”
　　完犊子。
　　裴谦转头看向马洋，有气无力地问道：“为……为啥要投这个？”
　　马洋笑道：“谦哥，不是你跟我说的，喜欢什么就投什么吗？你也知道，我这人喜欢的东西不多。”
　　裴谦：“……”
　　出大问题了。


第327章 那我也来个GOG吧！
　　看到裴谦有些脸色煞白，脸上也并没有什么赞许或者欣慰的表情，马洋突然觉得心里有些没底。
　　“谦哥，你该不会是怪我花钱太多了吧？”
　　“是不是觉得一家外国小公司，不值得投这么多钱？”
　　裴谦：“……”
　　看着老马诚挚的眼神，裴谦一时词穷。
　　这话怎么说的……
　　当初让老马该出手时就出手、不要犹豫的，是裴谦；
　　让老马喜欢什么就投什么的，也是裴谦。
　　开黑打《神启》是老马为数不多的爱好之一，老马投不了《神启》，只能退而求其次随便找个做类似游戏的外国公司投一投，而且一下子就把两千万全都给砸进去了。
　　从各个方面来说，老马都听了裴谦的话。
　　而且，这看起来是一次相当不靠谱的交易，非常符合裴谦的初衷。
　　但是裴谦心里苦啊，这公司的既视感太强了！
　　这个IOI，是不是变化之后的LOL？
　　这事之所以让裴谦感到始料未及，主要是因为他在去年的时候就曾经在网上查过类似的信息！
　　按照原本的记忆，拳头公司本该是06年左右成立的，08年融资了800万美元，引入了三家投资者。
　　至于后来被企鹅追加2亿多刀进行收购，那是2011年的事情了。
　　按照记忆，LOL推出是2009年。
　　现在的时间，已经是2010年的11月份了。
　　按理说，当时的800万美元融资应该早就已经完成了啊？
　　裴谦去年就曾经在网上搜索过类似的新闻，但并没有搜到。
　　当时他也没想太多，还以为这只是世界发生变化的另一个表现，毕竟连B站都变成了艾丽岛，其他的公司发生一些变化也是很正常的。
　　裴谦也没太把这个当回事，毕竟这家公司远在海外，而他的消息又不那么灵通。
　　现在裴谦总算明白去年为什么没搜到了。
　　因为，公司名字和游戏名字都变了，从拳头公司变成了指头公司，从LOL变成了IOI，裴谦按原先的名字搜当然什么都搜不出来。
　　而且，整个时间线足足推后了两年，去年的时候这公司估计才刚成立，一家初创公司而已，怎么可能在网上有太多的信息？
　　裴谦其实一直很好奇，这个世界的MOBA游戏会是怎么样的。
　　万万没想到，今天终于知道了这事的答案，却是以这种荒诞的方式……
　　不过，裴谦看了一下系统的面板，发现目前还没有明显变化。
　　价值200多万刀的股份，性质应该和那套别墅一样，都是属于公司的特殊资产，肯定应该在系统面板上有所展现才对。
　　这可能是因为股份收购还在进行中，没有走完全部的手续，所以并未在系统上正式地显示出来。
　　诸多想法，在裴谦的脑海中快速闪过。
　　他面对着老马诚挚的眼神，一时之间也不知道应该说些什么。
　　批评他？好像没什么道理。老马完全是按照自己的指示来做的，一点都没打折扣。
　　2000万砸一家国外的小公司，这事非常符合圆梦创投的风格，这锅甩到马洋身上也不合适啊！
　　夸奖他？嗯，确实应该夸奖，这种投资属于那种能吹一辈子的事迹。
　　但是……裴谦实在是夸不出口。
　　裴谦深呼吸了两下，勉强点点头：“没事，你做得挺好。”
　　“不过，近期可能就没有多余的资金了，老马，你就带着大家每天随便工作一下、打打游戏，等我下一步的消息吧。”
　　裴谦站起身来，准备离开。
　　这个令人伤心的地方，他是一秒钟也待不下去了。
　　马洋一抬手：“哎，谦哥，真不来体验一把高端局了嘛？我这可都是1900分大神啊！”
　　裴谦：“……”
　　马洋又说道：“周六晚上那顿饭，我就直接联系林店长了，没问题吧？”
　　裴谦：“……”
　　还有脸吃我的饭！
　　说不出话，只能背对马洋抬手摆出一个“OK”的手势，然后头也不回地走了。
　　……
　　……
　　回到腾达游戏，裴谦在自己的办公室里坐下。
　　已经思考过人生，接下来要思考怎么处理这个突发事件。
　　周期刚开始就闹出了这种幺蛾子，实在是完全超出了裴谦的预料之外。
　　买了20%多股份、获得了IOI在国内的独家代理权，这事基本上已经板上钉钉了，不可能终止投资，也不可能把这些刚买到的股份转让。
　　因为实在是没有正当理由。
　　过段时间再卖呢？到时候指头公司的估值肯定上涨飞快，这一卖，必然还是要大赚一笔。
　　更何况，裴谦仔细琢磨了一下，这股份说什么都不能卖。
　　中途卖掉，太蠢！
　　假如指头公司真能发展到裴谦想象中的那种规模，不说股份，光是国内的独家代理权，就堪称一颗摇钱树。
　　裴总确实视赚钱如粪土，可粪土太多的话……也就不可能无视了。
　　假如IOI以后能每年赚个十几亿、二十亿刀，那就算财富转换比例再怎么调整，转换的个人财产也是一大笔钱了。
　　如果只是几百万的那种小赚，对裴谦来说确实意义不大，可如果是几十亿的那种赚，事情就完全不一样了。
　　而且，畅想一下，以后是不是可以出自己名字命名的英雄和专属皮肤啊？
　　这么一想的话，还是挺带感的！
　　如果这种情况真的发生了，那么对裴谦来说，什么都不干躺着赚钱，似乎也不失为一个好的策略。
　　赚到的大笔系统资金，还可以拿来搞物流、搞实体店，回馈一下社会。
　　赚外国人的钱回报祖国，属实根正苗红的好青年。
　　当然，话又说回来，这事也没那么肯定。
　　整个世界已经不同了，而且公司和游戏名跟裴谦记忆中的都不一样，谁能保证IOI就一定会像LOL那样成功呢？
　　而且，即使成功，那也得是三四年后的事情了。
　　期间还得经过很多轮推广、经过很多人的共同努力，天时、地利、人和齐聚，才有可能在全球游戏市场达成统治地位。
　　三四年后到底会怎么样，谁又能说得准？
　　远水解不了近渴，就算三四年后真的能躺着赚钱，那也影响不到裴谦现在的发展策略。
　　总之，从长远来看，这股份和独家代理权，肯定是得留着。
　　要是嫌弃近期赚钱，那就想办法突击花钱花掉，做物流、做仓储、做公益事业……反正变着法地花，就相当于是造福社会了。
　　这么一想，好像情况也没那么糟糕。
　　亏钱的希望，并没有完全断绝。
　　而且，裴谦想着想着，突然灵光一闪，想到一个好点子。
　　“正好，我可以借这个机会，对冲一下风险啊！”
　　“既然这个世界已经有了IOI，那是不是相当于未来的赢家已经确定了？”
　　“那我自己再做一款MOBA游戏，岂不是必然会扑街？”
　　“那不就变成一个无底洞了嘛，想烧多少钱就往里投多少钱就行了！”
　　裴谦突然发现了新大陆，可谓是柳暗花明又一村！
　　假如，未来IOI已经注定要席卷全球，《神启》这种品质过硬的还能顶住，其他的端游MOBA恐怕很快就要死伤惨重、沦为陪跑。
　　既然如此，腾达也做一款MOBA游戏，岂不是妥妥的会失败？
　　先砸个五千万，看情况不妙就再砸个五千万，最后这游戏因为无力抵抗IOI的大潮而扑街，于是这些研发经费全都打了水漂……
　　岂不美哉？
　　裴谦越想越觉得，这事靠谱！
　　原本就给腾达的游戏部门预留了五千万的预算，正发愁应该怎么花。
　　现在不用发愁了，有目标了！
　　想到这里，裴谦赶忙把李雅达喊了过来。
　　“新游戏有了，你简单记一下。”
　　李雅达赶忙从兜里拿出小本子：“好的，裴总你说吧。”
　　裴谦想了想：“玩过《神启》吧？就照着那个做，做一个同类型的。”
　　“名字的话……就叫GOG吧，Glory of Gods，神之荣耀。”
　　裴谦觉得，LOL、IOI、COC和WOW都有了，可用的字母也实在是不多了。
　　既然如此，那就叫GOG吧，其实也没什么特别的含义，就是希望这游戏能够争取早日打出GG。
　　李雅达还在等着。
　　等了一分钟，她有些疑惑地问道：“就这样？”
　　裴谦点点头：“对啊。”
　　反正只是做出来随便烧烧钱的，你们随便瞎折腾去吧。
　　李雅达想了一下：“但是，我们照抄《神启》的话，是不是……有些不妥？”
　　“虽说法律不保护玩法，但做得太像肯定会被骂的。”
　　裴谦点点头：“嗯，言之有理。”
　　裴总的目标毕竟只是亏钱，又不是为了败坏自己和公司的名声，招来这种骂声属实没有必要。
　　“既然这样，那你们就随便改改。”
　　“反正改得面目全非，让玩家不会觉得我们是在抄袭就行了。”
　　“第一个版本先出二十多个英雄随便玩着，开发周期四个月。”
　　“预算是五千万，使劲折腾，不够以后还可以再加。”
　　李雅达一愣：“啊？这么多？……恐怕花不完啊。”
　　花不完可还行？
　　裴谦有点不高兴，自己的员工一点都不知道发挥主观能动性。
　　裴谦有些恨铁不成钢地说道：“怎么花钱还要我教？”
　　“多砸一砸美术资源，模型、动作、故事背景、细节……”
　　李雅达有些不好意思地低头看着小本子：“可是……裴总，如果只是一张图和二十多个英雄的话，美术的钱也确实花不了那么多……”
　　裴谦：“……”
　　仔细想想，还真是这么回事。
　　因为RSRO官方资源站的存在，这个世界开发游戏的成本降低了不少。
　　想要在四个月的时间内光靠着一张地图和二十多个英雄就花完五千万的预算，确实是有点难度。
　　那咋整？
　　裴谦想了想，有没有什么其他的MOBA游戏经验可以借鉴一下？
　　失败的MOBA游戏是挺多的，但很多游戏的失败，到底是因为玩法不行，程序Bug太多，还是推广不到位？
　　这还真说不清楚。
　　裴谦想来想去，想到了一个不错的方向。
　　某研发之后就一直在测试，从来不敢正式运营的游戏。
　　因为一旦正式运营，瞬间就要被告破产。
　　裴谦觉得，自己应该也可以学习一下这种先进经验！
　　当然，肯定不能白嫖版权。
　　白嫖版权不能正式运营，两个周期都不能结算的话，系统就给裴总拉闸了。
　　但是，如果把那些版权都买了呢？
　　那得多少钱！
　　根本不用担心钱花不完了！
　　只要不停买版权，那不管投多少钱都不够造的。
　　裴谦觉得这是个好主意：“那就买IP！”
　　“不管是国内还是国外，有啥看得上的角色IP就买点，不管贵贱，能做到游戏里的都给他做到游戏里。”
　　“哦，那种上百万刀才能买到的大热IP就算了，就多买点便宜的IP。”
　　买大IP的角色做到游戏里，花钱倒是多，甚至有些特别大的IP，有钱也不一定买得到。
　　但买这种大IP，隐患也特别大，比如……万一引来一大批粉丝、给游戏打出了超高知名度怎么办？
　　而且，IP越大，母公司的破事越多，裴谦可不想就为了买个IP，还要整天跟一些外国的大公司掰扯合同细节，犯不上费那个劲。
　　所以，裴谦的想法就是拼命捡垃圾。
　　不管是国内的还是国外的，就找那些已经过气的、或者无人问津的IP角色，本着捡垃圾的心态全都买过来，做到游戏里，然后根据角色的特点设计技能。
　　一些跟游戏风格不合的，事先跟版权方说好，己方再请美术大牛进行二次创作，还能再花一茬钱。
　　这样一来，钱不就能很快地花出去了吗？
　　而且这些垃圾IP买了跟没买也差不多，不会对流量起到多么明显的带动作用，性价比低到爆炸。
　　李雅达还有疑问，毕竟这算是她当主策划之后真正带的第一个项目。
　　然而裴谦挥了挥手：“行，就先这样吧，你先随便构思构思。不要啥事都问我，我怕影响到你自己的思路。”
　　李雅达捏着手指：“好，好的裴总。”
　　转身离开裴总的办公室，李雅达心里想着，这个任务有点太重了，尤其是她自己也不擅长《神启》这种游戏。
　　想来想去，短期内提升《神启》的游戏水平应该是不可能的。
　　看来，只能是私下求助于包旭了。


第328章 敲定下来的玩法全被推翻了
　　裴谦翻着小本子，公司这边的事情总算是安排得差不多了。
　　事情千头万绪的，但基本上都已经安排下去了，接下来一段时间各部门的负责人肯定很忙，但裴总可以稍微清闲一阵了。
　　靠在办公椅上稍微休息了一下之后，裴谦打算在网上找一找，看看有没有合适的房子。
　　现在是2010年，房价倒是已经有了上涨的势头，不过在裴谦眼里，这房价还真的不算高。
　　帝都和魔都的房价均价，也就才两万五左右，帝都的学区房差不多能到三万八。
　　在大部分人看来这都是已经是天价了，但裴谦心里清楚，这真不算高。
　　京州市是省会，在二线城市里也算是条件不错的，均价大约一万三左右。
　　市中心好一点的地方，房价差不多一万五、一万六的样子，但是裴谦也犯不上把房子买到市中心去。
　　目前，全国范围内的高铁站正在建设中，等到了明年中旬，就会有大批高铁站建成启用。
　　裴谦这房子是准备买给爸妈的，目前二老的社会关系主要还是在京州南边的一个小县城，恰好，京州的高铁站，也就是京州南站，也在南边，距离小县城不远。
　　裴谦琢磨着，这套房子就直接买在京州南站附近，离爸妈工作的地方也不远，跟二老原本的同事离得也不远。
　　等高铁站开通了，想坐高铁到其他城市也比较方便。
　　而且，按照既定经验来看，京州南站这边的经济肯定早晚都会发展起来，配套设施啥的也是迟早都会跟上。
　　而且，现在的房价也还没涨起来。
　　裴谦看了看，目前南站附近的几个楼盘也就一万一、一万二左右。
　　按这个价格来算，180万足够全款买个150多平的房子了。
　　对于二老来说，肯定是妥妥的够用了。
　　对于房子，裴谦看中的主要还是它的居住属性。
　　因为这个世界的变化太大了，裴谦也不能100%地确定房价的走势一定会和记忆中的一样。
　　裴谦也不是没想过把这180万投到一些可能会赚钱的领域去，但是这个世界的变化太大了，跟他记忆中的完全不一样。
　　真要是出点什么意外、血本无归了，裴谦找谁说理去，找系统吗？那恐怕是自取其辱。
　　所以，想了想还是别整那些幺蛾子，还是老老实实地薅系统羊毛来得实在。
　　薅到了羊毛，就给自己和父母改善一下基本生活，也挺好。
　　裴谦在网上看了半天，存了一些新楼盘的信息，但也没有立刻决定下来。
　　这事他没麻烦辛助理，也没麻烦其他员工，毕竟这是自己的私事，跟公司的业务没关系。
　　找员工帮自己干私活是相当没B数的行为。
　　再说了，裴谦自己也没那么忙，整天就工作那么三四个小时，不干这个顶多也就是去追剧。
　　自己买房子，还是自己看比较踏实。
　　裴谦暂时没有给自己买房子的打算。
　　主要是他还在期待着怎么想办法蹭点系统的福利。
　　随着公司规模越来越大，系统允许裴谦发给员工的福利也越来越多。
　　就比如之前给员工涨工资都得一波一波地来，各种补贴和强制报销也都是有额度限制的。
　　随着腾达的效益越来越好、规模越来越大，各种补贴的额度也就慢慢提升上来了。
　　早在今年6月份的时候，裴谦就已经给每个员工都安排了1000块钱的租房补助，员工们自己再稍微垫点，就能在京州租到很不错的房子了。
　　但是裴谦肯定不能就此善罢甘休。
　　腾达不断发展下去，这福利肯定还能再提，早晚都能建员工宿舍。
　　因为很多的大公司都有员工宿舍，这并不是什么很过分的福利。
　　虽然对于目前的腾达来说，建员工宿舍还稍显没必要，但再过个一年半载呢？
　　只要系统一松口，裴谦肯定立刻就给整上。
　　到时候把员工们都开开心心地安排进去。
　　然后裴总自己留一间最大最宽敞的，多好。
　　想到这里，裴谦有点惆怅。
　　也说不清到底是员工在蹭自己的福利，还是自己在蹭员工的福利。
　　又或者员工和裴总互蹭，形成永动？
　　总之，给自己买房，这事不急。
　　现在这个两居室裴谦住得挺舒服的，而且他平时去学校、公司、摸鱼网咖也都很方便，这个地方单纯就是住一下，也没必要搞个豪宅。
　　裴谦正考虑着，手机上收到一条信息，是叶之舟发来的。
　　“裴总，恐怖游戏大概的方向已经有了，您看您什么时候有时间，稍微定一下？”
　　裴谦看了看表，今天是有点晚了，都快五点了，该下班了。
　　刚想说明天，结果一看，明天是周六。
　　裴谦想了想，回道：“周一上午吧。”
　　……
　　周末两天，裴谦好好休息了一下，治愈了一下被老马严重伤害的心灵。
　　顺便自己去看了看房子，算是相中了京州南站附近的两三个小区，但还需要再多挑挑，研究研究地理位置、户型、开发商靠不靠谱等等细枝末节的东西。
　　……
　　周一上午，裴谦来到觞洋游戏。
　　刚走进来，就感觉气氛有点不对。
　　这大白天的，怎么拉着窗帘？
　　整个办公区乌漆嘛黑的，就只有一台台显示屏透着昏暗的光线，显示屏前一个个戴着耳机的人头，一动也不动。
　　这一幕，有些说不出的诡异。
　　裴谦差点就以为自己走错了，来到了一个大型神秘仪式的现场。
　　正好，靠近门口不远就是郝琼的工位，裴谦发现这个有点憨的小伙也在聚精会神地盯着屏幕，双肩微微耸起，小心翼翼地拨动着手柄的腰杆。
　　裴谦轻轻拍了拍他的肩膀：“那个，叶……”
　　他想问叶之舟在哪。
　　然而话还没问完，郝琼已经“噌”地一下子从座位上蹦了起来。
　　“啊！！！”
　　“啊！！”
　　“啊啊啊啊啊啊！”
　　办公区瞬间鬼哭狼嚎，一片尖叫声此起彼伏，以郝琼为中心，远远地荡漾开去。
　　裴谦人晕了。
　　差点以为自己的员工遭遇了不测。
　　很快，附近传来几声骂声。
　　“靠，谁又鬼叫啊！”
　　“不是说好了谁再鬼叫谁是狗吗？”
　　“你们淡定点，你们再喊，我都要玩不下去了……”
　　郝琼也很委屈：“不怪我啊，我玩着玩着突然有人拍我肩膀，这我……啊？裴总啊，裴总好！”
　　其他人也全都齐刷刷地摘下耳机，看了过来。
　　裴谦本来只是觉得有点诡异，现在看到这一幕，直接脊背发凉。
　　在漆黑一片的房间中，有几十台显示屏亮着，散发出幽蓝的光芒。
　　每个显示器前方都有一个黑黢黢的人头，原本这些人头都看着屏幕，但一听到“裴总”两个字，全都齐刷刷地转了过来……
　　可太渗人了！
　　裴谦赶紧摸索着把旁边的灯打开。
　　灯一亮，这种诡异的气氛总算是消失了。
　　“你们这是干啥呢……大白天拉窗帘……”裴谦非常无语。
　　郝琼发现自己把裴总给吓到了，有些不好意思，赶忙解释道：“不好意思，裴总，林总监让我们关灯打恐怖游戏找感觉呢。”
　　裴谦：“……也不用这么拼吧。”
　　郝琼挠了挠头，笑得有些憨：“没办法，我们这群人都没有做恐怖游戏的经验。林总监说，这次的任务不容有失，必须得竭尽全力。”
　　裴谦莫名地有些心疼这些人。
　　做个恐怖游戏，先把自己吓出个好歹来咋整。
　　郝琼又说道：“林总监还说，我们得向裴总学习‘欲虐人、先虐己’的精神，裴总坚持通关《回头是岸》，给我们树立了一个很好的榜样！”
　　裴谦：“……”
　　可别再提《回头是岸》了，我一点也不想回忆起打通那玩意的经历！
　　林总监的话是对我彻底的误读！都是误读！
　　不过说到这个，裴谦更同情大家了。
　　“大家都辛苦了，这个月每人多发一千块钱的精神损失费……”
　　在一片“谢谢裴总”的欢呼声中，裴谦来到会议室。
　　没有用投影仪，只有一份打印出来的设计简稿。
　　从裴谦决定让觞洋游戏做一款恐怖游戏到现在，已经过去了两周时间，对于写简稿这个事情来说，时间已经是宽裕得有些过头了。
　　不过考虑到觞洋游戏的这些人都没有制作恐怖游戏的经验，这两周时间大家大部分时间肯定都是在玩恐怖游戏、寻找思路，真正拿出来写玩法和游戏剧情的时间应该不多。
　　这份简稿写的非常简略，但裴谦扫了一眼，大方向是很正确的。
　　要按这个大方向去做的话，做出来不敢说爆，但小赚一点是没问题的。
　　裴总就是为了改变这种现状而来的。
　　叶之舟显然对这份简稿相当自信：“裴总，我来简单讲一下目前定下来的思路！”
　　“首先，我们打算制作一款有一定剧情的单机游戏。”
　　“而游戏的主要题材，取材于东方的鬼怪，因为类似题材给人的恐怖感是最好的。”
　　“最后，我们考虑不给玩家任何武器，在这种毫无反抗能力的情况之下，才能最大限度地激发玩家的恐惧感。”
　　裴谦陷入了短暂的沉默。
　　这些点子，听起来有些过于靠谱了。
　　甚至裴谦脑海中都已经出现了几款比较成功的恐怖游戏。
　　虽说恐怖游戏相对小众，但要是太火了，火出圈了，那肯定也得大赚一笔。
　　再加上这次可是给觞洋游戏投了三千万的预算，这一笔钱砸下去，恐怖效果肯定杠杠的。
　　肯定会赚。
　　这不行！
　　裴谦想了想，微微摇头：“太平庸了。”
　　一旁静静听着的林晚，露出一个“我就知道”的表情。
　　裴总这么有新意的人，怎么会接受这样一个平庸的创意呢！
　　叶之舟和王晓宾赶忙拿出纸笔，准备记录。
　　裴谦看着简稿上的这几条大方向，直接扭转了一下。
　　“恐怖游戏要什么剧情？不做剧情。”
　　“单机的恐怖游戏太多了，做联网的。”
　　“要什么鬼怪，我们要相信科学，这游戏里不要有鬼怪，最多也就是出现疯子。”
　　“更不要有那种变异生物、怨灵之类的设定。”
　　“武器系统嘛……”
　　说到这里，裴谦犹豫了一下。
　　这还真不好搞。
　　没有武器系统吧，可能就搞成了《逃生》。
　　有武器系统吧，可能就是《生化危机》了。
　　前者恐怖感很强，沉浸感也很强；后者虽然容易被玩成速通、虐怪游戏，但同样有大批拥趸。
　　这两种做法都不能说错，做好了的话，都能赚钱。
　　那就只能选第三条路了。
　　“做武器系统，但是种类要少，威力要弱。”
　　“最厉害的武器就只能是小手枪。”
　　“好了，就按这个大方向去做吧。”
　　裴谦直接搞了个折中，有点不伦不类的感觉，有武器系统，但武器系统很垃圾。
　　叶之舟和王晓宾记完了，彼此面面相觑。
　　得，之前敲定下来的东西一条没剩，全都被推翻了……


第329章 揣测裴总意图的标准化流程
　　叶之舟看了看本子上记的这几条内容。
　　感觉……这不就是把我们之前敲定的那几个方向全都反过来了吗？
　　好像除了“反向”这一点，也没有其他的新意了……
　　“难道这就是裴总永远都能做出成功游戏的独家秘诀？”
　　“把市面上所有常规游戏的特点全都总结起来，然后故意反其道而行之，从而给玩家们营造出一种前所未见的新鲜感？”
　　“呃……”
　　叶之舟感觉这个想法有点离谱，感觉这不仅仅是在侮辱裴总，也是在侮辱自己。
　　如果那么容易就能成功，为什么自己每天还为做什么样的游戏而想破头呢？
　　但是仔细看了看这几点，叶之舟又发现了新的问题。
　　有些要点反向了之后，结果是非常离谱的。
　　就比如，裴总要求做联网的恐怖游戏。
　　这特么怎么做嘛！
　　两个人、甚至是多个人一起玩恐怖游戏？那还恐怖得起来吗？
　　市面上好像压根就没有类似的案例啊？
　　但是转念又一想，也许正是因为市面上没有类似的案例，所以做出来的游戏才会显得足够新颖？才能形成足够的话题性？
　　叶之舟不自觉地陷入了脑补的旋涡，许多念头在脑海中不断盘旋，让自己有点晕。
　　王晓宾显然也很晕。
　　他觉得，要按裴总这个说法，这游戏根本没法做。
　　因为从来没见过类似的游戏，怎么做？
　　“裴总，能不能再多给一点提示啊？”
　　裴谦心中呵呵一笑。
　　多给点提示？
　　提示是不可能提示的，你们自己悟吧，把游戏做赔了我还求之不得呢。
　　裴谦刚想开口拒绝，林晚发话了。
　　“已经够多了。裴总已经帮我们把大方向全都定好了，游戏的深意都在这几条提示中。”
　　“结合这几天的游戏经历好好揣摩，要有独立思考的能力，不要总是像个嗷嗷待哺的婴儿，等着裴总把饭喂到嘴边。”
　　裴谦：“……”
　　林总监好样的！
　　说出了我的心声。
　　王晓宾一低头，有点小惭愧。
　　是啊，裴总都已经把大方向敲定了，难不成我们连这些细枝末节的问题都搞不定吗？那未免也太对不起自己作为设计师的这个身份了！
　　“那我们这就去想新的思路。”王晓宾和叶之舟回到各自的工位上，开始忙碌。
　　裴谦则是把林晚留下来，想简单说一下OTTO科技的事情。
　　之前裴谦已经跟林晚简单说过自己对于常友的职务安排，只不过那时候是在电话里说的，聊得相对简略一些。
　　现在裴谦打算稍微花几分钟时间，深入沟通一下。
　　毕竟，林晚是OTTO科技名义上的总监，职级比常友还高半级。
　　如果林晚对OTTO科技完全撒手不管的话，即使这手机做砸了，林晚也不会有太多的挫折感，更不可能因此而离开腾达、回去继承家业。
　　裴谦的终极目标是，让林晚也对OTTO科技的发展做出“重要的贡献”，这样等产品做砸了之后，林晚也会深感自己不是这块料，再加上觞洋游戏的失败，让林晚自然而然地产生一种心灰意冷的感觉。
　　“关于这位常友，我知道现在社会上，尤其是在行业内，对他有诸多不好的猜测，但是呢……”
　　裴谦有点担心，如果林晚和常友不和，到时候手机做砸了林晚把锅全都推给常友，那还是完不成让她回去继承家业的目标。
　　林晚微微摇了摇头：“裴总，您不必担心。”
　　“既然是你看中的人，我相信他一定有什么过人之处。”
　　“现在是网络时代，是信息大爆炸的时代，也是信息空前匮乏的时代。”
　　“在网络上，谣言一夜之间就可以传遍世界；可是，辟谣的声音同样在网络上，却无人问津。”
　　“同样，在网络上，关于一个人的‘黑料’一夜之间就可以传得沸沸扬扬，很多人以为在网上看到了一些东西，就了解了一个人。”
　　“可真实的他，却被网络上的信息所掩盖了。”
　　“虽然我对我爸的许多观点都不认可，但他一直强调网络并非万能，过多的信息反而可能让人盲目，这一点我是认同的。”
　　“我相信裴总既然选常总作为OTTO科技的负责人，一定是有自己的考虑。”
　　“既然裴总信任他，那么我肯定也会一样信任他的。”
　　裴谦一时无语。
　　这还没说啥呢，好话已经都被林晚给说尽了。
　　“嗯……这样当然最好。”
　　“不过，作为总监，你在OTTO科技中也是必不可少的，千万不要把自己当成一个局外人。”
　　裴谦是在暗示林晚，让她多掺和一下手机的事情，适当提升一下参与感。
　　这样等手机做砸了的时候，才能让林晚自然而然地产生“背锅”的想法，更想回去继承家业。
　　林晚点点头：“裴总你放心，我会在不过分干预OTTO科技既定发展方针的前提下对他们进行监督，保证他们发展的大方向和腾达精神相契合，尽到应尽的职责。”
　　裴谦对此非常满意，感觉自己的员工都蜜汁配合，一切计划都在自己的掌控之中。
　　……
　　目送裴总离开之后，叶之舟和王晓宾回到自己的工位上，开始挠头。
　　太难了！
　　裴总给了这么多的限定条件，这游戏能咋做？
　　光是“网络游戏”这一条，就够难顶的了，更何况要明确要求不做剧情、不要鬼怪，也不要很强的武器系统。
　　完全是一头雾水。
　　之前，两个人确实也从裴总那里接过任务，但任务往往非常简单。
　　比如裴总要求砍掉《热血战歌》里面的所有收费点，只保留最基础的一个，叶之舟想了很久，搞出来了个“天选系统”。
　　这是因为游戏本身已经有了一个非常完整的大框架，叶之舟只是在这个大框架上进行小修小补。
　　后来做《热血战歌》手游版也一样，基本的架构是没变的，还是熟悉的那一套东西，所以做起来得心应手。
　　但这次不一样了。
　　恐怖游戏、单机游戏，这都是大家从未涉足的领域，裴总给的方向又非常模糊，自然有些抓瞎。
　　万不得已，两人还是看向林晚。
　　在揣测裴总意图这块，觞洋游戏的所有人都是弟弟。
　　“林总监，您也帮忙想想，裴总到底是希望让我们做一款什么样的游戏？”
　　林晚从旁边随便拉了把椅子坐下，沉吟片刻说道：“其实，对于揣测裴总意图这方面，我也只是个初学者，跟一些前辈比起来还是差得远。”
　　“不过，我也确实从包旭那边学到了一些。”
　　“可以和你们分享一下。”
　　叶之舟和王晓宾赶忙齐刷刷拿出小本子，聚精会神地听着。
　　来了，重点来了！
　　在腾达工作的核心竞争力是什么？
　　就是对裴总意图的揣测能力！
　　作为整个腾达集团的掌舵人，裴总一向是高瞻远瞩、目光长远，同时对于市场和玩家心理的把握又精妙绝伦。
　　裴总在安排任务让大家做一款游戏的时候，往往对这款游戏的最终形态、市场反馈等等，早已经做到了胸有成竹。
　　所以，这项目能不能做好，就看大家对裴总意图理解的够不够深刻。
　　而现在林总监跟大家分享揣测裴总意图的方式，毫无疑问就是在分享宝藏！
　　林晚回想起自己在腾达游戏部门工作的那段日子，想到包旭对裴总的诸多解读，她早就想把这些内容全都总结下来，现在正好有了这个契机。
　　“首先要确定一点，裴总的方向是绝对正确的，要不惜一切代价地去完成。”
　　“你们可能觉得这话很虚，但这是一切推理的基础。”
　　“你们可以把裴总给出的点当成是不证自明的绝对公理，并以此为基础进行推导。”
　　叶之舟和王晓宾听得有点头晕，仿佛回到了上哲学课的学生时代。
　　不过这也很正常，这么重要的思想，要是太浅显易懂了，那反而有问题了。
　　俩人认真听着。
　　林晚继续说道：“在制作《海上堡垒》的时候，包旭就是从裴总给出的几条公理出发，不断否定和公理不兼容的内容，不断增添和公理相匹配的内容，最终完善出整个游戏的原型。”
　　“现在，我们也可以这样做。”
　　“首先，第一点，也是最重要的一点，这款恐怖游戏会是联网游戏。”
　　“多人联网的游戏元素，无非是合作与对抗。”
　　“对抗分为‘与游戏的对抗’和‘与人的对抗’，与游戏的对抗就是多名玩家一同解谜，而与人的对抗就是对战类的可重复玩法。”
　　“由于裴总强调了不要有剧情，那么两人或多人合作解谜的这条路就被堵死了。”
　　“所以，设计方向自然而然地就只剩下了多人合作、对抗的可重复玩法这一项。”
　　“也就是类似于许多桌游的模式，时间控制在十分钟到两小时之内，由多名玩家参与，各自带有不同目的，彼此之间有合作也有对抗的游戏模式。”
　　叶之舟和王晓宾一起点头。
　　这么一分析，感觉清楚多了！
　　尤其是把目标明确到类似桌游的模式，更是让两个人脑海中有了大致的游戏雏形。
　　林晚看了看他们：“剩下的你们来试试。”
　　叶之舟和王晓宾对视一眼，这感觉有点像是老师教学生解题，解了一半，把剩下的交给学生自己完成。
　　叶之舟考虑了一下，说道：“不要有鬼怪，最多出现疯子，这也是一条很重要的线索。”
　　“游戏方面的例子不好找，我们是不是可以把目光投向电影？”


第330章 多人恐怖游戏《BE QUIET》！
　　“恐怖电影中，鬼怪和变异题材固然很多、给人的视觉冲击力也更强，但还有一类完全由普通人构成的恐怖电影，恐怖效果也非常出彩。”
　　“说白了，恐怖只是一种感觉，没必要过分执着于鬼怪、变异怪物这种视觉冲击力。”
　　“就拿我们公司的例子来说，只要把窗帘拉上，大家都沉浸在恐怖氛围中，那么只要有一声尖叫，就足以让所有人都产生恐怖的感觉……”
　　“所以，氛围的营造是最重要的，人心有时候比鬼怪更吓人……这应该是非常重要的一个点。”
　　“如果我们能在游戏中复现公司中的这种感觉，是不是同样达到了恐怖的效果？”
　　王晓宾对此深有同感：“对对对，我刚才也想说来着。”
　　“那么，我们就在游戏中做一个恐怖的场景，然后把很多玩家全都扔进去，让恐怖在人群中逐渐‘传染’、‘扩散’，就像我们公司发生的那样。”
　　叶之舟继续说道：“也就是说，这款游戏中，恐惧感并非来自于鬼怪的贴图，而来自于其他玩家的恶意，来自于不断扩散的恐惧氛围，来自于环境。”
　　“那么，恐惧扩散之后，玩家和玩家之间必然产生冲突。”
　　“玩家们之间肯定不能是完全的合作关系，否则就变成了‘唱国际歌携手闯鬼屋’，失去了挑战性，也就和我们的目标背道而驰了。”
　　“我们必须让玩家之间存在冲突、对抗，让玩家之间互相惊吓，这种完全无法预知的危险，不正是恐惧感的来源吗？”
　　“而玩家之间对抗的方式……裴总也已经向我们透露过了，就是武器系统！”
　　叶之舟把目光看向裴总强调过的第三点：“最强的武器仅仅是一把手枪，这是因为游戏中都是普通人，不是鬼怪妖魔，所以不能出现过分强力的武器，这会让玩家之间的战斗失去平衡。”
　　“其他的武器，可以是匕首，可以是石块，总之，能够对普通人造成伤害，但又不会一击必杀的那种。”
　　两个人一边讨论，一边记录。
　　林晚适时地插话说道：“这里面还有隐藏的一点设定，虽然裴总没有明确说明，但在我们的推论过程中，这个设定已经呼之欲出了。”
　　“要实现恐惧在玩家群体中的扩散效果，这意味着在最初，大部分玩家应该都是‘无辜者’的身份；而之后要进入对抗，意味着有一部分玩家会转变为‘加害者’的身份。”
　　“到底要如何转变呢？”
　　叶之舟皱着眉头，想了想：“我记得裴总说过，这游戏中最多出现……精神病？”
　　林晚点点头：“没错，精神病！”
　　“这些主动的加害者，在剧情上应该属于精神不正常的危险人员，或者说，是疯子。”
　　“我觉得，可以引入很多游戏中都存在的‘精神值’，也就是san值这个概念，场景中的许多元素会让玩家的精神压力不断提升，一旦达到某个值，玩家就疯了，会变成加害者，要去杀死那些还正常的玩家。”
　　王晓宾一边记录一边点头：“果然，这么捋顺下来，一切都清楚了。”
　　“就是一些细节上的东西还很欠缺。”
　　“比如……既然是多人网络游戏，我们要不要加语音系统，是否允许游戏内的玩家互相聊天。”
　　“如果玩家们可以互相聊天的话，他们就会进行一系列的沙雕行为，削弱这游戏的恐怖感。还有可能通过语音商量之后恶意组队，钻游戏空子，让游戏的乐趣下降。”
　　“如果不能互相聊天的话……又感觉失去了许多趣味性，玩家之间的交流就剩不下多少了，可能就变成了只有对抗而没有合作。”
　　叶之舟想了想：“这个好办。既然‘在游戏中说话’是这么重要的东西，那我们就得想办法进行限制。”
　　“玩家可以说话，但又不能随便说话。每一句话都非常珍贵，说多了还可能会有惩罚。”
　　“比如……变成疯子。”
　　“一个合格的恐怖游戏，应该就像我们公司的氛围。”
　　“所有人都在一片漆黑中摸黑前进。”
　　“如果有人突然说了一句话，那么所有人都会尖叫出声……”
　　“这么一说的话，我突然想到一个不错的游戏名。”
　　“《BE QUIET》，中文名字就叫《嘘！》”
　　……
　　在三个人的头脑风暴之下，这款恐怖游戏的创意诞生得很快。
　　恐怖游戏《BE QUIET》的基本创意，是多人玩法的恐怖游戏，每局游戏采用8名玩家+随机数量的NPC组成。
　　NPC的数量从4~8名不等，NPC由AI进行扮演，为了对玩家产生一定的迷惑效果。
　　所有的玩家和NPC将进入随机生成的游戏地图，搜寻道具、寻找出路，并与其他的玩家、NPC发生交互。
　　游戏地图将采用不同的场景，初步规划为：精神病院、疯人村落、郊野旅店、古堡、学校。
　　这些场景会有极强的随机性，通过程序的算法让各个房间的用途和其中的道具在每一局游戏开始前都会进行随机刷新。
　　每个房间都有可拾取道具及场景道具。场景道具是不能带在身上的，但是可以使用后产生一些特殊效果，比如收音机可以播放一段特定的录音，增加精神压力。
　　玩家和NPC将随机、分散刷新在地图的一些出生点，游戏开始后，就开始对地图的探索。
　　在地图中玩家会找到一些特殊的道具，比如匕首、绷带、精神药物、奇异的神像等等，这些道具有些可以攻击其他人，有些可以治愈自己，有些可以降低精神压力，有些可以加重精神压力。
　　具体如何使用，取决于玩家的游戏策略。
　　同时，8名玩家在初始就会有不同的身份，身份不同，胜利条件也不同。
　　8人中有1名警官，3名好人，3名精神病人，1名野心家。
　　警官和好人的目标是逃离这里，精神病人的目标是让所有人都陷入疯狂或死亡，而野心家的目标是仅有自己生存下来。
　　如果出现NPC，则NPC将按照一半好人、一半精神病人的比例进行分配。
　　当玩家死亡时，他的身份才会最终揭晓。
　　场景中有一些武器和道具，警官出生时就带着手枪，不管是对正常人还是对疯子都可以造成大量伤害，而其他的玩家可以从场景中获取道具，也可以扔在地上交给别人。
　　常用的道具是匕首和强光手电，匕首对正常人的伤害高，而强光手电对疯子的伤害高。
　　除此之外，也有斧头、闪光弹等相对难以获取但威力更强大的武器。
　　精神病人并不等于疯子。
　　“疯子”是相对于正常人而言的概念。
　　初始的时候，警官、好人、精神病人和野心家都是正常人，初始属性完全一致。
　　随着时间的推移，以及场景中的一些道具影响，有些玩家的san值会不断下降，当达到一定临界点还没有服用特殊的药物时，就会由“正常人”变成“疯子”。
　　疯子的移动速度、生命值、攻击力等各项基础属性都会比正常人要高，但一旦进入“疯子”的状态，该玩家也就彻底失去交流能力，且肌肉膨胀、模型改变，让其他玩家能够直观地看出来。
　　语音交流在游戏中是允许的，但会受到严格限制。
　　玩家在游戏中每次只能说一句话，10秒钟以内。说完之后，这句话会经由系统的声音软件处理之后播放出来。
　　每说一句话，玩家的san值都会下降。
　　完全不说话，容易被其他玩家视为敌人或者AI；说话太多，一方面增加了自己变成疯子的风险，另一方面也会让其他玩家怀疑自己的真实意图。
　　此外，游戏中为了避免沙雕玩家可以制造节目效果，删掉了大部分无意义的动作。
　　比如，只有在经过一些特定地形的时候才能跳跃，否则是不能原地瞎蹦的。
　　对于玩家们来说，尤其是对于精神病人和野心家的扮演者来说，在游戏中可以采取不同的策略和玩法，这一点和许多桌游类似。
　　警官和好人要一边在场景中搜寻机关、寻找出口，同时警惕其他人，必要时要果断出击消除隐患；
　　精神病人的san值比好人要低很多，可以通过场景中的道具主动变成疯子攻击好人，也可以伪装成好人对其他好人造成诱导，把他们引到一些陷阱中；
　　野心家也可以根据目前的局面把自己伪装成好人或者疯子，达成自己的目标。
　　每个玩家在游戏中都要不断猜测对方的身份，同时调整自己的游戏策略。
　　在这局游戏结束后，会根据每个人的数据、游戏时间、扮演角色的不同进行综合评分。
　　例如，野心家是一个非常难以获胜的角色，所以，输了也只会少量扣分，赢了会大量加分。同时，考虑到游戏中击杀、解谜、收集道具等等都会计入加分，所以即使野心家的目标非常难以达成，也有玩下去的动力。
　　……
　　短短的一个下午，游戏的大框架就已经搭好了。
　　提出问题、解决问题，在这种无限循环的过程中，游戏中的一些设定很快就敲定下来。
　　看着字迹密密麻麻的设计初稿，叶之舟和王晓宾不由得感慨。
　　比原本想象中的要顺利多了！
　　之前一边玩恐怖游戏一边构思游戏设定，搞了两周也没搞出什么太大的成果。
　　但现在，一个下午的时间，游戏的雏形都出来了！
　　前后这两次，有什么区别呢？
　　区别就在于裴总指明了方向，而林总监提供了一个分析裴总意图的思路。
　　按照这个思路，一切问题都迎刃而解了！
　　到目前为止，虽然大家都不确定这游戏到底会不会成功，但至少，这游戏的玩法是完整的，市面上也不存在类似的竞品游戏，给人的第一感觉是很新颖的。
　　而裴总为这游戏指出了一条明路，更是相当于给所有人一颗定心丸。
　　看着设计稿，叶之舟不由得感慨。
　　“难道这就是裴总早就想好的，这款恐怖游戏的最终成品？”
　　“真是精彩！”


第331章 腾达精神契合度测试题
　　回到腾达游戏之后，裴谦稍微关注了一下GOG的研发情况。
　　这款游戏目前还处于概念设计阶段，李雅达还在纠结于一些相当基础的设定。
　　不过对一些小IP的收购工作已经准备开始了，有专人跟国内外的一些公司进行洽谈。
　　很多版权都是分为有限期授权和永久授权的，具体是哪一种授权方式，需要进行很多轮的谈判才能确定。
　　知名度越高的IP卖得越贵，授权方式也会更倾向于有限期授权。很多游戏买了某版权之后，由于过期之后版权费涨价了，无法再进行续约，那么相应的商品就要下架，这事就会闹得非常僵硬。
　　所以，目前寻求的都是永久授权的IP人物。
　　再考虑到价格因素，目前在谈的角色都是一些知名度比较低的，比如很久之前的动漫人物、旧版小说的故事主角、已经过气的电影形象等等。
　　当然，具体要选择什么样的IP形象，在谈授权之前也会先进行简单的筛查，确认这个形象适合用到游戏中、不会产生明显的违和感，之后才会去谈。
　　如果角色和游戏画风不同，还要跟版权方谈好，腾达这边可以根据游戏风格对角色的画风进行一定程度的改编。
　　虽然挺麻烦，但指导思想也很明确，凡是不满足条件、拿不下来的，就不买了。
　　反正市面上这么多垃圾IP，初期随便挑着买买也就够用了。
　　目前游戏连个影子都还没有，所以裴谦也没办法指导什么，只能是过一段时间再看了。
　　回到办公室后不久，人力资源部的郝云来敲门了。
　　“裴总，我们这边尝试着出了一套考试题，您看一下是否合适？”
　　“还有，最后环节的那套腾达精神契合度测试题，已经安排TPDb网站的人去制作相应的网站后台了，到时候等腾达招聘网站做出来之后，会给你一个唯一的入口，您可以在那边调整这套测试题的内容和标准答案，其他人都无法查到。”
　　裴谦从郝云手上接过来一沓打印好的试题，满意地点点头：“好的，放在这吧，我仔细看看。”
　　郝云继续去忙了。
　　裴谦翻开试题，仔细查看。
　　前期要做好的招聘工作主要是两个，首先是专门的招聘网站，填写简历、报名、打印准考证等等操作，都要在这家招聘网站上进行。
　　等这个网站做好了，求职者只要定时在网上报名、填写资料就行了。
　　考试前打印准考证过来笔试就可以，一系列的复杂流程都在网上进行，省去了很多的麻烦。
　　其次就是试题了，这个稍后在看。
　　考试的时间，定在了每年的5月和11月。
　　职场中有“金三银四”、“金九银十”的说法。
　　上半年的旺季是3、4月份，因为很多人会选择年后拿完年终奖离职，3月份左右开始找工作；
　　下半年的旺季是9、10月份，因为许多高校毕业生此时已经正式毕业并开始走向工作岗位。
　　而裴总的想法是，避开这些招聘的旺季！
　　在招聘旺季，人才市场上的人才是很多的，用考试选拔人才，来的多半都是一些学习能力顶尖的人，这非常不符合裴总的初衷。
　　所以，要耐心地等！
　　等旺季完全过去了，比较厉害的人才已经纷纷找到工作了，这时候再招聘，把市面上剩下的那些工作能力堪忧的人一网打尽。
　　制作招聘网站的任务交给了TPDb网站这边，因为新的网站可以叫“腾达招聘网”，也可以叫“腾达人才资源库”，也是可以依附于TPDb网站存在的。
　　裴谦看了看这些题目。
　　题目分成了三个部分：笔试上午场的基础能力测试，笔试下午场的专业知识测试，以及面试阶段的题目。
　　基础能力测试题是由人力资源部这边的人出的，裴谦翻了翻，基本上跟公职人员考试的题目差不太多，里面的知识非常杂，不特意准备的话，恐怕只有个别的天才才能考高分。
　　而专业知识测试则是各个部门自主出的试题，比如游戏部门的试题就包括了一些游戏行业的基础知识、一些专业术语的名词解释、一些游戏系统的简答题、游戏文案包装试写等等。
　　至于面试题，同样是一些较为开放性的试题，只不过跟职位联系更加紧密一些。
　　看完了这些题目，裴谦陷入了深思。
　　突然觉得，之前想的太简单了。
　　有一个非常关键的部分没有考虑到，那就是……这些题目的难度，到底要定多高才合适呢？
　　目前的题目难度，如果跟公职人员的考试来比，是中等偏下难度。
　　这也正常，毕竟在人力资源部那些员工看来，腾达的招聘是企业招聘，更多的还是看重员工实际的工作能力。
　　所以，面试占的比重肯定更高一些。
　　那些三四十岁的业界大牛，对本专业的知识可能信手拈来，但是让他们答基础能力测试题，这不是难为人吗？
　　所以，人力资源部门就特意地降低了基础能力测试题的难度。
　　这样一来，筛选出的员工肯定都是工作能力相对比较强、面试表现好的。
　　裴谦觉得，这不行。
　　招聘考试是一种选拔，在很多人挤破头想要进入腾达工作的前提下，裴总肯定得尽可能地招聘符合自己心意的员工。
　　反向筛选，肯定是不可能的。
　　就比如裴谦如果想按分数从低到高录取，一方面是系统不可能答应、没法跟其他员工解释，另一方面则是没什么可操作性。
　　只要这个风声流传出去，大家都交白卷，或者一些学霸故意把自己的分数控制在特定的分数段，那咋办？
　　所以，只能是分数从高到低进行筛选。
　　说白了，就只是在两种人之间选择：一种是擅长考试的学霸；另一种是擅长面试、工作能力强的人才。
　　有时候二者是兼容的，但也有很多时候，二者是互斥的。
　　总体来说，高学历人才往往学习能力强，工作能力也不错，所谓的“高分低能”现象其实并不多见。
　　但，裴谦也知道某些公司因为过于执着于招聘高学历的工作者，所以导致了公司业绩的下滑。
　　很多高学历的工作者本身并不喜欢这份工作，而仅仅是为了高薪才来，对工作缺乏热情，所以做出来的东西看起来好，然而却缺乏灵魂……
　　有点扯远了。
　　总之，裴谦纠结许久，觉得自己还是选择前者。
　　后者是招过来就会疯狂背刺自己，而前者嘛，说不定里头有很多擅长学习、擅长考试却不擅长工作的人，安全系数更高一些。
　　想到这里，裴谦在试题上批注：提升基础能力测试题的难度，提到最高！
　　而后，裴谦觉得也该大致考虑一下腾达精神契合度测试的题目到底是啥了。
　　这个测试嘛，说白了就是测试一下员工的摸鱼精神，剔除掉一些潜在的奋斗逼。
　　当然，这事必须得做得足够有迷惑性，标准答案必须得保密。
　　等网站做出来之后，等着转正的实习生们就安排在特定的时间、在特定的电脑上答题，答完之后提交，网站自动结算成绩。
　　这个成绩只有裴谦能看到，只会通知实习生通过与否，不会告诉他们具体的分数。
　　同时，公司在明面上也不允许讨论这些题目。
　　私下的讨论不可能禁止，但答题的人不太可能记住全部的题目，个别的题目即使讨论，也无法确定标准答案到底是什么。
　　裴谦还会定期对这些题目进行修改、翻新，确保测试的准确度。
　　而裴总出的题目，都会是非常具有迷惑性的。
　　例如：
　　问：已经到了下班时间，而你手上还有一项工作没有完成，此时你应该：
　　A 加班完成
　　B 明天再说
　　C 去请示该任务是否需要加急完成，如果需要则加班，不需要则明天再说
　　D 上级（非裴总）强调该任务需要加班完成时加班，上级没有强调则默认为不需要加班
　　E 上级（非裴总）强调该任务需要加班完成时，和他据理力争
　　选E加5分，选B加4分，选D加2分，选C加1分，选A不得分。
　　又例如：
　　问：已经到了下班时间，你手上还有一项工作没有完成，而裴总之前曾经说过该任务必须某天之前完成，此时你应该：
　　A 加班完成
　　B 明天再说
　　C 去请示裴总该任务是否需要加急完成，如果需要则加班，不需要则明天再说
　　D 加班完成，并要求裴总给双份加班费
　　E 在家中完成工作任务
　　选D加5分，选A或E加4分，选C加2分，选B不得分。
　　至于为什么这两道题的答案不一样……
　　废话，裴总让你加班，肯定是赶上结算周期要到了，要是产品延期了，裴总要被系统制裁的。
　　当然，加班之后别忘了使劲朝裴总要加班费就完事了。
　　总之，裴总亲自交代的任务，肯定要认真完成。
　　在此基础上，公司福利能要多少就要多少，要得越主动越好。
　　如果裴总没有明确表示这项任务很紧急，千万不要自作主张地加班。
　　……
　　裴谦绞尽脑汁，根据这种中心思想，编写了几道题目。
　　这些题目假设了许多种不同的情景，通过各种错综复杂的选项把裴总的真实意图全都给埋藏了起来，让答题者无法准确地判断出题人的真实目的。
　　等网站做出来之后，裴谦就可以把这些题目全都上传到网站上，定好标准答案，等候测试者来答题。
　　也可以考虑做一个比较大的题库，每次考试的时候随机抽取其中的一部分，这样就进一步降低了私下通过讨论摸透题目的可能性。
　　只有通过了这项测试的人，才是跟腾达精神相契合的人才。
　　如果没通过测试……抱歉，请继续加强学习，好好领会腾达精神。


第332章 剧本敲定：《美好明天》
　　11月17日。
　　裴谦接到黄思博的电话，要到飞黄工作室那边最后敲定一下剧本的事情，顺便也确定一下电影拍摄的一些其他事项。
　　从裴谦的剧本写出来到现在，已经过去了两周多的时间。
　　在这两周的时间内，朱小策和飞黄工作室的编剧们在不断的完善裴总给出的剧本，同时也在进行前期的准备工作。
　　现在剧本最终敲定，裴谦作为电影的出资方，肯定还是要去拍板一下，这是个态度问题。
　　当然，如果裴谦发现朱小策对剧本的改动太大、毒性严重削弱，那肯定也是要说道两句的。
　　对于出创意和拍板这种事情，裴总已经越来越佛系了。
　　因为他发现了，不管怎么选，背刺都会如约而至！
　　做《海上堡垒》的时候，裴谦就只是给出了大方向，细节让员工自由发挥，然后游戏火了；
　　做《游戏制作人》的时候，裴谦一个字一个字地抠细节，让吕明亮完全当了工具人，然而游戏还是火了；
　　给马洋投资的时候，裴谦对投资的方向根本没有太多的要求，完全没有限制老马的发挥，然而……
　　总之，都是泪啊。
　　裴谦发现了，好像不论他管不管项目、管到什么程度，最后的结果都是差不多的。
　　既然如此，何必再去费那个劲呢……
　　真要让裴总再像当初《游戏制作人》那样一字一句地抠字眼，那可太累了。
　　所以裴谦就打算到飞黄工作室随便看看，走走过场，尽可能地提出一点自己的“意见”，象征性地反抗一下就完事了。
　　所谓谋事在人、成事在天，这种事情强求不得。
　　裴谦来到飞黄工作室的办公地点，黄思博和朱小策两个人把他迎到会客室。
　　经过这么长时间的发展，飞黄工作室的人员编制已经相当齐全，包括导演、编剧、场务、后期、剪辑、特效等等，整个办公区看起来相当热闹，都在热火朝天地筹备新剧。
　　来到会客室，裴谦喝了口茶水，第一件事就是叮嘱黄思博。
　　“虽然飞黄工作室目前蒸蒸日上，但也千万不要忘记腾达精神。大家的工作热情高固然是好事，但也绝对不能对加班问题视而不见，明白吗？”
　　黄思博赶忙点头：“裴总您放心，飞黄工作室的一切规章制度和福利待遇都是向腾达看齐的，怎么会干这种大逆不道的事情。”
　　裴谦点点头，对黄思博的表态非常满意。
　　朱小策递过来一叠厚厚的剧本：“裴总，这是已经完成的剧本，您过目。如果这里面有一些内容不符合您的本意，您尽管指出来，我们还会反复修改。”
　　裴谦接过这厚厚的剧本，第一眼看到了电影的名字。
　　之前，裴谦只是写了个简单的故事梗概，并没有给电影起名。
　　但是，朱小策和飞黄工作室的编剧团队不仅仅是把剧本的详细内容给补全了，也给这个电影起了个名字。
　　《美好明天》。
　　还有个英文名，叫《tomorrow is beautiful》。
　　看到这个名字，裴谦不由得暗自竖起大拇指。
　　好！
　　干得漂亮！
　　这可是个万毒归宗的剧本，看完之后绝对让人致郁。
　　而这个电影的名字却完全没有体现出电影的毒性，反而具有很强的迷惑性。
　　《美好明天》，这名字听起来就像是一个很温馨的文艺片，绝对能骗进来很多不明真相的吃瓜群众，说不定还有甜蜜期的小情侣。
　　这还不得被骂成狗了？口碑绝对崩盘！
　　裴谦微微点头，继续往下看。
　　看到裴总点头，坐在对面的朱小策不由得为之一振。
　　我的剧本得到了裴总的认可！
　　我对于这个剧本的解读是完全正确的！
　　显然，裴总也理解到了这个电影名字的深意，果然，天才之间就是这样的惺惺相惜！
　　裴谦并不知道朱小策此时激动的心情，他随意地翻阅着厚厚的剧本，挑出几个情节重点查看。
　　原本简单的故事梗概已经被扩写得非常详细，包括布景、台词、动作等等，让人可以大致地脑补出电影的画面。
　　裴谦就只有一个感觉：毒上加毒！
　　之前的剧本梗概虽毒，但毕竟只是个梗概，剧情非常简略。但现在，女主角和男主角的对话、表情等等都详细地写了出来，如果再脑补一下当时的BGM，这毒性……
　　简直爆表。
　　裴谦都有些不忍卒读，太惨了！
　　粗略地翻了一下之后裴谦确认了，朱小策和编剧团队没有对这个故事梗概做出任何的修改，只是老老实实地把这个故事进行了细化，扩成了一个剧本。
　　毒性丝毫没有减弱，反而因为细节的增多，毒性还大幅增强了！
　　看到这里，裴谦心里基本踏实了。
　　老老实实地拍出来，绝对会是一部万毒归宗的剧本！
　　“这个剧本非常完美！”
　　“我很满意。”
　　裴谦对朱小策和编剧团队的工作表示高度赞扬。
　　朱小策脸上也不由得露出笑容：“哪里哪里，是裴总的剧本写得好，我们只是做了一些微不足道的工作。”
　　俩人正聊着，裴谦的电话响了。
　　裴谦一看，是常友打过来的。
　　“喂？裴总，我想跟您说一声，前期准备工作都差不多完成了，办公场地搞定了，我的那些兄弟也都已经入职了。”
　　“今天我们想稍微确定一下手机的产品形态，包括前期的一些工作任务规划，您有时间的话，可否过来指导一下工作？”
　　指导工作？
　　这可有点不巧。
　　裴谦还得在飞黄工作室跟朱小策他们聊剧本的事情，今天估计是没时间的。
　　是“指导”成功经验丰富的飞黄工作室，还是“指导”失败经验丰富的梦幻天团？
　　这选择是显而易见的。
　　当然，裴谦也可以要求常友他们明天再开会，但仔细想了想，就因为这个让大家干等一天，好像也没什么意义。
　　裴谦觉得自己不能插手OTTO科技的太多事情，一方面，容易影响梦幻天团的发挥；另一方面，主动插手之后手机做砸了，等于裴总帮林晚分了一部分锅，不利于林晚想通、回去继承家业。
　　“你们先讨论吧，我这边还有点事情，就不过去了。”
　　“不用凡事都向我请示，你们放手去做就是了。”
　　常友：“好的裴总！请您放心，我们一定完成任务！”
　　挂了电话，裴谦和朱小策继续讨论剧本的问题。
　　朱小策犹豫道：“裴总，还有个问题没有确定。”
　　“您应该也注意到了，这剧本中的角色名字都还没有确定。这是因为我们也都拿不定主意，这个故事的主人公到底该是东方人呢，还是西方人呢？”
　　“您的故事梗概中，好像只是模糊地提了一下这是个未来世界，但并没有强调国别之类的信息。”
　　裴谦点点头，嗯，这确实是个问题。
　　“既然是发生在未来世界的事情，肯定要模糊国别的因素。”
　　“再说了，这种故事不可能发生在我们国家。”
　　“剧中人物、布景等等全都用英文，台词也都用英文。”
　　“主演也找外国人，如果找不到合适的，那就找英文说得不错的国人演员，剧中的身份不需要明说，观众自然会理解，这是华裔。”
　　裴谦觉得，外国的龙套演员肯定比国内的更贵！
　　既然能多花钱，那肯定不能放过。
　　朱小策赶忙点头：“对，裴总，我也是这么想的。”
　　“不过啊，可能会遇到一个问题，就是……我们很难请到国外的大牌演员，甚至连知名度一般的演员都很难请到。”
　　“毕竟飞黄工作室还是第一次拍这种院线电影，在国外基本上是毫无知名度，哪怕给钱，恐怕也很难请到那些知名演员漂洋过海地到京州来……”
　　“所以，龙套的问题好解决，就是这几个主演，尤其是男主角和这个评委……不好办。”
　　“因为这两个人的戏份特别多，对演技也有比较高的要求。”
　　“所以您看，这两个演员是不是可以找国内的演员来演？”
　　裴谦想了想：“好啊。”
　　“不过……国外的知名演员请不到，难道国内的就能请到了？”
　　朱小策有些无奈地笑了笑：“也不好请到。”
　　“不过国内的演员嘛，毕竟好沟通一些，争取到的机会更大。”
　　裴谦本来想说，随便找几个学校里的新人做主角拍一拍就行了，但是转念又一想，新人要价太低，这片酬也不好多给啊。
　　怎么也得找一两个咖位高一点的，要不演员薪酬这一块的预算，估计是花不完的。
　　但是找谁呢？这又是个问题。
　　裴谦突然想到了一个人选。
　　国内的演员，我认识一个啊，还合作过呢！
　　炸猪蹄啊！
　　张祖廷自从上次代言《热血战歌》之后没少被黑，但黑到深处自然粉，反而给他带来了不少的流量，就连他自己现在都不排斥“炸猪蹄”这个称呼了。
　　当然，裴谦还是记着这位老朋友的。
　　老张是腾达的好朋友，不能亏待了他，俗话说肥水不流外人田，有这么高片酬的好事，肯定是让他先顶上嘛。
　　到时候就算这剧扑街了，被黑了，大家骂的肯定也都是编剧。
　　老张只要在电影中演技过关，观众们是绝对不会黑他的。
　　而且，剧本里有一个角色非常适合老张，就是这个坏的掉渣的评委。
　　裴谦越想越合适，说道：“演员这方面，我也帮帮忙。”
　　“一会儿我跟张祖廷联系一下，问问他档期，如果能请到的话，可以让他来演评委。”
　　“主演嘛……你找找，我也找找，有合适的人选就再商量。”
　　朱小策很惊喜：“张祖廷？如果能请到他当然好，人家是老戏骨了，演技绝对没得挑！而且他英文蛮不错的，拍戏的过程中可以全程英文。”
　　“裴总果然是交游广泛啊！”


第333章 林总监的职责
　　与此同时，OTTO科技。
　　常友、林晚和公司的一众骨干成员齐聚在公司的会议室，准备商讨一下这款手机的大致研发方向。
　　林晚是刚刚从觞洋游戏过来的。
　　《BE QUIET》的研发工作目前正在进行中，叶之舟、王晓宾和其他的几个设计师已经在出设计稿，美术需求等基础工作也在同步推进中。
　　林晚本来也不需要负责这种工作，所以今天正好可以抽出时间到OTTO科技来一趟，听听新手机的事情。
　　公司的其他员工一个个正襟危坐，表情严肃，看起来非常认真。
　　从鸿程科技，到OTTO科技，虽然还是打工仔、还是做手机，但众人的心态却都有了微妙的变化。
　　在鸿程科技的时候，常友虽然是副总裁，但也并没有很强的话语权。
　　和常友同级别的副总裁还有好几个，更何况上边还有个CEO。
　　高层的观念不同，自然少不了摩擦和扯皮。
　　常友是副总裁尚且如此不自由，更何况他手下的这些兄弟们。
　　但现在，常友备受裴总信任，可以完全自己决定这款产品的研发方向，自主权大大提升。
　　他的这些兄弟们，自然也就不再像以前那么憋屈了。
　　而且，原本公司破产、所有人各寻出路，现在又重新聚首，大部分人多多少少都有点柳暗花明的感觉，这也让他们都怀着一种感激的心态。
　　常友挂了电话，对众人说道：“裴总说，他还有事，就不过来了，凡事让我们自己拿主意。”
　　“那我们就开始吧。”
　　“林总监，您作为腾达的代表，如果有什么意见可以随时提出来。”
　　林晚点点头：“好的。”
　　她觉得自己不一定会有什么问题，毕竟在座的其他人都比她要专业。
　　但既然职位是总监，该有的态度还是要有的。
　　常友开始按照既定的流程开会。
　　“这款手机的模板，就按照之前在鸿程科技时研发的旗舰机方案为基础来做吧。正好大家手上应该都有一些被迫中止的方案，跟一些供应商也都详细谈过采购方案，没有法律风险的那些可以用上了。”
　　“我们公司的第一款手机，肯定还是只能用ODM模式，这一点大家应该都没有疑问。”
　　“目前我们主要的工作有两个，第一是研发独属于自家手机品牌的系统，第二是确定这个产品的大致方向，跟代工厂更好地沟通。”
　　“系统的重要性，不言而喻……”
　　林晚在一旁默默听着，时不时地在本子上记录。
　　她虽然没有刻意地去了解过手机行业的一些内情，但耳濡目染之下，一些基础的概念还是很清楚的。
　　在手机行业，OEM和ODM是两种常见的经营模式。
　　一家科技公司做手机，并不一定需要把设计、生产、品牌、销售等各个方面全都大包大揽，而是只要把相应的工作委托给相应的专业厂商就可以了。
　　OEM是本公司设计、外包生产，也就是“代工”，比如菠萝手机。
　　而ODM则是厂商对制造商提出规格和要求，由制造商来设计、生产，也就是俗称的“贴牌”。
　　当然，手机厂商也可以对ODM厂商提出一些定制化的需求，只要钱给够，这都好商量。
　　OTTO科技目前才刚刚成立，不可能完全独立承担研发一款手机所需要的各项技术，所以走ODM路线是更好的选择。
　　“贴牌”并不会导致质量低劣，也谈不上丢人，国内、国外的大量手机都是走的ODM模式，包括神华，也有许多机型都是用ODM完成的。
　　很多ODM厂商常年进行手机设计代工，从产品设计到硬件组合都有很好的方案，经验丰富、品控和供应链成熟、质量也很可靠。
　　曾经有某手机厂商，用ODM贴牌生产的低端机质量比自家自主设计的高端机品质都好，这也是让消费者相当迷惑的现象。
　　当然，如果公司能够发展到神华、菠萝的那个体量和级别，完全自主设计、代工厂代工生产旗舰机，对于维护高端品牌价值，显然是更好的选择。
　　但对于目前的OTTO科技来说，这一步还是有些遥远了。
　　ODM是贴牌生产，但也是可以定制的，当然，根据定制的程度不同，花的钱也不一样。
　　目前大家在讨论的，就是这款手机的大致方案，也就是到底要如何整合各种方案。
　　众人开始畅所欲言。
　　“芯片肯定是用最新一代的。”
　　“屏幕也得用最好的吧？”
　　“摄像头肯定也不能差，最近好像已经有不少旗舰机都在用双摄方案了，咱们也整一个吧？”
　　“电池尽量大点吧，旗舰芯片和好屏幕耗电都挺快的。”
　　“内存也搞大点吧。然后再加个灯？”
　　“等一下，咱们采购的量这么少，能买到旗舰芯片和好屏幕吗？”
　　“不行就加钱呗，这么贵的手机再不用旗舰芯片，还不得被骂死？说什么也得买到啊！”
　　众人你一言我一语，恨不得什么最新出的好东西都给这手机安排上。
　　这台手机的原型是鸿程科技的旗舰机M9，这本来是鸿程科技尝试着用于冲击高端的机型。
　　但是，M9的定价也仅仅是近四千块而已。
　　现在要提到八千档……
　　这得往上加多少好东西？
　　之前做手机都是抠，要尽可能地想办法压低成本，很多好的方案看着眼馋，但实在太贵，不敢用。
　　只能是在震动马达、充电口、NFC等地方偷偷地节省成本。
　　但现在呢？好东西使劲往上放，结果还不够！
　　而且，手机这玩意寸土寸金，也不是说凡是最新、最好的方案都往上扔就可以。
　　就比如目前还没什么人用的全面屏技术，可以把手机上边的边框做得很窄，但由此带来的问题是听筒和一些其他元件的位置都要重新排布，势必在其他的方面存在许多妥协。
　　虽然类似的手机做出来会比较有噱头，但牺牲太大，而且实用性可能并不会很好。
　　对于这些问题，大家也讨论了很多，不过常友最后还是决定放弃这些看起来很美的方案，尽可能采用那些成熟、稳定且贵的技术，老老实实地堆料。
　　硬件方面，很快就讨论得差不多了。
　　林晚能听懂一部分，感觉这手机从硬件配置上跟神华的旗舰手机差不太多，但是系统、定制原件、独特卖点等方面，肯定是比不过神华的。
　　品牌上的差距更是天壤之别。
　　自家这款手机虽然也采用了一些供应链上的新技术，有些看起来算是不错的噱头，但也不可能就因为这点小噱头就超过了其他大品牌手机的旗舰机。
　　而神华的旗舰机才卖不到6000块。
　　自家这款手机，目前来看售价5500左右能卖出去都很难，这怎么可能卖到8000块？
　　常友说道：“大家再想想别的办法，裴总下了死命令，这手机必须卖到8000块。”
　　“之前我和裴总聊的时候，裴总已经给过我一些思路，比如，这手机只换不修，手机坏了，直接送一台新的上门，当场转移数据，然后把旧手机初始化。”
　　“总之……想办法给这手机加点附加服务，让它能够配得上这个价格。”
　　常友开了个头，其他人又开始七嘴八舌地讨论了。
　　“以旧换新的力度大一点怎么样？只要我们出新机，用户要买新手机，都能用旧手机以旧换新。在这台旧手机估价的基础上，我们再多提高500块钱的标准，这样有利于把用户绑定在我们的品牌上。”
　　“我觉得包装盒也可以做得精美一点，原厂膜、手机壳之类的配件都选最好的，也能稍微提高点价值。”
　　“或者我们跟一些APP厂商谈合作，比如视频网站。手机预装APP，在手机上看视频直接享受会员服务。”
　　众人七嘴八舌地讨论，想了不少办法，有花钱多的，有花钱少的。
　　但即使是这些全都加上，也依旧很难把手机的价格抬到8000块。
　　毕竟裴总说的是手机的综合净利润率不高于5%，要是算到最后手机的价值差得太多，很难跟裴总交代。
　　想到最后，众人陷入沉默，有些一筹莫展。
　　这也正常，因为手机行业是个门槛非常高的行业，那些大厂的旗舰手机，基本上都是水桶机型，各个方面都不差。
　　就算常友的团队在鸿程科技时有一部分新技术可以利用，但再怎么说，这个团队的研发能力跟神华这种国际大厂相比也远远不如。
　　所以，仅从产品上说，就算大家再怎么努力，手机售价抬到六千就不错了，加上各种小福利，勉强抬到七千，依旧达不到8000的档次。
　　常友环视众人，说道：“大家再想想，还有没有其他的办法。如果还是达不到8000档，那我们就要去买一些大价钱的定制元件了。”
　　如果用这些特别贵的定制元件，倒是能把价格抬上去，但性价比就太低了，对于OTTO科技这种小厂来说，会有一种当了冤大头的感觉。
　　见到众人一筹莫展，林晚开口了。
　　“如果是去和其他的视频网站、软件APP谈合作的话，顶多也就是要个会员，很难谈更深层次的合作。”
　　“我可以去跟腾达的其他业务部门谈，应该可以要到更好的福利，价值上肯定也会更高。”
　　“例如……”
　　“飞黄工作室每次拍摄的新电影上映前，都送给这台手机用户两张点映的电影票。”
　　“手机用户在摸鱼网咖上网可以享受终身会员待遇，网费可以折扣，每天还可以获赠一杯饮料。”
　　“绑定游戏帐号之后，可以每年获赠一款腾达的新游戏。”
　　“作为终点中文网的终身会员，订阅有折扣，有额外的推荐票、月票。”
　　“自动成为逆风物流的VIP客户，享受优先收发快递的权利。”
　　“成为明云私厨的贵宾，本次消费达到一定额度可以免费赠送一道菜品。”
　　“目前就这些吧，如果以后有什么其他可以加的福利，都可以再加上。”
　　旁边有人有些迟疑地举手：“这么多好处，林总监，您都能要到？”
　　林晚理所当然地点点头：“当然了，这几个业务的负责人我都熟。我去跟他们谈一谈，说不定他们还会有更好的想法。”
　　常友感到眼前一亮：“那当然最好！那这事就麻烦林总监了！”
　　林晚摆了摆手：“不用谢我。”
　　“裴总曾经叮嘱我说，作为总监，我在OTTO科技中是必不可少的，不要把自己当成一个局外人。”
　　“我想，裴总应该是暗示我，作为腾达的老员工，我应该承担起OTTO科技和腾达集团其他部门之间的桥梁作用。”
　　“跟其他部门联动的事情，就包在我身上了！”


第334章 票房毒药！
　　“阿嚏！”
　　离开飞黄工作室的路上，裴谦打了个喷嚏。
　　“怎么隐约有种不祥的预感……”
　　“是不是又有哪个部门要出问题？查一下？”
　　“……还是算了。”
　　裴谦有那么一秒钟，想要稍微检查一下自己的各项产业是不是哪里出了问题，不过这个念头也只是持续了一秒钟，就被压下去了。
　　检查不过来啊！
　　到现在为止，裴谦手上的产业有点太多了，要检查一个遍太麻烦了。
　　裴谦想了想，还是更倾向于认为这只是自己的错觉，决定继续专注于手头的事情。
　　想到这里，裴谦拨通了张祖廷的电话。
　　电话很快接通，两个人稍微寒暄了两句，气氛不错。
　　虽说《热血战歌》的广告给张祖廷带来了一些困扰，但也给他带来了不少的热度。
　　尤其是《热血战歌》手游版的成功，洗刷了很多人心目中对于这款游戏“氪金、圈钱、人傻钱多”的刻板印象，也让很多人对张祖廷纷纷黑转粉。
　　原本已然过气的张祖廷，最近的人气反而还高了！
　　所以，张祖廷对裴总还是相当感激的。
　　“张先生，未来的几个月有档期吗？我这边有一部电影，想邀请你加盟。”
　　“咱们之前就合作过，片酬方面你大可放心，绝对不会亏待你的。”
　　电话那边，张祖廷明显一愣。
　　拍电影？
　　裴总那边不是一家游戏公司吗？怎么就要拍电影了？
　　这是要扩展什么新领域了吗？
　　张祖廷也没多问，毕竟现在很多有钱的公司都想拍电影，就连煤老板和富二代也都喜欢这个，没什么可大惊小怪的。
　　裴总既然连高档餐馆都做，想投钱做一部电影岂不是很正常的事情？
　　张祖廷说道：“没问题啊，裴总，我正好档期空着。咱们合作知根知底了，片酬那都好说，给个友情价就行。不过，剧本能先给我看看吗？”
　　裴谦沉默片刻：“我把友情价的差价补给你，你先别朝我要剧本，行吗？”
　　张祖廷愣了一下，随即哈哈一笑：“裴总真会开玩笑，剧本是还没完成？行，那就先不谈剧本的事了。反正裴总的面子肯定是要给的，我把这边的事情稍微安排一下，就去京州。”
　　“好，我把导演的联系方式给你，到时候让他直接跟你联系吧。哦，还有，我这片子的主演想找个年轻的男演员，你有没有什么好的人选推荐？”裴谦问道。
　　张祖廷想了想：“年轻的男演员太多了，你有什么要求吗？”
　　裴谦不假思索地回答：“最好是比较贵。”
　　张祖廷“噗嗤”一笑：“贵？那我不认识了，我就是一过气演员，哪认识那么多当红小生？裴总你要是只想找贵的，其实国内很贵的男演员也不多啊，挨个去问不就好了？”
　　裴谦点点头：“也对，那我再找找。”
　　挂了电话，也正好回到腾达了。
　　裴谦下了车，到自己的办公室，用千度稍微搜了一下现在比较火的男演员。
　　这个世界的不少领域都发生了变化，比如智能手机和手游行业的发展比记忆中要快那么三四年。
　　影视行业也跟记忆中的有些区别。
　　按照裴谦的记忆，流量电影大约是从11年开始的，13年左右开始盛行，14年、15年达到顶峰，后面就开始逐渐走下坡路。
　　这个世界的情况稍有不同，流量电影比记忆中出现的更早一些。
　　裴谦猜测，这可能是手机和通讯技术超前发展的影响之一。
　　总之，这个世界的流量电影应该处于逐渐开始盛行的阶段，很多流量小鲜肉的片酬水涨船高，越来越离谱。
　　当然，除了小鲜肉之外，还有一些大牌男演员的要价也不低。
　　裴谦陷入了纠结。
　　这男主演，到底找谁呢？
　　找个不知名的小角色，花钱太少。
　　找个大牌男演员？这些人虽然要价高，但演技基本上都在线，而且也有一定的票房号召力。
　　找个流量小鲜肉？
　　各方面都挺好，然而裴谦对小鲜肉是有一些反感的，这钱花在其他地方也是花，平白便宜了小鲜肉，还进一步提升了“大流量时代”的热度……
　　感觉有些不爽。
　　裴谦一边压抑着自己的选择困难症，一边搜索相关的信息，本着一种碰运气的心态，想找到一个合适的人选。
　　突然，他看到了一个关键词。
　　票房毒药！
　　“嗯？”
　　裴谦一下子来兴趣了，这是某个论坛中的一篇热帖，帖子的题目是：《路知遥真的是终极票房毒药啊！》
　　这帖子的热度还挺高的，很多网友都纷纷跟帖讨论。
　　“确实，就这阵容都能扑街，就尼玛离谱！”
　　“强如刘导也带不动啊，带不动！”
　　“这里头俩女主演算是非常旺男演员的了，这竟然还能扑到姥姥家去……”
　　“我就想问，为啥扑了好几次了，这位的资源还是这么好？”
　　“说实话，他演技还可以，人好像也挺努力的，跟他合作过的人都算是有口皆碑吧，也没听说过有啥黑料爆出来。人长得也挺帅，但不知道为什么，就是不想在荧幕上看到他……”
　　“确实，看到电影里有他的名字，我第一反应就是不去看。”
　　“我觉得吧，一是他没观众缘，二是他这张脸长得有点太帅了，看着特别出戏。他真不该接这种正儿八经的片子，就该去接一些粉丝向的流量电影。”
　　“没办法，他出道有点早，已经过了当小鲜肉的那个年纪了。而且人家还是挺有梦想的，不想去恰那些烂钱，就一门心思地想着接好剧本，磨练自己的演技。”
　　“球球了！真别再祸害好剧本了！”
　　“我觉得这次再扑，应该不会再有导演找他了吧？又贵又带不动票房，性价比低到爆炸了都。”
　　看到大家的讨论，裴谦不由得眼前一亮。
　　这位叫路知遥的大兄弟，好像很符合自己的需要嘛！
　　赶忙搜一下他的代表作。
　　裴谦发现，这位路知遥算是目前国内当红小生的前五了，知名度很不错，也有一些还不错的作品，尤其是在刚出道的时候，拍过几部叫好不叫座的电影，虽然票房不高，但他在电影里的表演还挺惊艳的，所以被观众们寄予厚望。
　　可随着电影越拍越多，事情突然就不对劲了。
　　这位路知遥的演技倒是没有下滑，算是稳步提升，而且还蛮努力的，人也不错，可问题是他拍的电影越来越扑，越来越扑！
　　刚开始粉丝们还都觉得是电影拖累了他，纷纷为他鸣不平，所以他的身价也在一直涨；可慢慢地大家发现，这位大哥并不像是被电影拖累了啊？
　　人家好演员的标志都是能单扛票房，结果路知遥扛不动票房也就算了，起到的还全都是反效果！
　　最近的这部电影，里边有一个老牌影帝和两个路人缘很不错的女演员，结果这电影竟然还是扑了，而且扑得相当惨！
　　所以，关于路知遥是“票房毒药”的说法，也就越来越多了。
　　裴谦又查了一下，这位年轻的时候有留学经历，英语口语应该是相当不错的。
　　裴总当即拍板，就他了！
　　这简直就是心目中的完美人选！
　　而后，裴谦把路知遥的名字发给朱小策：“去联系他，这就是我心目中完美的男主角了！”
　　……
　　……
　　第二天。
　　裴谦刚起床没多久，就接到了朱小策的电话。
　　“裴总，汇报两个事情。”
　　“我已经跟张祖廷先生联系过了，过几天他应该就会来京州，剧组这边的事情也都在准备中，这些您就不用操心了。”
　　“至于您昨天说的路知遥……我联系了到了他的经纪人，也跟路知遥通了电话。但是他最近好像比较消沉，拒绝了邀请，说是近期不想参演任何电影。”
　　裴谦一愣：“你没跟他说加钱？”
　　朱小策一时语塞：“呃……当时我感觉他的精神状态很低落，我没好意思说得太明白，只是简单暗示了一下可以加钱，但他没有接我的话茬，我也没好意思再多问。”
　　裴谦不由得默默摇头。
　　哎，看起来花钱也是要靠天分的。
　　像朱小策导演这种人，学了这么久，也没学到腾达花钱精神的精髓所在。
　　“加钱”作为解决一切问题的终极杀手锏，用法很简单，就是要直接！
　　不管对方找出什么借口，直接给他加钱就完事了，一定要明确到具体的数字，不能含糊其辞，也不能模棱两可。
　　不过，隔着电话确实诚意不够，最好还是能有面谈的机会。
　　裴谦想了想：“这样，你代表腾达给路知遥发个邀请，就说让他来京州散心，这边全程负责接待。等他来了之后，我陪他聊聊，当面给他加钱！”
　　朱小策：“好的裴总。”
　　裴谦对这个路知遥是志在必得，既然是票房毒药，那必须得请到自己的剧组中来！
　　当然，考虑到这位仁兄最近很是不顺，新电影扑街了，心情十分低落，无疑是暗合了剧本中男主角的状态。
　　考虑到剧本的毒性，给他多点片酬作为精神损失费，也是合情合理的。
　　过了大约半个小时，裴谦这边点的摸鱼外卖都已经到了，朱小策才再度打回电话。
　　“裴总，搞定了，路知遥同意来京州了！”
　　裴谦点点头：“好，我让人安排好接待，你继续忙剧组的事情吧，路知遥的事情交给我就行了。”
　　裴谦猜测，路知遥的新电影刚刚扑街，他肯定非常沮丧，对什么事情都提不起兴趣。
　　这时候一家没听说过名字的工作室找上门来邀请他拍电影，他肯定是不想接的。
　　裴谦把他邀请来京州散散心，顺便聊聊，等见面了，就容易说服了。
　　到时候请到明云私厨大餐伺候，餐桌上再给他疯狂加片酬，不信争取不到这个“票房毒药”！


第335章 这剧本是量身打造的吧？
　　11月19日，周五。
　　明天，张祖廷和路知遥就要来京州了，当天正好是周六，晚上就可以在明云私厨设接风宴款待。
　　今天裴谦打了个车，到高铁南站附近看了几个楼盘，好好挑选了一番。
　　最后相中了一套带精装修的房子，140多平，价格跟裴谦预期中的差不多。
　　而且，因为裴谦是直接付全款，所以价格上也优惠了一些，按照九五折算下来，总价是163万。
　　只不过这房子目前还没有完工，交房要等到明年三月份了。
　　近两三年正是房价开始涨的时候，好房子都是期房，还没交房之前基本上就被抢得差不多了，真要等到交房了再买，说不定就只能买二手了。
　　这也是没办法的事情。
　　所以，裴谦综合考虑了一下，这套房子算是目前最合适的，虽然是期房，但也还是拍板买下。
　　反正裴谦也不着急，父母目前住的地方小是小了点，但都住了这么些年了，也不差这几个月。
　　更何况即使交房了，验房、软装、家具等等还得忙活几个月，本来也急不得。
　　房子买了，解决掉一桩心事，也踏实了不少。
　　唯一不爽的是看着自己的个人财产只剩下了二十来万，裴谦只能感慨，真是一朝回到解放前。
　　不过也没关系，只要这个结算周期能多亏点，这套房子的钱分分钟就能赚回来了！
　　……
　　周五忙活一天，签了购房合同，回来后就直接休息了。
　　周六下午，裴谦让公司的司机小孙把自己送到明云私厨，在这里等着接待张祖廷和路知遥。
　　这两位都是今天下午的飞机，张祖廷到得稍早一点，已经去酒店休息了；路知遥到得稍晚，裴谦也给他安排了专人接送，在酒店安顿下之后，就来明云私厨用餐。
　　此外，朱小策作为电影的导演，肯定也是要作陪的，已经提前赶到。
　　裴谦和朱小策两个人在包间里一边吃着零食，一边等待着。
　　裴谦注意到朱小策旁边的公文包里装着两份打印好的剧本，应该是准备拿给张祖廷和路知遥的。
　　对于剧本的事情，裴谦也有点头疼。
　　之前张祖廷就说想看剧本，然后被裴谦给糊弄过去了。
　　这次路知遥过来，多半也会提出要看剧本的要求。
　　裴谦也知道，这两位都是比较挑剧本的演员，不是那种钱给够拍什么都随意的主，所以剧本这里肯定是糊弄不过去的。
　　老张这边相对好说一点，毕竟大家有交情，愿意合作。
　　路知遥跟裴谦非亲非故，本身又有一定的咖位，哪能随便地接一个不知名导演拍的电影呢？就算钱给够了，人家也会看看剧本再决定是否要拍。
　　所以，裴谦有点发愁。
　　但是看朱小策的样子，却好像一点都不担心，反而胸有成竹，充满了自信。
　　裴谦感觉这事挺离谱的，这么垃圾的剧本，怎么朱小策拿在手上就像是拿着诺贝尔文学奖获奖作品一样呢？
　　裴谦试探着问道：“朱导，今天路知遥过来，多半要问起电影剧本的事情，到时候……”
　　朱小策没等裴谦说完，一拍胸脯：“裴总你放心，这都不是事！”
　　“您的剧本写得这么好，到时候路知遥说不定越看越喜欢，主动要求降片酬加盟呢！”
　　裴谦：“……”
　　是不是有点太乐观了？
　　但事已至此，裴谦也不便多问，只能是等见面之后再见机行事了。
　　没过多久，公司的那辆七座商务车到了，张祖廷和路知遥两个人下了车，在服务生的接待下往明云私厨里面走。
　　两人各自带了一名助理，跟在身后。
　　明星带助理是很常见的，毕竟大多数明星都事务繁忙，必须得有人在身边帮忙，否则光凭自己根本忙不过来。
　　这两位出门各自都只带一个助理，已经是相当低调了，有些当红演员一出门都是带十个、八个的助理，无时无刻都在享受着众星捧月的感觉。
　　裴谦还是第一次在现实中见到路知遥，之前都是在网络上看到他的照片和电影片段。
　　对于路知遥，裴谦的第一感觉就是：帅！
　　演员也分上镜和不上镜的，有些演员在镜头里就好看，到了现实中正是美得仿佛全身都在发光，绝非一般的帅哥美女能比；而有些演员在现实中并不算特别显眼，可凭借着妆容，上镜之后能大大加分。
　　路知遥则更特殊一些，他在现实中长得非常帅，然而在电影中反而没那么帅了……
　　不得不说，演员确实很依赖“观众缘”，有些演员长得很好看，但就是不招观众喜欢，这没办法。
　　“裴总！好久不见。”
　　张祖廷快步上前，跟裴谦握了个手。
　　“裴总，幸会幸会。”
　　路知遥紧随其后。
　　寒暄了几句之后，裴谦把众人领到包间，各自落座。
　　还是那间在别墅三层的最大包间，张祖廷透过落地窗看着夕阳的余晖洒在外面的无边界游泳池上，不禁想起了第一次来时的情景。
　　此情此景，真是让人……止不住咽口水啊。
　　张祖廷一想起上次吃过的美味佳肴，就忍不住心向往之，迫不及待地想要开饭。
　　然而裴总此时既没有看张祖廷，也没有看路知遥，而是盯着张祖廷的小助理。
　　上次就是你小子记下了明云私厨的位置，把京州市的土豪全都给引过来了！
　　裴总很气，但是也没什么办法，看在炸猪蹄的份上，还是不跟你计较了。
　　裴谦向张祖廷和路知遥介绍了朱小策导演的身份，众人寒暄一阵，一道道菜品也随之端了上来。
　　路知遥虽然也吃过不少的好东西，但看到这里的菜品，脸上也依旧露出了惊奇的表情。
　　来之前就听说京州市有一家很不错的无名餐厅，但他也没抱太大的期望，毕竟常年在全国各地拍戏，什么样的好馆子没去过？
　　结果真的吃到嘴里，才发现这里的菜品完全不输他去过的那些最好的馆子，甚至环境和服务还犹有过之！
　　美食入口，路知遥最近一段时间苦闷心情也化解了许多。
　　新电影扑街，路知遥在家里自闭了好几天，近期原本是不打算接任何新电影的。
　　上一部电影那么好的阵容都扑街了，再拍一部，再继续扑街？
　　顶不住啊。
　　对于这部电影到底要不要接，路知遥其实也没有想好，相对而言，他来京州更多的是为了散心，而不是为了工作。
　　然而此时，看着一道道好菜不停的端上来，感受着服务生细心周到的服务，路知遥感觉到了裴总对自己的重视。
　　原本只是想来随意看看，这一顿饭吃下去，突然觉得有点不好意思。
　　俗话说吃人嘴软、拿人手短，路知遥虽然也没想好要不要接拍这部戏，但主动聊一聊还是应该的。
　　想到这里，路知遥主动说道：“裴总，朱导。咱们简单聊一聊这部戏吧。”
　　“实不相瞒，最近我个人情绪低落，状态也不佳。张先生肯定知道，演员的状态对演技的发挥，影响很大。我之前一直推辞，主要还是担心演不好这部戏，给大家添麻烦。”
　　“再说了，我现在可是‘票房毒药’，也怕连累了你们。”
　　路知遥的话没有说死，先摆出一个比较低的姿态，万一最后拒绝呢，也能让双方面子上都能过得去。
　　至于具体要不要拍这电影，得看过剧本、了解过对方的诚意之后再确定。
　　如果是烂片，就婉拒；如果觉得这片子有希望小火一把，那就可以试试。
　　裴谦笑了笑：“哪里的话，我觉得路先生你的才华被严重地埋没了！”
　　“在别人眼中你是票房毒药，可在我这里，你就是这部电影最合适的男主角人选！”
　　“我可是对你寄予厚望啊。”
　　路知遥知道，裴总这番话多半是客套话。
　　可看到裴总这真诚的眼神，他还是被感动到了。
　　看起来，裴总是真心实意的啊！
　　真是知己难寻。
　　“裴总您这么信任我，真是让我有些惭愧。”
　　“裴总，朱导，二位的诚意我感受到了。不过，我能不能先看看剧本？”
　　果然，还是要剧本了。
　　裴谦也知道，不给看剧本的话，路知遥多半不会答应参演。只好看了看朱小策，让他把两份剧本分别递给张祖廷和路知遥。
　　路知遥用服务生递上的热毛巾擦了擦手，郑重地接过剧本，仔细翻看。
　　裴谦眼瞅着路知遥的表情从期待，到迷茫，再到震惊，最后到呆滞，感觉有些不妙。
　　而路知遥简单地翻完了剧本，一时之间不知道该说些什么。
　　这种剧本，真少见啊！
　　当然，也不能说完全没见过，很多欧美那边的文艺片倒是也有一些似是而非的剧情，但在国内，好像还真没见过这么拍的……
　　路知遥的演艺生涯中，也从来没有饰演过这种男主角。
　　这也太惨了点吧？
　　刚开始就做舔狗，结果想接盘都接不到，中途好不容易发达了，转头就抛弃了旧爱，最后还被算计，再度变回了穷光蛋。
　　路知遥啥时候受过这种委屈！
　　以前接拍的男主角，一个个都是人生赢家，身边美女如云，事业一帆风顺。
　　就算是悲剧，那也得是气壮山河、死得轰轰烈烈。
　　哪怕是演个男配角呢？往往也是那种可爱而又迷人的反派角色。
　　这部电影倒好，说好了是演男主角，结果这男主角也太惨了点！既不可爱，也不可怜，听完这故事，让人直犯恶心。
　　路知遥看了看裴谦：“裴总……这剧本……”
　　他一时之间也不知道应该如何形容。
　　看到路知遥的表情，裴谦感觉有些不妙，果然，这个万毒归宗的剧本，还是对这位“票房毒药”产生了劝退效果……
　　想想也是，人家之前拍的片子扑归扑，但在戏里演的要么是英雄好汉，要么是霸道总裁，最差也得是个衣食无忧的富二代、职场精英之类的。
　　现在让人家演穷光蛋，还是舔狗、白眼狼，最后还被耍得团团转，这人家能乐意吗？
　　裴谦看了看朱小策，示意这时候应该由朱导出马了。
　　反正不管你说什么，先把这剧本吹一吹，稳住路知遥的心态才行！
　　然而朱小策还没开口，张祖廷已经一拍大腿：“好剧本！这剧本太棒了！”
　　“我拍电影这么多年，还从没见过立意这么深刻的剧本！”
　　“这是一部辛辣的讽刺剧，它批判了过渡沉迷消费的心态、社会的浮躁和金钱对人的异化，这剧本很有深意，值得细细品味一番！”
　　“裴总，你们从哪找的编剧？水平真高！”
　　朱小策适时地回答：“这剧本是裴总亲自写的。”
　　张祖廷肃然起敬：“看不出来裴总竟然还这么多才多艺！果然是能者多劳啊！”
　　“不对啊，裴总，剧本明明都已经写出来了。那我之前在电话里问你的时候，你为什么避而不谈？”
　　“哦……我明白了，是因为谦虚和低调！”
　　“裴总，谦虚是没错的，但太谦虚就不好了。这也就是我们关系铁，如果换个其他的演员，一听没剧本说不定就不来了，那得多可惜！”
　　“就冲这个剧本，别说友情价了，就是不要片酬，我也一定会来拍的！”
　　裴谦有些迷茫地看了看朱小策，又看了看张祖廷，事态的发展完全超出了他的预料。
　　什么情况……
　　本来只是准备了朱小策这一个托，想用来忽悠张祖廷和路知遥两个人的。
　　结果张祖廷太上道了，主动当托，三个人一起忽悠起路知遥来了！
　　路知遥还是很迷茫，他只是粗略地看了一遍剧本，并没有很好地Get到这剧本中的点。
　　张祖廷继续翻着剧本，感慨道：“裴总，如果我没猜错的话，这剧本应该是专门为路兄弟量身打造的吧？”
　　裴谦：？
　　量身打造？
　　想多了，我写这个剧本的时候，连路知遥是谁都还不知道呢……
　　但是，裴谦总不可能实话实说吧？
　　只能露出一个迷之微笑，既不承认也不否认了。
　　看到这个笑容，张祖廷更加确定，他看向旁边的路知遥：“路兄弟，你看出来了吗？”
　　路知遥人晕了。
　　我看出来个毛线球！
　　为我量身打造的？
　　我看起来就这么像舔狗吗？
　　看到路知遥费解的表情，张祖廷解释道：“路兄弟，你知不知道你现在最缺什么？”
　　“不仅仅是缺一个好剧本、缺一个好角色。”
　　“更重要的是，缺一个好人设！”
　　路知遥的表情仍然迷茫。
　　张祖廷继续说道：“好人设，并不是指在电影中的高大全人物。这种电影中的‘成功人士’你已经演过很多了，却一直反响平平，你想过为什么吗？”
　　“好人设，并不是毫无瑕疵的角色，而是指能够最大限度地突出你的自身特色、让观众能够感同身受、能够记住你的角色！”
　　“就像我年轻的时候，拿到影帝靠的就是演一个精神病。”
　　“而这个剧本中的男主角，看起来一无是处，却是一个不折不扣的好角色，复杂而丰满。”
　　“这种角色，对你的演技是一次全方位的锤炼，而且也能够让你彻底摆脱观众的刻板印象。”
　　“以前你演的角色为什么没有观众缘？我个人认为，主要是你太帅了！”
　　“因为太帅了，所以让观众看起来会觉得很出戏，不接地气、没真实感，很难融入到剧中。”
　　“我觉得，颜值已经在某种程度上成为了你的包袱，而你不愿意放下这个包袱，在演这些角色的时候，就难以突破自己本来的心态。”
　　“你总是去演一些没有瑕疵的人，怎么可能给观众留下深刻的印象？”
　　“所以说，这个角色简直就是为你量身打造的，太合适了！”
　　“实话说，如果我再年轻个十几岁，我肯定要演这个男主角。现在嘛，我已经老了，这个机会只能让给你了。”
　　听着张祖廷的一番话，路知遥沉默了。
　　裴谦和朱小策也沉默了。
　　只不过三个人的沉默，并不是出于同样的原因……
　　路知遥的沉默，是因为他觉得这是一名影帝的肺腑之言，非常受用。
　　不管现在张祖廷的热度如何，他终究是一名成就比自己高得多的老前辈。
　　如果张祖廷都觉得这个角色很好，那么就说明这个角色真的很好。
　　朱小策则是感慨，果然张祖廷是老戏骨，是真正懂电影的人。
　　光是从两个演员看到剧本的反应就能看出来，张祖廷的水平比路知遥要高得多了！
　　而裴谦则是陷入了迷茫。
　　他本来以为张祖廷会和路知遥一样，对剧本有很大意见，需要自己和朱小策一同出手去忽悠。
　　然而，张祖廷竟然很喜欢这个剧本！
　　不仅他自己喜欢，他还帮忙忽悠路知遥，就连“这剧本是为路知遥量身打造”这种骚话都说出来了……
　　裴谦现在就想知道，老张这番话到底是发自肺腑啊，还是单纯地在忽悠路知遥？
　　前者？
　　应该不大可能吧，我这剧本故意冲着万毒归宗去写的，怎么可能让老张这个演过很多戏的老戏骨喜欢上？
　　嗯，这多半是因为，我是朱小策的老板，是张祖廷的金主，这两位都很难客观地评价这个剧本，所以才会如此吹捧。
　　你看，和我不认识的路知遥，对这个剧本就没什么反应嘛！
　　所以，老张和朱小策应该都是在帮忙忽悠路知遥。
　　干得漂亮！
　　这两位今天立了大功，只要能把“票房毒药”给拉进剧组，一定得给他们加钱！


第336章 给贫困生的捐款
　　路知遥看看剧本，又看看张祖廷。
　　看看剧本，又看看裴总。
　　很显然，他在纠结。
　　没听说过的导演、没有过成功先例的剧组、一个看起来特立独行的剧本，还要扮演一个舔狗男主角。
　　从各方面来看，接下这个角色都是有点冒险的行为。
　　可听完张祖廷的一番话，路知遥又严重地动摇了。
　　也许这部电影真的能突破以往塑造的那些角色形象，给我这个“票房毒药”解解毒呢？
　　如果真能拍出一部高口碑的电影，哪怕是赚不到什么钱呢，只要能洗刷掉“票房毒药”的这个称号，重新夺回观众缘，那就是血赚啊！
　　而且，跟张祖廷合作，说不定还能从他身上学习一些东西，锤炼一下自己的演技。
　　考虑再三，路知遥下定决心，最终点头：“好，那我就为了这个好剧本、为了张先生赌一把！我也和张先生一样，降薪进组！”
　　裴谦赶忙抬手阻止：“那绝对不行！”
　　“二位应得的片酬，我一分钱都不会少给的，甚至还要给二位加钱！”
　　“你们千万不要觉得不好意思，只要二位能够奉献出精彩的演技，那就是对我最大的回报！”
　　张祖廷和路知遥都露出了欣慰的笑容。
　　果然，跟裴总这种人合作，就是敞亮！
　　裴谦也很高兴，“票房毒药”进组，大事可成！
　　“既然如此，大家就抓紧时间准备，争取近期就开拍！”
　　裴谦恨不得现在就把这三千万给花得干干净净。
　　……
　　电影这边的事情，暂时告一段落了。
　　剧本敲定了，前期准备工作差不多了，两个主要的演员也已经找好了，咖位和演技都不错，看起来挺像那么回事的，完全不像是一个上映后就会暴毙的电影项目。
　　骗过了所有人，伪装得很成功嘛！
　　至于电影里的女主角和一些龙套演员，裴谦没再管，就让朱小策自己想办法了。
　　毕竟这片子里的女演员就是个工具人，戏份不算很多，多半也不会很出彩。
　　只要能把评委和男主角这两个主要角色给敲定了，其他演员再怎么折腾也不可能翻天。
　　……
　　……
　　11月22日，周一。
　　裴谦随手按掉了10点钟的闹钟，又睡了半个多小时，这才自然醒来。
　　起床看了看，差不多也该吃午饭了，顺手点了个摸鱼外卖。
　　看了会儿剧，外卖也到了。
　　裴谦一边吃着外卖，一边琢磨着未来一段时间的工作。
　　这个周期的任务，总算是基本上都分配下去了，短期内，至少这五六天之内，应该是没有什么特别需要忙的了。
　　只不过，那500万的慈善额度，目前还没想好具体要怎么去花。
　　做慈善有很多种方式。
　　国外的一些富商做慈善是为了避税，有些人甚至把慈善做成了生意，不仅不赔，还能赚点。
　　但裴谦做慈善目的就比较单纯，单纯是为了亏钱。
　　最简单的办法，就是捐掉，但是捐给谁，这是个问题。
　　不管是捐给贫困儿童，还是捐给国内的欠发达地区，中间都必然经过某些慈善组织，裴谦也没有精力去验证或分辨这些慈善组织到底靠不靠谱。
　　毕竟那么多看起来很靠谱的慈善机构、非营利组织，也都爆出过丑闻。
　　这笔钱怎么花都是花，但如果便宜了一些吸血鬼，那就非常让人不爽了。
　　所以裴谦的初步打算，是从身边开始，先确保这笔钱能够给到真正需要的人手中，然后再慢慢扩大范围。
　　五百万做慈善，从数额上来看并不算多，相比于国外富豪动不动就裸捐近九成的遗产给慈善基金会来说，差得很远。
　　但国外的富豪裸捐遗产很多都是为了避税，这一大笔遗产里能有个一成用于真正的慈善活动就不错了。
　　而裴谦现在的500万，那就是实打实的500万，肯定会全都花出去，绝对不打折扣。
　　以后随着系统的初始资金不断变多，裴谦能够用于慈善活动的资金也会越来越多，说不定以后会涨到八百万、一千万甚至更高。
　　从长远来看，裴谦肯定要成立一个专门的慈善基金会来管理这笔钱，把钱花到最需要的地方去。
　　但这事目前还急不得。
　　所以，裴谦打算先从身边开始，至少让这笔钱能够给到真正需要的人手中。
　　只不过具体要给哪些人……裴谦还没太想好。
　　正考虑着，电话响了。
　　裴谦放下筷子看了一眼来电显示，竟然是他的辅导员张维。
　　“嗯？”裴谦有些意外。
　　上次张维打来电话，是让裴谦帮忙给飞黄工作室那边的领导美言几句，帮忙解决一下他几个师兄师姐的就业问题。
　　裴谦还以为捡到了宝，把他们兴高采烈地安排到了终点中文网。
　　然后……
　　就没有然后了。
　　这次张维又打电话过来，能有啥事？
　　裴谦现在已经大二了，依旧没有在学校中担任任何职务，今年的成绩估计撑死了也就跟去年的成绩持平，奖学金和评优也不可能有他的事情，其他的……就更不可能了。
　　难不成又是要解决一批师兄师姐的就业问题？
　　也不能啊，这才11月份，还没到毕业季呢？
　　带着疑惑，裴谦接起了电话：“喂？张老师？”
　　电话对面的张维沉默了两秒钟，语气有些复杂：“裴谦啊，我现在是不是应该称呼你为‘裴总’啊？”
　　裴谦：“？？？”
　　感觉情况有点不对。
　　事情败露了？？？
　　张维也是大四毕业之后留校做辅导员的，论年龄来说也就比裴谦稍微大那么五六岁，也算得上是同龄人，所以平时虽然打交道不算多，但基本上和朋友差不多。
　　张维还经常自掏腰包请同级的一些男生出去吃饭、喝酒，所以裴谦对张维的印象也不错。
　　但是今天这通电话打过来，让裴谦感到有大问题！
　　之前裴谦对张维说，自己在飞黄工作室找了份兼职，张维显然也没怀疑。
　　但是这次，张维管裴谦叫“裴总”，这就问题很大了！
　　裴谦笑了笑：“张老师你开什么玩笑，我什么时候变成裴总了。”
　　张维又好气又好笑：“你还装！要不是最近朱兴安回来看我，跟我聊起了你的事情，我还被你蒙在鼓里呢！”
　　“搞了半天你就是腾达的老板，飞黄工作室还有很多产业都是你的？”
　　“你真够可以的，一年多时间不声不响地折腾出这么大的企业，还这么低调，身边竟然没几个人知道！”
　　“要换个别人，随便赚到点小钱早就吹得全校皆知了，你倒好，搞出来这么大的一家公司，结果竟然跟做贼一样藏着掖着！”
　　裴谦：“……”
　　不好！事情暴露了！
　　裴谦已经尽可能地减少自己在终点中文网露面的次数了，但这玩意终究瞒不了一世……
　　裴谦沉默片刻：“张老师，你也知道，我是一个低调的人，只想过正常的校园生活，我可不希望我上着上着课，突然有学长学姐冲到教室里来跟我求职，那就太魔幻了……”
　　张维有些无语：“这就是商业奇才的脑回路吗？还真是与众不同……行，既然你都这么说了，那我这个做老师的肯定替你保守秘密，你不用担心自己正常的生活受到影响。”
　　“不过……”
　　“来年毕业季，裴总你是不是还得拉扯你张老师一把？”
　　“我听朱兴安说了，你把他们安排到终点中文网去，然后现在这网站的效益很好啊！你看，这就是一次双赢，学校为你提供了人才，你为学长学姐们提供了就业岗位，我这边的就业率也上去了，你们公司的效益也上去了，多好！”
　　裴谦：“……”
　　从表面上看起来，确实挺好，然而……
　　算了，一言难尽。
　　裴谦是真不想再接收任何的学长学姐了，难顶啊！
　　再搞个终点中文网出来，我还活不活了！
　　现在的终点中文网虽然赚得不算太多，但终归也是个负担，裴总不想要更多的负担了。
　　但是，这事也不好直接拒绝啊，毕竟张维说得没错，这事从各方面来看都是学校、个人和企业三方共赢的局面，裴谦找什么理由拒绝呢……
　　裴谦想到之前定下的招聘考试，有了主意。
　　“张老师，是这样的。”
　　“你也知道最近腾达因为一些意料之外的原因，受到了多方关注，所以前一段时间公司才刚刚定下规章制度，我们公司现在是逢进必考，所有求职者都要通过统一的入职考试来筛选。”
　　“我总不能刚定下一个规章制度，就自己破例，你说是不是？”
　　张维：“……这样啊，那是有点可惜了。”
　　“行，既然是新规定，那我也不便强求。今年我跟大四的那些学生说说，让他们提前准备一下你们公司的考试吧。”
　　裴谦又想到一件事情：“对了，张老师，虽然没办法直接录用，但我这还有一些其他的事情，可以给母校帮忙。”
　　“首先是入职考试，到时候希望可以找一些研究生的学长学姐来帮忙阅卷，辛苦费肯定给够。”
　　张维：“这个好说，反正高考阅卷和公职人员的阅卷也有不少研究生参与，现在无非就是错开时间帮你们公司阅一下，我跟院领导反映一下，应该没问题。”
　　裴谦继续说道：“还有就是，我想给学校的贫困生捐一笔钱。”
　　张维：“那当然好了，不过，你打算怎么捐？按照学校的贫困生名单吗？”
　　裴谦摇了摇头：“希望能查询一下学校的校园卡系统，筛选出一批每个月在学校食堂消费次数很多、但每次的消费金额都不高的学生，再由学校筛查这些同学的实际经济状况。”
　　“凡是能够确定的贫困学生，在未来的五个月内，每个月都将提供500块钱的资助，用于保障他们的基本生活。”
　　“一共是2000人的名额。”
　　张维沉默片刻：“好，我替这些同学谢谢你。”


第337章 分享一下求职经验？
　　挂了电话，张维有些感慨。
　　他当辅导员的时间虽然还不算太长，但也听过、见识过很多特别优秀的学生。
　　比如两三年就修完了大学全部学分、编写的程序被写入学校教材、到大公司的核心岗位负责重要工作的；
　　大学期间多次代表国家获得重大棋赛冠军的；
　　致力科研、发布多篇学术论文、获得多项专利授权的；
　　捐助多名贫困学生、热心公益事业的；
　　斩获多项国际设计大奖，被国内大型公司提前发放offer的；
　　面临险境勇夺歹徒手中菜刀的……
　　大学本来就是人才济济的地方，汉东大学作为全国的重点大学，每年的优秀学生更是层出不穷。
　　在这样一个环境中，很多普通的学生是很容易出现心理问题的。
　　高中的时候，所有人都是班级中的天才，到了大学，却发现身边的人个个都比自己优秀，有一些心态比较脆弱的学生很难承受这种打击。
　　所以，对于张维而言，自己手下出现再怎么优秀的学生，他都不会太惊讶。
　　但是像裴谦这样的，大一期间不声不响地自己搞了家公司，而且默不作声地倒腾了一年多，就拥有了这么惊人的规模……
　　这实在是太离谱了，完全超出了张维的想象，也颠覆了他的常识。
　　而且更加难能可贵的是，自己的这位学生不张扬、不炫耀，赚了钱第一件事就是拿出五百万的巨款来做慈善，帮助学校中的那些生活困难的同学。
　　着实令人敬佩。
　　张维准备打个报告给学院领导，再上报学校领导。这种能够帮助到贫困学生的好事，学校肯定也会全力配合、大力支持。
　　……
　　五百万的额度解决掉了，这个周期内可以不用再操心了。
　　其实裴谦也可以等结算周期的最后时刻再花这五百万，那样可能更能起到突击花钱的效果。
　　不过裴谦又考虑了一下，这五百万能够切实地改变许多困难同学的生活状态，早捐一天，这些同学可能就能多吃一顿饱饭。
　　所以，还是尽快地让这笔钱发挥作用，在周期开始后不久就捐出去是最佳选择。
　　吃完午饭之后，裴谦去了公司一趟。
　　先是跟辛助理说了一下跟学校配合捐款的事情，到时候就让辛助理去跟学校相关部门接洽就可以了。
　　裴谦只是要确保这些钱能够悄悄地打到每一位贫困同学的校园卡上，不想大张旗鼓，所以也没必要搞那些复杂的程序，交给辛助理去忙就可以了。
　　而后，裴谦又到人力资源部过问了一下腾达招聘考试的事情。
　　原定的是每年的5月份和11月份进行招聘，但今年是第一次招聘，时间比较仓促，现在都已经11月22号了，招聘的各项工作还没有全部完成。
　　不过，再有一周时间，也就差不多了，有望在下周进行正式的招聘考试。
　　裴谦跟郝云确认了一下招聘考试的筹备情况，顺便又补充了两点。
　　首先就是招聘的阅卷工作，要从汉东大学招研究生帮忙，这些人是干活的主力。但各个阅卷组的组长肯定还是要由腾达的员工担任，防止出现舞弊现象。
　　人力资源部肯定要协调好这方面的工作。
　　其次就是，虽然目前腾达理论上是逢进必考，但裴谦作为老板，肯定也有跳过各项程序直接招人的权力，这个Boss直聘的特殊通道一定要留好。
　　顺便又转了一圈，看了看项目组的情况。
　　目前GOG还处于初期开发阶段，大部分的设计还停留在设计文档，还看不出太多东西。
　　包括买角色IP、做角色原画概念设计之类的工作，也都相对零散，没什么值得关注的。
　　裴谦倒是特意留意了一下包旭的状态。
　　看起来，包旭的头发虽然越来越多，但工作热情却越来越少了，裴谦偷瞄了几次，只看到他在打游戏，从没看过他在写文档、改编辑器，这无疑是个好现象。
　　“嗯，看起来包旭已经痛改前非，旅游疗法效果显著啊。”
　　裴谦对此非常满意。
　　下次的优秀员工评选是2月1日，也不知道谁会从包旭手中接过接力棒，获得去世界各地旅游的大奖。
　　裴谦发现自己对优秀员工第二名的关注度，已经超过了第一名……
　　不过话说回来，下次优秀员工评选是要稍微做出一些改变了。
　　以前的优秀员工评选都是只局限于腾达游戏部门，这就导致了被首位淘汰掉的，基本上都是腾达的游戏部门的主策划。
　　这也很正常，毕竟主策划在游戏部门中负责的工作最多、责任最大，在其他员工眼中出力最多，自然也就成为了最危险的位置。
　　裴谦想了想，这样不行。
　　倒不是说舍不得这些主策划，关键是一茬一茬地已经干掉这么多主策划了，却依旧一点起色都没有！
　　目前，腾达集团已经多点开花，不再是以前只靠着游戏部门独自支撑了。
　　而对裴总来说，这种境况大概叫做“烽烟四起”……
　　既然如此，这优秀员工评选肯定也该扩大到整个腾达集团，包括其他的产业，里面的优秀员工也都应该纳入到评选中来。
　　裴谦想了想，干脆直接到TPDb网站上做一个内部投票，等优秀员工评选那天给部门所有人发个通知，系统自动出评选结果就行了。
　　正考虑着，裴谦收到一条信息，是朱小策发来的。
　　“裴总，演员们的定妆照好了，您看一眼。”
　　“路知遥的定妆照可能有些过于帅气了，会不会和他的人设不符？要不要给他画丑一点、沧桑一点？”
　　下面有几张照片。
　　第一张就是张祖廷。
　　他穿着看起来花里胡哨、相当具有未来感的戏服，脸上挂着一个自信的微笑，脸上仿佛写着“成功人士”四个大字，只不过表情中却透着一丝狡诈。
　　第二张是路知遥。
　　他的戏服看起来就简陋太多了，全身都是单一的灰白色调，款式过分简洁，甚至可以说是寒酸。
　　两个人虽然同样饰演未来人，但张祖廷饰演的是评委，妥妥的有钱人，穿的衣服自然也要体现出这一点。
　　而路知遥饰演的男主角只是个穷逼，只能穿最简单的服装。
　　不过，虽然这套衣服看起来过于简洁甚至寒酸，但却依旧难掩路知遥的帅气。
　　看得出来，化妆师并没有给路知遥过多地修饰，但因为路知遥本身已经非常帅了，所以哪怕是没有特意地化妆、精修，穿的衣服也算不上很帅，这颜值却依旧藏不住。
　　裴谦想了想，回道：“这样就行。”
　　裴谦生怕给路知遥化妆化丑了会损害他的“票房毒药”属性。
　　继续往下看，还有女主角的定妆照。
　　这位女主角裴谦没见过，圆脸蛋大眼睛，笑起来有两个浅浅的酒窝，用一句比较时髦的话来说就是标准的“初恋脸”。
　　裴谦搜了一下她的名字“林如仪”，没有搜到什么结果，看起来这多半是某个没什么名气的新人演员，甚至都没有一部作品。
　　把这些照片看了一遍，裴谦觉得这电影整体的服化道方面都挺不错，看得出来朱小策导演没少费心这些方面。
　　裴谦本来稍微有一点点小担心，但转念一想，这片子本来也是靠剧情取胜的，服化道乃至特效方面哪怕稍微好一点，也无非是包装精美的毒药而已，没有大碍。
　　……
　　……
　　11月25日，星期四。
　　今天正好是感恩节，也是原定的给贫困生的福利发放的日子。
　　这些贫困生的数据是从学校的校园卡系统中筛选出来的，经过了学校的核查，全部都是生活比较困难的学生。
　　这500块钱会直接打到校园卡上，不会大张旗鼓地宣传或通知。只有当事人觉得卡上余额不对，去问校园卡充值处的老师时，才会获得解答。
　　辅导员张维的办公室里。
　　张维递给裴谦一份名单：“这是有过阅卷经历的研究生名单，各个学院的都有，已经提前打过招呼了。”
　　“到时候你安排人直接跟他们联系吧。”
　　“酬劳方面……真没必要300块钱每天，这个标准有点太高了。”
　　“你已经给学校捐了500万，而且这些研究生基本上都是你的学长学姐，听说这事之后都很感动，其中也有很多人愿意不收钱免费帮忙阅卷的。”
　　裴谦赶忙摇头：“那不行！该是多少钱就得给多少钱，怎么能‘杀熟’呢？”
　　“阅卷可是个很累的活，是很高强度的工作，我怎么能坑自己的学长学姐。”
　　“行，张老师，没事的话我就先走了。”
　　张维一抬手：“别急别急，裴总你要是没什么事的话在这坐会儿，稍微聊聊。”
　　裴谦：“……张老师你别再叫我裴总了，我有点顶不住。”
　　张维笑了笑：“行，那我以后还是叫你裴谦。”
　　“我这两天一直在想，给你办一个专题讲座。”
　　裴谦听得一头雾水：“专题讲座？”
　　“张老师你可别闹了，我能讲啥啊？我这学期能不挂科就不错了！”
　　张维呵呵一笑：“谦虚！裴谦同学，谦虚是一种美德，但是过分谦虚就不好了。”
　　“一年多就能搞出这么大的公司，你这是万中无一的商业奇才啊！”
　　“要知道，你的许多大四，乃至研三的学长学姐们，还在为了找工作发愁呢。”
　　“当然，你的公司在招聘方面有特殊的流程，我也不便强求你为这些学长学姐安排工作。但是，你在百忙之中，抽空过来办个讲座，给学长学姐们讲述一下求职经验也好吧？”
　　裴谦有些无语：“求职经验？张老师，我根本没求过职，哪来的什么求职经验……”
　　张维想了想：“哦，也对，你是创业，不是求职。那讲讲创业经验也行啊？”
　　裴谦：“……”
　　两人对视，沉默无语。
　　裴谦真不知道这玩意怎么讲。
　　有啥创业经验？
　　到时候裴总一上台：“今天我来给大家讲一下我的创业经验，首先，你要获得一个系统……”
　　这像话吗！
　　但是裴谦想了想，他也确实没有太好的理由拒绝这个请求，总不能说自己忙得要死，连一两个小时都抽不出来吧？
　　裴谦只好认真考虑一番：“我再考虑考虑吧，主要我口才确实不行。我看到时候实在不行，我让公司里的骨干员工来讲一下，也是一样的。”
　　张维点点头：“那也行。不过最好还是你来亲自讲，会更加让人信服一些。”
　　裴谦心中呵呵，让人信服个鬼……


第338章 怎么能迷信这种玄学呢！
　　俩人正聊着，有人敲门。
　　“张、张老师，不好意思我迟到了两分钟，路上，路上鞋带断了。”
　　裴谦下意识地一看表，现在是下午4点钟刚过。
　　学院办公室经常会安排学生值班，主要是帮辅导员和其他老师跑跑腿、干点力所能及的杂活。
　　这个学生应该就是在张维办公室帮忙的。
　　张维毫不在意，似乎早有心理准备：“没事，下次遇到特殊情况也不要着急，迟到几分钟也没关系的，主要是保证自己的安全。”
　　裴谦转头一看，从门外进来一个穿着冬天的厚校服、身材高挑的女生，看个子大约不太到一米七的样子，下半身穿着一条洗的发白的牛仔裤和一双运动鞋，其中一只鞋子的鞋带还断了。
　　很多大学都是没有校服的，汉东大学也没有。
　　这个女生穿的校服显然是高中时的校服，现在已经快到12月份，已经进入冬天，不少人已经穿起了薄羽绒服，这件校服的御寒能力已经相当堪忧了。
　　女生的手和脸蛋也确实被冻得红扑扑的，不过看她的样子显然已经习惯了。
　　“哦，正好，亦姝啊，这就是给你饭卡里打了500块钱的那个学长。”
　　女生有些手忙脚乱，赶忙微微躬身：“谢谢学长！”
　　裴谦一边说着“不用”，一边茫然地看着张维。
　　张维介绍道：“这是咱们院大一的学生，叫唐亦姝，也在你的资助计划中，哎哎哎不用浇花不用浇花……”
　　唐亦姝本来拿起旁边的喷壶想要浇花，被张维给拦了下来。
　　唐亦姝有点不知所措，捏着手指问道：“那，张老师还有什么其他需要帮忙的吗……”
　　张维把桌上的一份文件递给她：“替我跑个腿吧，把这些送去盖个章，路上注意安全。”
　　唐亦姝点了点头，接过文件看了一眼，然后低着头出门了。
　　裴谦有点纳闷：“为什么要特意强调注意安全？”
　　张维有些无奈地笑了笑：“你没听到她说嘛？来的时候鞋带断了，这跑腿的路上还不定得出什么幺蛾子了。”
　　裴谦：“？”
　　张维说道：“她第一天来值班的时候，给我桌上的一盆绿萝浇了浇水，结果也不知道为啥，第二天叶子就黄了，我费了好大劲又是给添营养土又是给它晒太阳，总算是活过来了。”
　　“这孩子也不知道是咋回事，总是发生一些非常莫名的事情，像什么走着踩到块石头摔一跤、晒个衣服被大风刮跑了，这都是家常便饭的事情。”
　　“最离谱的是之前班级聚餐她给餐厅打电话定位，结果我们都清楚地听到服务员说订好了，去了一问发现服务员把这事忘了，虽说饭店给补了一个果盘，但是之后就再也不敢让她做这种事情了。”
　　“不过她办事挺认真的，学习也很努力。”
　　“她的家庭条件不是很好，所以我才安排她来值班，能稍微拿点工资。不过，我现在也不敢让她干太多活，让她跑跑腿，我都担心她磕着碰着的。”
　　裴谦一脸震惊：“还有这种事？”
　　张维点点头：“是的，还有同学调侃她给她起外号叫躺亦输，虽然听起来有点过分，不过，单从科学角度也确实很难解释这一切……”
　　裴谦义正辞严地说道：“张老师，我们都是受过高等教育的人，怎么能迷信这种玄学呢！”
　　“咳咳，如果您不介意的话，我可以考虑给她一份兼职。”
　　张维有些惊喜：“是吗？那太好了！其实她在我这值班真没多少钱，我私下里想给她塞点钱，但她又说什么都不要。”
　　“要是你那有合适的兼职给她，那当然好了。你放心，她就是运气差了一点，不管是学习还是品行，在咱们学院的大一学生里都是数一数二的靠谱。”
　　裴谦对后边的这些都不感兴趣，唯独对运气这个部分很感兴趣。
　　两个人正聊着，唐亦姝手上拿着盖好章的文件回来了。
　　只是额头上不知为什么鼓起了一个红红的小包。
　　张维接过文件：“你额头是怎么了？”
　　唐亦姝有些不好意思地说道：“跑，跑得有点快，不小心撞玻璃门上了……”
　　“张老师你放心，门没事，我也没事。”
　　张维有些哭笑不得：“你管门有事没事呢，你没事就行。你手上拿的是什么？”
　　唐亦姝手上还提着一个纸袋子，双手递给裴谦：“学长，这是给，给你的。谢谢。”
　　裴谦有些迷茫地接过来一看，发现里面是一条围巾。
　　虽然是纯色的，但是能明显看出来这是手工织的，和商场里卖的围巾有很大的差别。
　　裴谦低头看了看自己身上穿着的高领毛衣、因为办公室太热而敞怀穿的厚羽绒服，又想起了此时正在校外西门等着自己的商务车。
　　再看看穿着厚校服依旧被冻得脸蛋通红的唐亦姝……
　　裴谦真心实意地说道：“我觉得你更需要这个围巾……”
　　唐亦姝赶忙摆了摆手：“不不不，学长你收着吧，我过两天再织一件。”
　　张维笑了笑：“裴谦你就收着吧，她就是这样的性格，不喜欢受别人的恩惠。”
　　“亦姝啊，以后你就不用来我这值班了，你学长会给你找一份兼职，你也能多拿一些收入。”
　　“啊？”唐亦姝大大的眼睛里满是茫然。
　　“还愣着干啥，去吧，听你学长给你安排工作，以后就不用到我这来值班了。”张维摆了摆手，继续忙自己的工作了。
　　唐亦姝莫名地就被辅导员给卖了，只好默默地跟在裴谦身后，离开学院的办公楼。
　　裴谦一边走着，一边考虑应该给唐亦姝安排个什么工作。
　　虽然理论上来说只是把她带回公司当吉祥物的，但表面上还是得给她找点活干，总不能天天在公司干坐着吧？
　　找啥活呢？
　　裴谦正在沉思，突然脚下一个踉跄，差点摔了个狗啃泥。
　　唐亦姝的反应很快，一下子扶住了裴谦，让他免于平地摔的厄运。
　　裴谦有些惊魂未定：“谢谢。”
　　唐亦姝脸色泛红：“不用谢，我，我习惯了。学长对不起。”
　　裴谦低头看了看，发现自己右脚的鞋带不知道啥时候开了，刚才走在路上左脚踩住了右脚的鞋带，这才差点摔跟头。
　　裴谦不由得陷入沉默。
　　难道这世界上真有这种玄学？
　　有这种天生就倒霉、而且还会向周边扩散影响的神秘福星？
　　唐亦姝扶住裴谦，等他站稳之后，就默默地往旁边站了站，非常自觉地和裴谦保持一米多的距离，大概是怕裴谦再受到自己的影响。
　　裴谦一点都不生气，反而很高兴。
　　“来来来，跟我来。”
　　两个人往学校的西门走去。
　　西门外边有许多家小商店，其中有一家会卖刮刮乐，也就是那种十块、二十块一张，里面可以刮开很多个奖的那种。
　　裴谦带着唐亦姝来到这家小店，二话不说掏出两百块钱：“老板，来十张。”
　　拿到刮刮乐，裴谦看了看有些局促地站在门口的唐亦姝，陷入了短暂的思考。
　　思考过后，裴谦决定先不把这些刮刮乐交给唐亦姝，而是自己先刮。
　　运气好坏，也是得有个参照物的。
　　看到裴谦要动手刮奖，唐亦姝下意识地往后退了退，距离裴谦有两米多的距离。
　　裴谦也没说什么，开始闷头刮奖。
　　五块。
　　十块。
　　五十。
　　裴谦越刮脸越黑。
　　果然，朕是个欧皇！
　　两百块钱的刮刮乐，硬生生刮出了三百多，还真赚了！
　　裴谦早就觉得自己的运气有很大问题，要不赔点钱怎么这么难呢？
　　他直接把这些刮刮乐递给商店老板：“都兑换成刮刮乐。”
　　单票5000元以下可以直接在销售网点兑奖，如果超过5000块就要去福彩发行中心兑奖了。
　　裴谦把这些钱又换成了刮刮乐，然后招呼唐亦姝过来。
　　“你来刮吧。”
　　唐亦姝使劲摇头：“不行，学长，我……这个不行，我运气很差的。”
　　裴谦把刮刮乐直接塞在她手里：“没事，听我的，刮就行了。”
　　唐亦姝瘪着嘴：“学长，这，这是三百多块钱呢……”
　　然而在裴谦的注视下，她还是只能不情愿地在柜台上刮了起来。
　　裴谦在一边认真看着。
　　一张，两张，三张……
　　自从唐亦姝开始上手，中奖率开始直线下滑，经常是连着好几张都颗粒无收。
　　唐亦姝每刮几张，就停下来看看裴谦，眼里带着泪花。
　　裴谦则是做出一个“加油”的手势，示意她继续。
　　刮了一半，中奖的刮刮乐才那么几张而已，而且每张都是10块钱的，可以说是血亏。
　　“好了，停。”裴谦说道。
　　唐亦姝如蒙大赦，赶忙停手。
　　裴谦接过剩下的刮刮乐，唐亦姝刚想再退出裴谦周围三米，被裴谦制止了。
　　“你就站在这。”
　　裴谦开始继续闷头刮。
　　这次，连续刮了七八张，竟然一张中奖的都没有！
　　唐亦姝情不自禁地想要后退，然而每次她一有小动作裴谦就看她一眼，她就不敢动了。
　　终于，三百多块钱的刮刮乐全都刮完了，裴谦数了数中奖的刮刮乐，一共是一百二十块钱，而且一多半都是裴谦上手之后才刮出来的。
　　这运气，简直是肉眼可见地下降！
　　刮完了这一大堆刮刮乐，裴谦也累得够呛，递给老板，把奖给兑了。
　　唐亦姝站在一边，有些不安地捏着手指，看起来非常心疼。
　　裴谦原本不相信玄学，但现在信了。
　　掏出去二百块钱，收回来120，虽然其中的80大洋为福彩事业做了贡献，但裴谦却是喜出望外。
　　“给你了。”
　　裴谦把剩下的120块钱递给唐亦姝，然而唐亦姝瘪着嘴，摇了摇头。
　　“还真是倔啊，不平白接受别人的好处。”
　　裴谦也没办法，只好把钱收起来，带着唐亦姝离开小卖店。
　　两个人走后五分钟。
　　店主把一堆没中奖的刮刮乐收起来，准备扔掉。
　　一个汉东大学的学生路过，想进来买瓶水，刚好看到了桌上这一大堆废弃的刮刮乐。
　　“刮刮乐？”
　　“智商税。”
　　“竟然还有人买这么多……”
　　这哥们嘀咕着，表达了对此事的不屑。
　　然而买了水之后他犹豫了许久，还是掏出二十块钱买了一张。
　　结果刚刮开，他的眼睛就瞪圆了。
　　“卧槽，十万块钱！！”


第339章 鼓励师“印堂”
　　从西门的小商店走出来，裴谦走得相当小心翼翼，时刻留意着脚下是不是有石头，或者鞋带是不是又开了之类的。
　　唐亦姝低着头小步跟在他后面。
　　虽然不清楚具体是要去做什么工作，但也不敢多问。
　　正好路过一家奶茶店，裴谦顺手买了一杯冰奶茶、一杯热奶茶，然后把热的那杯递给唐亦姝。
　　唐亦姝有点不好意思，但在裴谦的坚持下还是把奶茶接了过来，抱着暖手。
　　“你有什么兴趣爱好吗？”
　　“比如……弹琴？唱歌？画画？”
　　裴谦试探着问了问，然而唐亦姝默默摇头，把这些选项全都否定了。
　　裴谦想想也是，像唐亦姝这种家庭条件，能有学上已经不错了，哪来的钱拓展这些兴趣爱好。
　　但问题是……给她安排个什么工作好呢？
　　裴谦把唐亦姝招来完全是打算当吉祥物的，既然她有一种很特殊的光环效果，那就直接把她摆在办公室正中央，长时间地改变办公室内的气运就行了。
　　没必要让她负责一些具体的工作。
　　毕竟唐亦姝很聪明、学习又好，真正开始工作应该会上手很快，裴总可不想再被优等生背刺一遍。
　　但是，总得给她稍微找点活干。
　　“要不，你去公司帮我浇花吧。”
　　裴谦琢磨着，就按这妹子差点把张维办公室的绿萝给浇死的劲头，灭掉腾达的全部盆栽不成问题吧？
　　到时候再重新买一批，还能再花一些钱，挺好的。
　　唐亦姝赶忙摆手：“不行，学长，我养不了植物的。”
　　“从小到大我，我养的不管是动物还是植物都会莫名地生病，除了……除了猫。”
　　猫？
　　裴谦想了想，猫也行啊！
　　正好，这附近就有一家宠物医院。
　　“跟我来。”
　　唐亦姝抱着奶茶，再度跟在裴谦身后，进入不远处的宠物医院中。
　　这家宠物医院很小，只有三个诊室和一个手术室，主要是为周边小区养宠物的人服务的。
　　这附近也经常会有一些流浪猫，学校里的学生或者小区里没事干的大妈经常会把这些流浪猫带过来治病或者做绝育。
　　很多流浪猫会被领养走，但也有一些没人要，就只能一直养在宠物医院里了。
　　裴谦来到宠物医院里面，问道：“最近有送过来的流浪猫吗？”
　　在前台值班的是一个年轻的女医生，说道：“有的，之前有人送过来一只黑猫，前段时间刚刚给它打完疫苗、做完绝育，前几天也刚洗了澡。”
　　“先生是想领养吗？这猫咪挺可爱的，就是长大了点，没那么萌了。”
　　裴谦点点头：“我看看。”
　　女医生领着裴谦和唐亦姝往里走，在角落的笼子里关着一只黑猫，短毛，全身都是黑色，只有四只爪子是白色的。
　　黑猫的两只眼睛虽然睁得溜圆，但眼珠完美地隐藏起来，一时间很难分辨它到底是在睡觉还是在清醒着。
　　这只猫看样子至少已经半岁多了，不像小奶猫那样可爱了，可能这也是没人愿意领养它的原因之一。
　　宠物医院条件有限，大部分时间都只能关在笼子里，生怕放出来跑丢了，吃的也都是质量不那么好的猫粮，所以它看起来并不肥硕。
　　裴谦问道：“是公的还是母的？”
　　女医生回答：“是公公。”
　　裴谦：“……挺好。”
　　他转头看向唐亦姝：“喜欢吗？”
　　唐亦姝点点头：“只要是猫，都，都喜欢。”
　　裴谦转头看向女医生：“那好，这猫我领走了，麻烦给我准备猫包、猫粮、罐头还有猫砂盆这些。”
　　这些东西是可以网购的，但是时间上有点来不及了，裴谦也懒得再麻烦，就在宠物医院这里买，贵点就贵点了。
　　女医生也没多问，立刻就让两个男医生去收拾了。
　　她看得出来，裴谦看起来不像是差钱的，猫的居住环境不会差，而唐亦姝看起来就是那种很有善心的女孩子，也不担心猫咪会被虐待。
　　很快，全都收拾好了。
　　女医生把这只猫咪抱进猫包里，它相当乖巧地一动不动，只是两只黑亮亮的眼镜一直盯着唐亦姝。
　　裴谦结完了账，把猫包背在胸口，左手提着猫砂盆和一小袋猫砂，右手提着猫粮，走出宠物医院。
　　唐亦姝则是帮忙拿着猫罐头和食盆、水盆。
　　猫还是一直盯着旁边的唐亦姝看。
　　裴谦很无语：“明明是我给你赎身的好吗！”
　　公司的商务车就停在附近的一家饭店，小孙在车上看到裴总背着猫包、两手拎着这么多东西，人有点懵，赶忙下车帮忙。
　　把东西全都塞进后备箱，裴谦把猫包放到后座，示意唐亦姝坐在后面，自己则是坐到副驾驶的位置上。
　　“回公司吧。”
　　坐在车里，唐亦姝显得有些局促，她时不时地看向旁边猫包里的小猫，一人一猫隔着猫包对视。
　　很快，到公司了。
　　把车停在地下车库之后，小孙拎着猫粮、猫砂盆和其他乱七八糟的东西，帮忙送到公司去。
　　裴谦则是带着唐亦姝走在前面。
　　唐亦姝小步快走地跟上裴谦的脚步，小声说道：“学长，我，我到底是做什么工作的啊？”
　　裴谦想了想：“嗯……鼓励师……”
　　唐亦姝有些惊讶：“啊？鼓、鼓励师？”
　　“可是，学长，我不太会说话，也不太会鼓励人，怎么办……”
　　裴谦看了看她：“你听我把话说完，你的职务是鼓励师……的铲屎官。”
　　指了指猫之后，裴谦又说道：“它才是鼓励师。”
　　“我会在公司给你单独留一个工位，没课的时候就过来，负责给它铲屎喂罐头看病之类的。”
　　“工资的话，因为是兼职，所以暂时只能给你开3000块钱每月。”
　　“铲屎喂食之后如果没有其他的事情你也可以在这坐着看书或者上网，来去自由。”
　　唐亦姝一惊：“太，太多了。”
　　裴谦摇摇头：“我们公司的薪酬是这样的，跟我来吧。”
　　两个人乘坐电梯，来到腾达网络技术有限公司。
　　从电梯里出来，裴谦暗暗地松了口气。
　　这一路上并没有遇到诸如汽车爆胎、刹车失灵、电梯停电之类的问题。
　　看起来，唐亦姝身上附带的光环效果，作用还是比较有限的，并没有那么恐怖的破坏力。
　　想想也对，如果唐亦姝真的是那种走到哪都发生意外的体质，怎么可能平平安安长到这么大。
　　她顶多也就是有一些小的霉运，而且可以影响身边人的运气而已。
　　但裴谦对此反而更满意了。
　　因为裴谦现在需要的，就是这种小的霉运！
　　如果是那种很大的霉运，比如坐车时刹车失灵、坐飞机时引擎着火之类的，那就太恐怖了，裴谦会很担心自己和员工们的生命安全。
　　但这种小霉运，却能够在不危害裴谦和员工们安全的前提下，最大限度地扭转裴总赚钱的不利局势！
　　因为裴谦很清楚，自己的很多成功，其实都是源自于一些机缘巧合。
　　就比如最开始《孤独的沙漠公路》火爆起来，就是因为这游戏好死不死地被乔老湿给发现了。
　　如果裴谦的运气再差一点，乔老湿没发现呢？
　　那岂不是就没这么多事了！
　　运气这东西，有时候可谓是失之毫厘差之千里，一个微小的环节没有发生，可能就不会发生多米诺骨牌效应，裴总的赔钱大计说不定也就能顺利地达成了。
　　所以，这种程度的坏运气可以说是刚刚好！
　　进入公司，小孙把手上的一大堆东西放下。
　　裴谦则是把猫包打开，把小东西给放了出来。
　　李雅达看到有猫，当时就放下手上的工作冲了过来。
　　“咦，裴总，这是哪来的小猫啊？”
　　“好可爱！”
　　公司里的其他员工也纷纷围了过来，瞬间把这只小黑猫给包围了。
　　小黑猫迈着四只雪白的小爪子，也不怕生，到处走到处闻。
　　裴谦微笑道：“最近大家工作都太辛苦了，所以特意招了一名鼓励师。以后这个小家伙就是大家的鼓励师了，工作累了就可以撸撸猫，缓解一下疲劳。”
　　“还有，这是唐亦姝，以后她也是公司的新成员了，主要负责照顾我们的鼓励师。”
　　唐亦姝低着头：“大家好。”
　　听到裴总还专门给猫配了个铲屎官，众人都有点小震惊，毕竟给猫铲屎、喂食这种事情并不需要专人负责，大家工作累了随手喂一下就行了。
　　不过大家随即意识到裴总说的话可能是调侃，纷纷猜测这位看起来相当怕生的妹子的真实职责可能是负责一些其他的工作。
　　李雅达问道：“裴总，这小家伙叫什么名字呀？”
　　裴谦这才想起来，还没给它起名。
　　稍微想了两秒钟之后，裴谦说道：“就叫它‘印堂’吧。”
　　李雅达：“啊？”
　　“印堂”此时恰好巡视到了包旭的工位，转头对着裴谦做出一个鄙视的眼神，喵喵叫了两声以示抗议。
　　“看，它很喜欢这个名字。”
　　裴谦无视了印堂的抗议，他的目光快速扫过整个办公区，并很快确定了整个办公区的中心位置。
　　裴谦琢磨着，让唐亦姝坐在这个位置，她的光环效果应该能正好辐射到整个公司吧？


第340章 正义守护者：莫帝斯特
　　这正好是张空的工位，这是之前吕明亮曾经坐过的位置。
　　裴谦把唐亦姝领到这个工位旁边：“以后这就是你的工位了，没事的时候你就坐在这里，想干点啥干点啥。”
　　“好了，你先去照顾鼓励师吧。”
　　唐亦姝点点头，默默地去收拾猫粮和猫砂盆之类的东西了。
　　李雅达和其他的很多员工也都蛮喜欢印堂，不过印堂才刚到一个陌生的环境，显然很不适应，很快就躲在一颗发财树后面不愿意出来了。
　　大家围观了一阵，各自回到工位上继续工作。
　　裴谦特意留意了一下包旭的状态，发现他依旧在认真打游戏，即使印堂从他的脚边走过也没多看一眼，相当的专注。
　　裴总对此非常满意。
　　然而，裴谦刚打算回到自己的办公室，就看到李雅达接了一个电话，然后惊讶地说道：“啊？那个版权不卖了？？？”
　　裴谦立刻停下脚步，佯装关切地问道：“怎么了？”
　　李雅达挂了电话，很无语地说道：“呃……没什么。”
　　“之前跟国内的一个版权方谈某个老动画的角色IP，本来谈的好好的，结果对方刚才突然打电话过来说……不卖了。”
　　裴谦：“嗯？怎么就不卖了呢？”
　　李雅达也是一头雾水：“我也不清楚啊，人家就只是说原作者不想卖，就不卖了，加钱都不卖了……”
　　裴谦不由得感到惊奇。
　　看看，看看！
　　这效果，立竿见影啊！
　　刚把唐亦姝领回来，这运气立刻就扭转过来了。
　　裴谦努力抑制着自己愉快的心情，安慰道：“没关系，不卖就不卖吧，买IP这个东西是看缘分的。”
　　“实在买不到足够多的IP角色，还可以做原创角色嘛！”
　　“咱们公司有这么多员工，随便选几个员工，做游戏中英雄的原型就很好。”
　　裴谦想着，反正这游戏也是给ioi做炮灰的，注定要亏，那还不如让员工自娱自乐一下，把员工们也都做成里面的英雄，多好！
　　李雅达想了想：“那，裴总，我能把你做到游戏里去吗？”
　　裴谦点点头：“当然可以了！”
　　李雅达又说道：“可能会进行一些艺术上的修饰，对形象进行二次创作，也没问题吗？”
　　裴谦摆了摆手：“没问题，完全没问题！你们随便做就行了。”
　　“好嘞！”李雅达高兴地回到自己的位子上去了。
　　裴谦看了一眼正在忙着给“印堂”喂食的唐亦姝，满意地回到办公室。
　　而李雅达则是打开一个新的文档，决定现在就为裴总设计一个专属英雄。
　　首先，这个英雄的定位应该是一个坦克。
　　因为裴总就像是一棵大树一样，伟岸的身影为腾达的员工们遮风挡雨。
　　所以，应该把这个英雄设定得较为高大，体型壮实，看起来较为可靠。
　　裴总对于品质精益求精，向来都是不惜重金。
　　所以，他的被动技能应该是可以使用额外金钱打造更加强力的装备。
　　裴总是一名有梦想的企业家，他总是堂堂正正地进入其他人所不看好的夕阳领域，兢兢业业地在这个领域内深耕，凭借着自己的才华获得回报。
　　竞争对手和水军越是在背后中伤，裴总反而会获得更大的成就。
　　所以他的第一个技能应该包含主动和被动两个效果。
　　被动效果是可以通过补刀获得赏金累计，这象征着他在某一领域内勤勤恳恳地工作。
　　在遭受到一定程度的攻击并且获得击杀/助攻的时候，累计的赏金将转化为额外的金钱。
　　并且在受到来自后背的攻击时，有一定几率激发斗志，提升防御力，并向周围洒出大量金色攻击特效，对敌人造成伤害和轻微减速效果。
　　主动释放技能也可以造成同样的效果。
　　裴总严格管控时间，从不允许员工加班，对于偷偷加班的员工，要强行赶出办公区。
　　所以，裴总的第二个技能应该是对扇形区域内的敌人造成击退效果，并在一段时间内阻止任何人再次进入该区域。
　　裴总热衷于开拓新的领域，一个又一个优秀员工前去负责新的业务，并取得了不俗的成就。
　　所以，裴总的第三个技能应该是将一名友方单位投掷一段距离，落地后对范围内的敌方单位造成少量伤害和减速效果。
　　最后，裴总之所以能够不断变强，不断进步，是源自于他对自己的不断鞭策。
　　所以，裴总的大招是自我鞭策，移动速度获得大幅提升，提升自己的血量和抗性，同时对自己频繁造成微量来自于后背的伤害，可以频繁地触发一技能的被动效果。
　　而后，李雅达决定给裴总设计一个独特的形象。
　　既然是坦克英雄，身形肯定要高大、伟岸，应该是一个肩膀宽阔、手臂有力的高大巨人。
　　同时，由于经常受到敌人来自于背后的恶意中伤，他的背后应该插满各种武器，包括刀、剑、匕首、长矛等等。
　　给人的感觉，应该像是佛光普照的千手观音、又像是神魔一体的孔雀明王。
　　在承受来自于后背的攻击时，这名英雄应该会不断地向周围释放金色武器的攻击特效。
　　最后，是这个英雄的名称。
　　正义守护者：莫帝斯特！
　　莫帝斯特其实就是modest，也就是谦虚的英文。李雅达认为裴总是一个虚怀若谷的人，这个词语能够很好地表现出他高洁的品格。
　　看完了设计稿，李雅达非常满意。
　　“嗯，尽早把原画给做出来，相信裴总看到自己的专属英雄出现在GOG中应该也会非常高兴的吧？”
　　不过李雅达也知道，玩家们并不一定会称呼这名英雄为“正义守护者”或者“莫帝斯特”，多半会给他起一个新的外号。
　　“只是不知道，玩家们会如何称呼这名英雄呢？”
　　“好期待GOG能够早日上线呀。”
　　……
　　办公室里，裴谦一边追剧，一边竖着耳朵听外面的动静。
　　“印堂，快过来，给你吃小鱼干！”
　　“哎？我们饮水机怎么突然开始漏水了？快打电话报修！”
　　“卧槽，刚才修好的Bug怎么又出问题了……”
　　“美术资源需求提交了没？我再修改一下……”
　　正常的工作交流之中，时不时地夹杂着一些奇怪的对话。
　　裴谦不由得感慨，唐亦姝的这个光环效果还真是立竿见影啊！
　　可以，就这样让她一直在公司发挥作用，有事没事就来公司坐坐，这个效果说不定就能积少成多，产生质变啥的呢？
　　……
　　唐亦姝把猫砂盆、食盆、水盆等等全都安置好，又亲眼看着印堂在猫砂盆刨抓了半天撒了尿，这才小心翼翼地回到自己的工位上坐下。
　　在经过其他人工位的时候，唐亦姝小心翼翼地躲开，好像生怕离别人太近会带来坏运气。
　　好在腾达的办公桌都特别宽大，工位之间也都离得很远，所以唐亦姝没有过于局促不安。
　　她小心翼翼地在办公椅上坐下，对于这椅子的舒适程度感到非常惊讶，小心翼翼地把身体往后靠了靠，随即有些不好意思地把自己给缩成一团。
　　她在学校的计算机课上用过电脑，但从没有见到过这么大气的双屏显示器，那巨大的桌面简直有一种扑面而来的感觉。
　　小心翼翼地敲了敲键盘，立刻发出清脆悦耳的“咔哒”声，吓得她立刻缩回了手。
　　这声音，比计算机课上的键盘要响多了。
　　不过看到周围的人都在快速地敲打键盘书写文档之后，唐亦姝又再度把手伸向键盘和鼠标，打开网页查询之前计算机课上老师布置的作业。
　　电脑上装着各种各样的游戏，但是唐亦姝完全都不认识这些花花绿绿的桌面图标到底是什么，只是默默地上网。
　　过一段时间，她就扭头看一眼印堂，在看到这只小黑猫在玩办公室的绿植之后，她就放下心来，再度把目光投向电脑。
　　这时，一个脸圆圆的、眼睛很大的妹子来到她的旁边：“哈喽？唐亦姝对吗？”
　　唐亦姝赶忙站起来：“你好。”
　　郝云笑了笑：“哎呀，不用站起来。我是人力资源部的郝云，这时你的实习合同。”
　　“每个月的工资是3000块钱，工作时间不做要求，你看一下，如果没有问题的话就签个字吧。”
　　唐亦姝接过实习合同，从头到尾看了一遍。
　　这份合同的内容非常简单，没有坑也没有陷阱，除了3000块钱的薪水有点过高之外没有其他的问题。
　　唐亦姝抬头看了看郝云：“钱……有点，太多了。”
　　郝云笑了笑：“不多，这就是腾达正常的工资水平。”
　　眼瞅着唐亦姝签完了合同，郝云从怀里拿出一沓钱，全都是百元大钞，一共十张。
　　“这是裴总让我给你的预支工资，去给自己买件厚衣服，天越来越冷了，公司暖气虽然暖和，但内外的温差很大，容易感冒。”
　　“中午跟我们一起吃员工餐吧，摸鱼外卖的饭菜很好吃哟。”
　　“好，好的。”唐亦姝忙不迭地点头，有些不知所措。
　　虽然她身上穿的衣服很单薄，但是心里却暖暖的。
　　这应该不只是因为办公室的暖风。
　　……
　　……
　　11月26日，周五。
　　裴谦坐车前往《美好明天》的拍摄现场。
　　电影的拍摄地就在京州当地的一个影棚，因为整部电影里面都没有太多的大场面，细分一下的话，无非就是那么几个简单的场景：
　　男主居住的胶囊空间，包括空间中的大荧幕；
　　未来城市空间的外景；
　　选秀节目现场；
　　男主的豪宅……
　　这些场景都不难搞，只要各个角色的服装、化妆、道具做得精致一点，布景做得富于科技感一点就可以了。
　　有一些比较复杂的场景干脆就用绿幕拍摄，后期往上加特效就可以了，反正类似需要加特效的地方也不会很多。
　　男主角居住的胶囊空间很快就搭建好了，这个场景里有很大一部分男主角的戏份，而且都是独角戏。
　　因为场景简单，而且好拍，所以自然而然地优先级靠前了。
　　在很多其他的场景还在搭建的过程中，这边已经可以开始拍摄了。
　　到了剧组之后，裴谦找到了朱小策，然后来到拍摄现场。
　　很多工作人员都在忙碌，裴谦不知道他们都是干啥的，也不好意思多问，就默默地跟在朱小策身后。
　　朱小策大概以为裴总是过来视察的，打起十二分的精神，指挥工作人员各司其职做好准备。
　　其实裴谦过来，单纯就是为了围观一下，毕竟没见过拍电影，感觉很新鲜。
　　据说剧组开拍之前都要拜神烧香，但是裴谦没看着，他也不关心这个。
　　就是单纯地想凑个热闹，顺便看看能不能给这电影的拍摄制造一些挫折。


第341章 一罐啤酒引发的演技
　　现在要拍的这一幕，是男主角在遇到女主角之前，在胶囊中混日子的浑浑噩噩的状态。
　　这个胶囊的居住空间很小，路知遥的个子比较高，坐在床上的时候，头顶距离天花板就只有那么十几公分了。
　　整个胶囊的内部装饰都是非常简洁的科技感风格，没有多余的装饰。
　　在应该有电视屏幕的地方，是一大块绿幕，电视节目都是后期合成上去的。
　　旁边还准备着一些拍摄用的道具，比如速食的救济餐、薯片和啤酒等等。
　　当然，这些道具也都是定制的，就拿啤酒来说，是用现成的长筒听装啤酒外面贴上一些特殊的贴纸，一方面是为了遮住原本的商标，另一方面则是为了突出这个世界观背景的设定。
　　啤酒的易拉罐上除了印有虚构的啤酒商标之外，还有一些花花绿绿广告，这是因为按照剧本的设定，这个未来世界中的广告已经无孔不入，即使是啤酒的易拉罐也不能幸免。
　　而后，路知遥躺进胶囊里，开始拍摄。
　　首先是几个在胶囊里无所事事、看电视广告的镜头。
　　这些镜头都比较好拍，也没什么演技可以发挥，所以稍微拍了几条之后很快就过了。
　　接下来，是吃救济餐的镜头。
　　居住的胶囊中有一个特殊的用餐区域，就在床对面，有一张单人的小桌，桌旁边的墙上有一面小屏幕，还有一个出餐口。
　　小屏幕同样也是绿幕，会用后期特效制作点餐的菜单。在没有点餐的时候，这块小屏幕就会循环播放各种食品的广告。
　　这一幕的内容也很简单，就是到吃饭时间了，男主角在这里领到今日份的救济餐，一边看着点餐的小屏幕上循环播放的各种美食的广告，一边吃救济餐，突出一个惨字。
　　路知遥在小餐桌旁边坐下，木然地看着出餐口。
　　因为每天不管是看广告还是领救济餐，都已经是固定时间的例行公事，根本没什么期待，路知遥得演出这种毫无期待的感觉。
　　“咔哒”一声，出餐口打开了，一个看起来包装和卖相都还行的托盘状物体从出餐口掉了出来，掉在餐桌上。
　　路知遥面无表情地撕掉上面材质类似于锡箔纸的封口，露出了里面黑白相间的粉状物。
　　裴谦小声问道：“这里面是啥？”
　　朱小策小声回答：“奶粉和巧克力粉。”
　　裴谦点点头：“还行。”
　　这玩意至少还能吃，看起来不用给路知遥加钱了。
　　路知遥拿着托盘，伸到旁边的接水口接了温水，然后用托盘上附赠的小勺子搅拌均匀。
　　当然，整个过程依旧是浑浑噩噩、毫无期待的。
　　而后，他拿起勺子，开始一勺一勺地往自己嘴里喂食。
　　在吃的过程中，路知遥还在一直盯着旁边的小屏幕。
　　虽然现在是绿幕，但后期的特效会做上各种各样酷炫的美食广告。
　　路知遥看着绿幕，眼神要有所变化，表现出对这些美食的向往和期待，而且还要有一些下意识的小动作，比如吞咽口水、舔嘴唇之类的。
　　“卡！”
　　“刚才的那个表情有点用力过猛了，按照剧情，这些广告你应该天天看才对，所以没必要那么大的反应，就只要表现出一些对美食的本能反应就可以了。”
　　“整体来说很棒，OK，再来一条！”
　　朱小策导演看到有不合适的地方就会及时指出，路知遥也尽力配合。
　　拍了几条之后，这一幕也过了。
　　裴谦在一边默默感慨，这路知遥，演技还可以啊？
　　感觉这次参演《美好明天》，他是憋着一口气的。
　　之前路知遥一直被称作“票房毒药”，演技虽然还行，但也免不了被观众诟病。
　　最多的诟病就是他太帅了、不接地气、演技用力过猛、让人出戏等等。
　　而这次，路知遥确实是很认真地在演一个颓废的人。
　　虽然他长得很帅，颓废的状态也没那么惨，但是这种颓废的感觉确实是表现出来了。
　　场务开始忙碌起来，继续准备下一幕。
　　朱小策对裴谦说道：“裴总，接下来的才是重头戏。”
　　裴谦：“嗯？”
　　朱小策指了指那边的几罐听装啤酒：“接下来有一段喝啤酒的特写。”
　　“剧情是，男主角参加电视节目的竞猜活动赢了不少的竞猜币，所以奖励自己一罐啤酒。”
　　“为了演好这段剧情，路知遥从来京州那天开始就没再喝过啤酒了。”
　　“平时连水都喝得很少，都是喝一些很难喝的饮料，比如黑松砂士、红花蛇草水、西方树根……”
　　“就是为了能在喝到这口啤酒的时候，奉献出那种让人印象深刻的演技。”
　　裴谦：“……也不用这么拼吧？这些饮料是人喝的？拍个戏而已，没必要把命搭上……”
　　朱小策导演笑了笑：“要不怎么说这就是一个合格演员的自我修养呢。就连张祖廷先生对路知遥的演戏态度都赞不绝口呢。”
　　裴谦：“……”
　　真不用那么拼啊！
　　到时候万一塑造出一个能上热搜的经典镜头，岂不是出大事！
　　然而裴谦现在也不知道路知遥到底要怎么演，只能是在一边默默看着，保持高度戒备状态。
　　这一幕一开始，路知遥先是对着绿幕表演了一下中奖的全过程。
　　等待电视节目出结果时的焦虑，到得知小赚一笔后在胶囊内一个人的狂欢，再到满怀期待地来到出餐口准备买一罐啤酒。
　　拍了两三条之后，轮到拍喝啤酒的戏了。
　　路知遥来到出餐口旁边的小屏幕前，对着绿幕装模作样地进行了一番操作，脸上也不忘继续加戏：竞猜赚钱的喜悦笑容还残留在脸上，而后这笑容中又隐含着一丝即将喝到啤酒的期待，再加上一些下意识地舔嘴唇的小动作……
　　在朱小策旁边的裴谦清楚地看到了路知遥的一系列微表情，这时候有那么一点点怀念起小鲜肉拍电影只会喊1234567的好了。
　　“啪嗒”一声，出餐口掉出了一罐啤酒。
　　路知遥立刻激动地一把抓起，还能看到微凉的冰镇啤酒上挂着几颗水珠。他“嘭”地一声把易拉罐打开，然后一仰头，吨吨吨吨吨……
　　足足喝了大半罐，路知遥这才停了下来，非常幸福、满意地长出了一口气，看着手中的罐装啤酒，一脸的满足。
　　擦了擦嘴角的酒沫，路知遥有些意犹未尽地再度仰头，把剩下的小半罐啤酒一饮而尽，直到罐子都空了还在不停地往嘴里倒，似乎是不想放过任何一滴。
　　最后，路知遥有些恋恋不舍地把啤酒的空罐扔进垃圾口，擦了擦嘴，心满意足地打了个酒嗝，然后回到床上开始躺尸。
　　这个酒嗝打得十分自然，应该不是设计好的，完全是由于路知遥喝得太猛了，恰到好处地打了出来。
　　“停！”
　　理论上来说是应该喊“卡”的，但是这个“停”是裴总喊的，所以朱小策导演赶忙又补了一句“卡”，然后非常重视地看向裴谦。
　　“裴总，演得有什么问题吗？”
　　朱小策很清楚，裴总不仅仅是这部电影的出资人，也是剧本的原作者。
　　如果裴总对这部电影中的一些情节有意见，那肯定说明这个情节和裴总作品的原意出现了偏差，必然要尊重原作的意见，进行修改。
　　裴谦有点无奈。
　　兄弟，你也太拼了！
　　喝一罐啤酒而已，你这表情比中华小当家还过分啊！
　　就差起一段“万里の長城”BGM，然后打上金光漫天的特效，再来点大海、天空的背景……
　　裴谦甚至已经预见到了电影上映当天微博出现#路知遥喝啤酒#的热搜了。
　　裴谦轻咳两声：“真没这个必要，演得正常一点就行了……”
　　“男主角就是个咸鱼，你就按咸鱼来演是最好的。”
　　路知遥一脸茫然：“啊？”
　　他对自己的演技非常自信，本来以为刚才那段应该是足以载入影史的一幕，然而却并没有打动剧本的原作者。
　　这……
　　他只好看向朱小策导演。
　　朱小策导演沉吟片刻：“本来没觉得，但是裴总这么一说……我也感觉好像有点用力过猛。张先生你说呢？”
　　张祖廷点点头：“裴总果然不愧是原作者，对于这个故事和这个人物的把控非常到位。”
　　“也许裴总说的话非常通俗，但我能理解他要表达的大概意思。”
　　裴谦：“？”
　　好像事态的发展有一些出乎意料……
　　张祖廷看着路知遥，语重心长地说道：“假设，这一幕戏我们换一个背景。”
　　“你要饰演的是一名苦工，每天要劳动十八个小时，辛苦劳动一个月才能喝一罐啤酒，而周围也看不到任何其他的娱乐活动，啤酒就是最高享受……”
　　“那么你的表演是合格的，感染力会很强。”
　　“但是，你现在饰演的角色，是在未来世界中一个浑浑噩噩的普通人。”
　　“他是一个月才能喝一罐啤酒吗？显然不是。”
　　“他身边没有更高的享受吗？也不是。”
　　“旁边的那块小荧幕，会不断地播放其他美食、美酒的广告，跟那些广告相比，这罐啤酒所带来的享受，是微不足道的。”
　　“男主角玩电视竞猜赚到了钱，所以奖励自己一罐啤酒，也就是说，只要他想买，随时都可以买得到，花存款就可以了。”
　　“所以，这罐啤酒并不珍贵。”


第342章 偷偷加班的人
　　张祖廷继续说道：“在这种情况下，他喝啤酒的心态就不该像是一个渴死鬼一样，非常紧迫、急切地一饮而尽，反而应该慢慢地喝，细细地品味。”
　　“他喝的不应该是啤酒，而应该是一种空虚，一种迷茫。”
　　“荧幕上的广告，给他带来了巨大的心理落差。”
　　“他感觉不到未来人生的希望，也感觉不到此时人生的意义，他会觉得周围的一切都是没有意义的，只有手中的这罐啤酒，满足了他的口腹之欲，这样才有一点点的价值。”
　　“但是这一点点的价值，也根本不足以让他欣喜若狂。”
　　“我觉得，男主角不仅不应该有这么多表情，反而应该在喝啤酒的过程中，让自己的情绪不断地下沉。”
　　“原本，他赢了电视竞猜，赚了钱，非常高兴所以奖励自己一罐啤酒。”
　　“可是在喝啤酒的过程中，他看到了那些炫目的广告，看到了上流社会那种多姿多彩的世界，这时候，他反而应该感觉到索然无味才对。”
　　“如果是让我来演的话，我会尽可能地表现出男主角从高兴，到平淡，再到落寞的这种转变……”
　　“我想，这应该才是裴总要强调的，对吧裴总？”
　　裴谦沉默片刻：“呃……差不多。”
　　好话都让你说完了，我还能怎么说……
　　路知遥恍然大悟：“原来如此！”
　　“看来我对剧本的理解出现了偏差。”
　　“多谢大家的指点，再拍一条！”
　　路知遥充满斗志地重新坐了回去，准备好重拍。
　　朱小策默默地冲裴谦竖了个大拇指：“专业！”
　　裴谦：“……”
　　其实我不是这个意思……
　　裴谦有点惆怅，他隐约感觉到，自己真不应该乱插嘴的……
　　……
　　重拍喝啤酒的一幕。
　　“啪嗒”一声，出餐口掉出了一罐啤酒。
　　路知遥一把将带着冰凉水珠的冰镇啤酒抓起，“嘭”地一声起开，然后仰头灌了一大口，满意地长出了一口气。
　　此时，他的脸上还残留着笑容和喝到啤酒的满足感。
　　但渐渐地，他的笑容收敛了。
　　路知遥看着旁边的这块小绿幕，注意力全都被吸引了过去。
　　他一边看着绿幕，一边默默地、小口小口地喝着啤酒，想象着此时小屏幕上的画面。
　　此时，小屏幕上应该在播放着许多美食、美酒的广告，一位上流人物在自己的豪宅、别墅中，将上好的红酒倒入醒酒器中，然后再倒入晶莹剔透的高脚杯中；
　　洁白的桌面上摆放着一道道美味佳肴，让人垂涎三尺；
　　手上涂着鲜红指甲油的美女优雅地端起酒杯，与桌对面成功男士的酒杯轻轻交碰，而后美酒顺着美女娇艳的红唇流入口中……
　　路知遥一边看着绿幕，一边小口小口地喝着啤酒。
　　期间，他抬手想要在小屏幕上点击，也许是有些难以拒绝某些广告的诱惑，但犹豫再三还是收回了手，继续默默地喝着啤酒。
　　终于，一罐啤酒喝完了。
　　路知遥仰起头，奋力把最后一滴啤酒也倒入口中，然后把空罐子放在桌上，用一种茫然的眼神盯着它、盯着那上面花花绿绿的广告。
　　许久之后，路知遥猛地把手中的空易拉罐捏扁，然后扔向垃圾口。
　　“啪嗒”一声，易拉罐砸在垃圾口的边缘，掉在地上。
　　路知遥没有再去捡，而是颓然地坐在地上，靠在床边，双手抱着膝盖，把头深深地埋进双臂。
　　……
　　“卡！太棒了！”
　　“这条太棒了！”
　　“这样才符合男主角的心态嘛！”
　　朱小策对路知遥的表演赞不绝口。
　　路知遥也很高兴，毕竟他的演技受到了肯定。
　　“还是要感谢朱导和张先生的指点。当然，最重要的是裴总从根本上扭转了我的心态，让我意识到自己演戏犯了‘用力过猛’的错误。”
　　路知遥向裴谦投来感激的目光。
　　裴谦：“……你们拍吧，我先走了。”
　　朱小策一愣：“裴总，你再多看几幕吧？有你在，我们心里才更踏实，再多帮我们指出一些不足啊！”
　　还指出不足？？
　　裴谦很无语，简直是偷鸡不成蚀把米啊！
　　本来还想反向指点一波，稍微降低一些路知遥的演技，结果万万没想到，竟然误打误撞地提高了他的演技！
　　再这样下去那还了得？
　　裴谦可不希望有朝一日路知遥拿了奥斯卡最佳男主角，上台第一句话就是“我要感谢裴总对我演技的精心指导”，那是真的顶不住啊！
　　所以，真不能再看下去了。
　　他们爱拍成啥样拍成啥样，不能再管了！
　　裴谦感觉自己现在就像是在进行试验的观察者，每次一观察，事情就会起变化；每次一干涉，事情就会往更糟糕的地方发展……
　　所以，抓紧时间开溜。
　　众人都有些惋惜，不过大家也都知道裴总工作繁忙，不可能一直在片场盯着。
　　“那裴总您去忙吧，我一定遵循这剧本的原意，演好这个角色！”路知遥的表态非常诚恳。
　　裴谦默默地叹了口气。
　　任重道远啊……
　　看着裴总默默远去的背影，朱小策不由得感慨。
　　“裴总百忙之中拨冗前来，帮演员纠正了一个大的误区就匆匆离去。”
　　“看来他是觉得演员们在心态摆正之后，拍摄已经不会出大问题，所以才放心离开。”
　　“嗯，一定不能辜负裴总的期望！”
　　“来，大家继续，拍下一幕了！”
　　朱小策和几个主演，全都干劲十足。
　　……
　　……
　　11月27日。
　　周六。
　　文科的课程不多，一般不会在周六、周日安排课程。
　　唐亦姝今天没课，上午在宿舍看了一会儿书之后，快到10点多，才赶来公司。
　　虽说昨天走之前已经给“印堂”添了吃的和水，也铲了屎，但她还是有点放心不下，怕它自己在公司孤单，所以过来看看。
　　公司是刷工卡开门的，而且这个门禁系统非常智能，只有在正常上班时间，普通员工的工卡才能刷开门。
　　如果是在周末、晚上或者法定节假日，普通员工的工卡是不能开门的，只有裴总、辛助理还有几个行政人员的工卡才能开门。
　　而考虑到唐亦姝工作的特殊性，行政部门也给她安排了一张随时可以刷开门的工卡，方便她照顾“印堂”。
　　昨天下班之后，唐亦姝在郝云的陪同下，精挑细选之后，买了一件黑色的女士羽绒服。
　　郝云更喜欢粉色或者其他靓丽一点的，但是唐亦姝还是坚持买了这件，一方面是因为比较便宜，另一方面也是因为她不懂如何打理，怕穿脏了不好洗。
　　虽说这羽绒服本身的款式并不好看，但保暖的效果不错，而且唐亦姝的身材比较好，比较撑衣服，穿在身上的效果并不差。
　　来到门口，唐亦姝刚想刷工卡开门，发现门竟然已经开了。
　　偌大的办公室中，包旭正戴着耳机，全神贯注地敲打着键盘。
　　……看起来，不太像是在玩游戏的样子。
　　唐亦姝并没有多想，毕竟在她的理解中，周末有工作任务来公司加个班是很正常的事情，不值得大惊小怪。
　　于是，她照常拿了个塑料袋往办公室的角落去，准备给“印堂”铲屎。
　　然而在唐亦姝经过包旭身边的时候，包旭突然猛地一震，差点从位子上摔下来。
　　唐亦姝也被吓了一跳，赶忙退到一边，两个人惊恐地对视。
　　唐亦姝低着头：“不，不好意思，我不是故意要吓你的。”
　　包旭看到是唐亦姝之后，稍微松了口气，不过随即表情又变得严肃起来：“今天看到我的事情，千万不要跟裴总说，明白吗？”
　　唐亦姝有些茫然地点了点头。
　　包旭稍微松了一口气，看唐亦姝老实巴交的样子不太像是会告密的人，这才放下心来，继续改设计稿去了。
　　按照裴总的规定，加班都是要上报的。
　　但是包旭的人设不能崩啊，要是上报了，在裴总面前好不容易营造出来的形象岂不是全毁了？
　　裴总要是在大家面前夸自己一句，那啥也别说了，旅游套餐又得安排上了！
　　如果偷偷来的话，包旭的门禁卡是没办法在非工作时间刷开门的。
　　所以他想了个办法，每到周五，就偷偷地跟行政部门的某个哥们换工卡。
　　行政部门的工卡是可以随时刷开门禁的，所以包旭就可以在周末的时候过来偷偷加班，把这些设计文档改一改，然后用李雅达的电脑传上去。
　　因为所有的文档上传也是有痕迹的，包旭如果在家办公，用自己的电脑传，只要裴总查询文档的上传记录，一样有可能发现包旭的加班。
　　现在用李雅达的电脑上传，即使裴总查也查不到自己的头上。
　　计划通！
　　……
　　唐亦姝抚摸了凑过来的“印堂”一阵，然后开始铲屎。
　　只是她一边用塑料铲扒拉着猫砂，一边觉得这事情有点不对劲。
　　“正常的加班，为什么还要特意强调不能让学长知道？”
　　“他……该不会在做坏事吧？”
　　“偷窃公司机密什么的？”
　　唐亦姝并没有职场经历，但她也看过少量的小说或者电视剧，所以对包旭稍显诡异的行为有了一些脑补。
　　至于这些脑补是否合理……唐亦姝也不确定。
　　她有点陷入纠结。
　　“要不要跟学长说呢？”
　　“好像有点小题大做。”
　　“但是，万一他真的是在做坏事呢？”


第343章 这事绝对不简单！
　　11月29日，周一。
　　裴谦照常来到腾达进行巡视。
　　刚一进门，就感觉公司的气氛跟之前相比，好像有些不一样了。
　　具体是哪里不一样……
　　裴谦仔细观察，发现大家好像比之前更加忙碌了。
　　“之前那个Bug改好了没？”
　　“改好了啊。”
　　“怎么又复现了？”
　　“不能吧？我查查。不对啊，我已经提交了啊。”
　　“卧槽，怎么连《回头是岸》都出Bug了！”
　　一片哀鸿遍野。
　　看起来，不仅是正在开发的GOG出了很多Bug，就连之前的游戏，比如《回头是岸》、《游戏制作人》这种，很多隐藏很深的Bug，也都纷纷出现了……
　　众人被Bug搞得有些焦头烂额，完全没有了之前的那种淡定的气氛。
　　裴谦不由得露出笑容。
　　很好！非常好！
　　有Bug意味着开发进度会被拖慢，游戏的完成度也会下降。
　　裴谦对于游戏开发进度的要求很简单，在系统要求的时间内完成就可以了。
　　然而随着开发游戏越来越多、经费越来越充足、大家的开发经验越来越丰富，游戏研发的效率也变快了。
　　这就出现了一个比较尴尬的问题。
　　原本预定要研发四个多月的游戏，大家研发了三个多月就完成了！
　　这时间上，就赶出来了一个月。
　　那咋办？
　　游戏都已经做出来了，裴谦又不能强压着不让发售吧？没什么合理的理由。
　　于是游戏提前上线，裴总含泪大卖。
　　但是现在，游戏Bug频出、开发时间延长，裴谦就有理由要求大家晚一点上线。
　　这样就能更准确地把时间点卡在结算前一周，能在结算前少赚近一个月的钱！
　　这可太关键了，少赚一个月的钱，有可能就是救了裴总一条命啊！
　　想到这里，裴谦把趴在一旁午睡的“印堂”抱起来强行撸了两下，心满意足地往办公室走去。
　　果然，给公司加了个光环效果之后，裴总踏实多了！
　　唐亦姝本来在工位上看书，看到裴谦过来想说点什么，但是还没开口裴谦已经走了过去。
　　她张了张嘴，终究还是没好意思把裴谦给拦下来，想着以后的机会还很多，还是找到个好机会再问吧。
　　被打扰了午睡的“印堂”跑到唐亦姝的脚边，“喵喵”叫着表示抗议，又或者是在对裴谦口吐芬芳。
　　……
　　……
　　裴谦刚在办公室坐下不久，外面就传来了敲门声。
　　郝云进来说道：“裴总，招聘考试的事情，基本上都安排完了。”
　　“试卷已经都出好了，目前是密封状态，等考试当天再拆封。”
　　“考试的地点安排在酒店的礼堂，到时候酒店会帮我们布置成考场，足以容纳几百人。”
　　“按您之前的安排，对于从其他城市过来的求职者，我们会安排住宿。”
　　“监考和阅卷等工作，也都跟汉东大学的一些研究生商量好了，薪水也已经谈好了，是300块钱一天。”
　　“如果没有其他问题的话，就可以定日期、发通知了。”
　　裴谦点点头：“辛苦了。”
　　其实他对这事并不着急，但人力资源部的工作效率确实挺高的，这事情筹备得比他想象中的要快一点点。
　　前前后后忙活了不到一个月，这些事情就都定下来了。
　　虽然腾达的求职邮箱都快被挤爆了，但真正会来参加考试的，应该不会有太多人。
　　因为裴谦定下的这个流程太长了，笔试之后要等阅卷，出成绩之后要面试，最后成绩出来了，才能被腾达正式录取。
　　更何况录取之后，也还得通过腾达精神契合度测试。
　　这一整个流程，都会在打印准考证的招聘网站上写得很清楚。
　　对于很多外地的人来说，要到腾达求职就得来回奔波，而且至少要来两次，笔试一次、面试一次。
　　虽然腾达会报销住宿费，但这时间成本也是很难承受的。
　　因为很多求职者都是在职状态，请假不一定好请，而且辛辛苦苦跑一趟，有可能笔试都通不过，等于是白忙活。
　　在那些工作经验丰富的求职者看来，他们参加这种考试并不会比一般的应届毕业生更有优势，所以他们来参加考试的意愿也会大大削弱。
　　所以，第一次招聘，规模不会太大。
　　裴谦看了看日历：“那就定下周一好了。”
　　“时间稍微有点仓促，但不能再拖了，12月份尽量把招聘工作完成。”
　　再拖的话，等开完年会、拿完年终奖，求职的人会越来越多，录用到人才的概率也会大大提升。
　　郝云点点头：“好的裴总，那我就按这个时间去给求职者们发通知了。”
　　郝云刚走，李雅达又来了。
　　“裴总，有两个事情。”
　　“第一件事情，最近不知道为什么，Bug出现得特别多，而且不只是正在研发的GOG出了不少Bug，就连很多之前的老游戏也发现了不少问题……”
　　“能不能稍微给设计组一些加班额度？”
　　裴谦下意识地想要拒绝，但是转念一想，万一要是真拖慢了研发进度，导致结算前游戏做不完怎么办？
　　虽说本月可以有一个项目在结算前处于未完成的状态，但除了游戏项目以外，也有一些其他项目可能完不成，比如手机。
　　所以，还是得保证研发进度，不能导致结算延期。
　　裴谦点了点头：“行，那就稍微放宽一点加班额度，但是具体加班了多长时间一定要统计清楚，不只是为了加班费，也是要保证好大家的休息时间，一定要劳逸结合，明白吗？”
　　这样一想，唐亦姝的光环效果不仅让研发进度变慢了一些，还给裴总额外支出了一笔加班费，可太划算了！
　　李雅达点点头：“好的，第二件事情，阮光建大佬要来京州，我们是不是要稍微接待一下？”
　　裴谦眉头一皱。
　　阮光建？
　　不用翻小本本确认了，这就是仅次于乔老湿的二号目标。
　　“他来京州干什么？”裴谦问道。
　　李雅达解释道：“我们之前不是一直在和阮光建大佬合作嘛，这次GOG的角色设计工作，也都是跟他的工作室合作的。”
　　“不过在进行英雄设计的过程中，阮光建觉得远程沟通效率有点低，很多内容表述得不到位，担心画出来的英雄原画没办法很好地表达我们的原意。”
　　“毕竟这次的游戏不同于以往，很多原创英雄的设计工作比较复杂，没有现成的形象可以参考，很容易失之毫厘、差之千里。”
　　“所以他打算过来当面沟通，顺便也和您见个面。”
　　裴谦：“……”
　　“接待，当然接待！”
　　“明云私厨安排好，顺便云霄飞车一条龙也给安排上！”
　　“这种刺激的运动，一定能很好地激发他的创作灵感！”
　　“而且，千万不要通知他，给他一个惊喜！”
　　李雅达：“好……好的。”
　　裴谦靠在老板椅上，非常得意。
　　阮光建竟然要来京州？
　　哼，到了我的地盘，看我怎么安排你！
　　……
　　裴谦追了一会儿剧，感觉有些无聊。
　　最近，确实没什么事干。
　　因为各种产品都还没开发出来，插不上手。
　　唯独飞黄工作室那边可以稍微参与一下，给电影捣捣乱。
　　但是上周裴谦不慎“指导”了一下之后，反而让路知遥的演技更好了，就再也不敢去了。
　　裴谦感到很惆怅。
　　突然，他想起了唐亦姝，也不知道妹子在这里上班是否习惯。
　　本着关心员工的精神，裴谦给唐亦姝发了一条信息，让她来办公室一趟。
　　过了半分钟，一个身影出现在门外，有些纠结地抬手又放下，似乎是在鼓起勇气尝试敲门。
　　“进来吧。”裴谦说道。
　　唐亦姝小心翼翼地推门进来，低头捏着手指：“学，学长。”
　　“羽绒服不错，挺好看的。”裴谦随口夸了一句，“在这边的工作还习惯吗？”
　　唐亦姝点点头，小声：“习惯。就，就是有点闲。”
　　裴谦想了想，嗯，确实是这样。
　　猫本来就属于那种不需要太多照料的宠物，一天铲一次屎、两天添一次食物就可以了。
　　不像狗，又得遛弯又得频繁洗澡。
　　裴谦想了想：“那你以后看到流浪猫可以带过来，当然，得先带到宠物医院做完驱虫、打完疫苗。这方面有什么开销的话直接找财务给你报销。”
　　唐亦姝：“好，好的学长。”
　　裴谦单纯是想利用一下唐亦姝的光环效果，目前来看成效非常显著，这钱花得太超值了。
　　既然唐亦姝觉得闲，那不妨多养几只猫，反正都是铲屎，一只羊也是赶，两只羊也是放。
　　裴谦刚想让唐亦姝回去，却突然注意到她的表情似乎有些小纠结。
　　看起来，明明是想说些什么，却欲言又止。
　　“你有什么想说的吗？”裴谦问道。
　　唐亦姝犹豫了几秒钟，鼓起勇气说道：“学长，公司里会有人盗、盗取商业机密吗？”
　　“盗取商业机密？”裴谦愣了一下，随即笑道，“你在想什么呢，完全不用担心这个。”
　　唐亦姝长出了一口气：“好的，那我没事了学长。我，我先出去了。”
　　看着唐亦姝离开，裴谦不由得微笑着摇了摇头。
　　这妹子真是憨得可以，还盗取商业机密，电视剧看多了吧？
　　一家普通的游戏公司，有啥商业机密可盗取的……
　　裴谦继续追剧。
　　突然，他感觉有点问题。
　　“不对啊，唐亦姝上周才来公司上班，为啥会担心有人盗取商业机密？”
　　“难不成她碰到了什么鬼鬼祟祟的人？”
　　“也不对啊，如果是正常上班的话，大家都在工位上认真工作，唐亦姝不管看到什么人，也都不会往盗取商业机密那方面去联想吧？”
　　“那她为什么会担心有人盗取公司机密？”
　　“……等一下。”
　　“难道是她在周末看到什么人了？”
　　裴谦猛然警觉，这事看似不起眼，却绝对不像想象中的那么简单！


第344章 裴总怎么知道我喜欢玩这个？
　　机智的裴总很快就脑补出了一出大戏。
　　周末，唐亦姝照常来到公司给“印堂”铲屎。
　　按照常理来说，公司应该是空荡荡的，没什么人。
　　然而，唐亦姝却看到有个人鬼鬼祟祟地在工位上忙些什么，所以她才会担心是不是会有人盗取公司机密……
　　虽然裴谦很清楚公司没什么值得盗取的机密，唐亦姝纯粹是因为没有工作经验所以想多了，但这多半证明了，有人在公司鬼鬼祟祟地加班！
　　是谁！
　　裴总三令五申，加班要打报告申请的，裴总批了才能加班，绝对不允许擅自加班。
　　在家里加班还好，偷偷地在家改文档、周一上班的时候再上传，裴总也没办法追查，只能睁一只眼闭一只眼。
　　但，未经批准就在公司加班，这是裴总的底线，绝对不能姑息！
　　毕竟在家加班，很少有人能保持很高的效率，说不定工作一小会儿就玩起来了，危害没那么大。
　　而在公司加班，各方面的效率都会显著提升，还容易带坏风气，危害不可同日而语。
　　裴谦本来想问唐亦姝，但考虑到唐亦姝才刚上班没多久，估计这些员工她都不认识，也很难说得清周末到底遇到了谁。
　　“好办，查后台就知道了。”
　　裴谦立刻打开后台，查看公司的门禁记录，以及设计文档的上传记录。
　　周六当天只有两条门禁记录，分别是唐亦姝和行政部门的一个哥们。
　　而周六当天提交文档的记录有四条，都是李雅达提交的。
　　裴谦考虑片刻，发信息把行政部门的这个小周和李雅达叫来办公室。
　　两个人来到裴总的办公室，彼此对视一眼，似乎意识到了些什么。
　　他们根本就不是一个部门，平时的工作也很少重合，现在一起被裴总叫来，还能是因为什么事情？
　　俩人虽然心里有些忐忑，但还是保持着镇定。
　　裴谦看向小周：“周六有一条你的加班记录，你来公司加班了？”
　　小周赶忙点点头：“是的裴总，有一些关于招聘的工作没有完成，所以临时加班了。”
　　裴谦沉默片刻，这个理由倒是挺充分的。
　　最近行政部门有一部分人在全力配合人力资源部搞这次的招聘会，小周也是其中之一。
　　而且行政部门因为平时的工作比较清闲，所以裴谦对这个部门比较信任，对他们的加班也从来不管，也没有要求上报。
　　裴谦又看向李雅达：“你也来加班了？”
　　李雅达赶忙说道：“没有，我只是在家里稍微改了几个文档。”
　　修改文档的记录里只会保存修改人和修改时间，不会显示具体是在哪台电脑上修改。
　　裴谦微微点头。
　　可能是我多虑了？
　　周六确实有人来加班了，但是行政部门的小周来加班，倒是也没什么问题，毕竟他负责的又不是会赚大钱的项目。
　　文档的修改记录嘛，是李雅达在家里上传的，好像也问题不大。
　　裴谦点点头：“行，没别的事情了。你们先出去吧，记得统计好自己的加班时间，找财务领加班费。”
　　俩人也松了口气，转身离开。
　　裴谦继续追剧。
　　突然，他又觉得有点不对。
　　目前的管理模式，好像存在着明显的漏洞！
　　如果有人用行政部门的工卡来加班，那怎么办？
　　不能完全排除这种可能性！
　　想到这里，裴谦给唐亦姝发了一条信息：“交给你个任务。”
　　唐亦姝：“好的，学长。”
　　裴谦：“以后你周六周日来公司的时候，顺便核对一下公司里的人数，稍微记录一下有哪几个人，周一向我汇报。”
　　唐亦姝：“学长，我记不全大家的名字，要去问吗？”
　　裴谦：“不不不，千万不要问。这个主要是为了给加班的员工一点点小奖励，是给他们一个惊喜，说出来就没意思了。”
　　“记不住名字也没关系，你就只需要记住一些关键特征就好了，比如：男，个子矮瘦；男，发际线高；女，戴框架眼镜这一类的。”
　　唐亦姝：“好的，我知道了，学长。”
　　裴谦：“那你先试着描述一下上周末来公司的那个人？”
　　等了半分钟，没有回复。
　　另外一边，唐亦姝陷入了纠结。
　　她看了看正在若无其事地打游戏的包旭，又看了看裴谦的办公室方向。
　　情况看起来有些扑朔迷离。
　　“这位发际线有点高的大哥，确实叮嘱过我不要对学长说来他加班的事情。”
　　“但是学长又问起来了……”
　　唐亦姝有点纠结，考虑了几秒钟，这才回道：“学长，这个是为了发奖励对吧？不会惩罚对吧？”
　　裴谦：“对的！”
　　唐亦姝想了想，回道：“那我先问问他想不想要奖励，可以吗？”
　　裴谦：？
　　问问他想不想要奖励？那不是暴露我的意图了吗？
　　赶忙回复：“没必要，你直接说一下他的特征就可以了。”
　　唐亦姝回道：“不行啊，学长。我答应了不能说的。”
　　裴谦：？
　　果然有问题！
　　而且差点就被蒙混过关了！
　　裴谦瞬间福尔摩斯附体，确定了几个事实。
　　唐亦姝周末加班的时候肯定看到其他人了，而且多半不是行政部门的小周。
　　因为小周加班是被允许的，他没必要多此一举地跟唐亦姝强调不能说。
　　一定是有人拿着小周的工卡来偷偷加班了，而且小周还在给他打掩护！
　　但是裴谦想继续尝试着从唐亦姝这边套话，却套不出来了。
　　只能说这孩子还是太实在了，如果裴谦一开始就把这个问题说的很严重，说有人可能在盗取公司机密，那唐亦姝说不定就会说实话了。
　　可现在，唐亦姝已经知道了这个人只是在正常的加班，不存在盗取公司机密的可能性，出于“答应了别人就一定要遵守”的这种朴素的想法，决定替他保密。
　　裴谦想了想，回复道：“算了。”
　　“等下次有人再来加班，你就默默地记录好他们的名字或者特征，然后私下发给我，这个任务没问题吧？”
　　唐亦姝：“好的学长，我一定完成任务。”
　　裴谦想了想，这事还是不要声张，不能打草惊蛇。
　　这个内鬼早晚能抓出来，不用着急。只要他以后恶行不改、继续顶风作案，就迟早有被裴总逮到的一天。
　　裴谦之所以决定不声张，主要是为了掩护一下唐亦姝。
　　让那个内鬼觉得唐亦姝非常善良、非常听话，不会向裴总告密，这样就会慢慢地放松警惕。
　　而裴谦就可以利用唐亦姝完美地掌握周末时众人加班的动态！
　　到时候，那些被揪出来的加班狗根本不知道自己是怎么暴露的，也不知道其实一切都在裴总的掌握之中……
　　那个内鬼以为自己做得天衣无缝，然而他的一举一动早就被裴总抓住了小尾巴。
　　“哼，跟我斗，还是太嫩了！”裴谦得意地往老板椅上一靠，坐等内鬼水落石出。
　　……
　　……
　　12月1日，周三。
　　小孙准备出发去机场接阮光建。
　　作为裴总的御用司机，小孙的驾驶技术绝对没得说，而且干活也麻利，深受裴总的信任。
　　平时有商务接待的时候，比如乔老湿、张祖廷等人来京州，都是小孙去接的，这次也不例外。
　　临走之前，裴谦又把小孙拉到一边，简单地叮嘱几句。
　　“见到阮光建之后，先送到酒店，让他把东西放下，稍微休息休息。”
　　“然后，直接拉到游乐场去！”
　　“云霄飞车一条龙先给安排上。”
　　“等玩得差不多了，晚上再拉到天鹅湖餐厅吃饭。”
　　“记住，在游乐场一定得让他玩得尽兴，玩不尽兴我拿你是问，明白了吗？”
　　裴谦再三叮嘱。
　　今天是周三，得到周日才有明云私厨的空位，所以只能在天鹅湖餐厅委屈一下阮光建了。
　　到了京州先安排上云霄飞车一条龙，这就是下马威、杀威棒，先挫一挫阮光建的锐气！
　　谁让你疯狂安排我呢？我必须得安排回来！
　　裴谦想好了，小孙办事麻利又靠谱，多培养培养，以后他就是领路人。
　　有这种裴总小本本上的“贵宾”来到京州，先让小孙领着去享受一个云霄飞车套餐。
　　小孙忙不迭地点头：“裴总你放心，肯定给安排得妥妥当当的！”
　　虽然不清楚裴总为什么这么热爱云霄飞车和蹦极之类的极限运动，但既然是裴总亲自交代的任务，那肯定得认认真真地完成。
　　来到机场，跟阮光建顺利碰面。
　　这次来京州，阮光建带的行李并不算多，就只有一个行李箱和一个背包，背包里装着手绘板、笔记本电脑等等，而行李箱里则是装着换洗的衣物。
　　小孙把阮光建载到酒店，放下行李、稍事休息之后，开车再次出发。
　　“所以，现在是要去腾达了对吗？”阮光建问道。
　　小孙微笑道：“不是去腾达。”
　　“裴总说，您远道而来辛苦了，让我先带您好好体验一下京州当地的风土人情。”
　　阮光建有些摸不着头脑：“风土人情有啥好体验的？我们是要去什么名胜古迹吗？”
　　小孙摇了摇头：“不是名胜古迹，是游乐园，我先带您去体验一下云霄飞车、跳楼机、大摆锤还有鬼屋。”
　　阮光建一脸懵逼，陷入沉默。
　　然后他稍显好奇地问道：“裴总怎么知道我喜欢玩这个？？？”


第345章 大摆锤可太好玩了！
　　晚上，天鹅湖餐厅。
　　裴谦坐在靠窗的幽静角落，等着阮光建的到来。
　　“也不知道云霄飞车和大摆锤玩得开不开心，进鬼屋的时候有没有被吓到。”
　　裴谦幻想着阮光建在大摆锤上被吓得脸色煞白、尖叫出声的场景，心里美滋滋的。
　　大仇得报！
　　看了看时间，差不多也该到了。
　　本来说好的是7点吃饭，按照小孙的习惯，肯定要提前十分钟把人拉过来的，结果这都过了7点了，怎么人还没到呢？
　　该不会是玩得太刺激，吃不下饭，回酒店休息去了吧？
　　但是裴谦看了看手机，上面也没有未接电话。
　　正纳闷，小孙和阮光建到了。
　　“裴总！抱歉，稍微迟了几分钟。”小孙有些不好意思。
　　阮光建跟在后面：“不怪司机师傅，是我玩得太尽兴了，忘记了时间。”
　　“大摆锤可太好玩了！”
　　阮光建一脸的意犹未尽。
　　裴谦：？？？
　　这还是他第一次见到阮光建。
　　本来以为，阮光建会是那种艺术家的范，留着飘逸的长发，说不定再蓄两撇小胡子之类的。
　　然而并不是，从外表上来看他就只是个很精神的年轻小伙，头发很短、皮肤白皙、五官端正，还带着一些学生气。
　　跟乔老湿那个死肥宅比起来，这位从外观上判断，妥妥的是现充没错了。
　　裴谦想象中“阮光建脸色煞白、魂不附体”的场景并没有出现。
　　恰恰相反，阮光建脸色红润、精力充沛，好像还隐约有一丝小激动，根本不存在被大摆锤吓尿的情况。
　　“裴总！感谢！”
　　阮光建一把握住裴谦的手：“好久没有玩得这么爽了！京州这游乐园真有意思！尤其是那个大摆锤，跟魔都游乐园有得一拼啊！太好玩了！”
　　“唉，可惜时间有点赶，否则我还想再多玩一次呢！”
　　裴谦：“？？？”
　　坏了，全整岔了。
　　这个阮光建，竟然很喜欢玩这种很刺激的项目！
　　阮光建感慨道：“裴总真是有心了，看来是知道我喜欢这种项目所以才特意安排的，还特意给我留了个惊喜，等我都上车了才说。”
　　“不过我还是要说一句，以我们的交情，这样做有点太见外了，裴总你真不用这么客气！”
　　裴谦：“……”
　　我们的交情？
　　我们有个毛线的交情！
　　裴谦一口老梗憋在胸口，不吐不快，然而阮光建的热情把他的嘴给堵得死死的，根本无处吐槽。
　　“用餐吧。”
　　裴谦默默地坐下了。
　　天鹅湖餐厅的菜品虽然比不上明云私厨，但好食材也不少，而且是自助餐，随意自取，可以敞开了吃。
　　阮光建拿了不少好吃的，很快，桌上就摆满了。
　　裴谦想象中的剧本，本来应该是阮光建玩了一下午的云霄飞车和大摆锤，整个人魂不附体、惊魂未定，自然也没什么胃口，自己就可以一边欣赏他的惨状一边享受美食，轻松又惬意。
　　然而，阮光建没有魂不附体，也没有惊魂未定，反而精神大好、食欲大振……
　　于是，阮光建在这胡吃海塞、大快朵颐，裴谦反倒是没胃口了。
　　难受啊！
　　就好像蓄力一拳打在了棉花上，裴谦差点就要憋出内伤。
　　两个人边吃边聊。
　　阮光建往嘴里塞了一大块龙虾肉：“大摆锤真的太好玩了，太刺激了，非常有助于激发我的灵感！”
　　“云霄飞车和跳楼机也还可以，值回票价。”
　　“总之，今天下午玩得太尽兴了！”
　　“感谢裴总的盛情款待，来，我敬你一杯！”
　　虽然喝的是饮料，但两个人推杯换盏，裴谦感觉自己有点上头。
　　“都挺好的？就没有什么感觉不是很满意的地方吗？”裴谦试探着问道，“有什么不足之处，我们还可以继续改进。”
　　阮光建想了想：“要说有什么不足之处……”
　　“可能就是鬼屋吧？”
　　“其实我这个人比较怕黑，都已经做好被吓哭的准备了，然而这鬼屋却并不怎么吓人。”
　　“不过这样也好，如果鬼屋特别吓人的话，可能我今天晚上就不能来了，哈哈。”
　　裴谦默然无语。
　　你看这事闹的。
　　精心准备了那么多项目，什么云霄飞车、大摆锤之类的项目全都是羊入虎口，白给。
　　就只有一个鬼屋戳中了阮光建的软肋，结果这个鬼屋太不给力了，还没吓到他。
　　好好的杀威棒，变成了开胃菜。
　　难受！
　　都怪京州的这个游乐场，谁让你把鬼屋做得那么菜的！丢人！
　　裴谦默默地把锅甩到了游乐场的头上。
　　没过多久，二人酒足饭饱，桌上杯盘狼藉。
　　阮光建心满意足地拍了拍肚子，打了个饱嗝。
　　“太好吃了！”
　　“咦，裴总你怎么好像没什么胃口，吃的好少啊。”
　　裴谦呵呵一笑：“今天胃口不是很好。”
　　阮光建点点头：“理解，理解。裴总产业太大，工作压力也大，所以没什么胃口。”
　　“听说裴总也很喜欢类似的运动是吗？”
　　“我想找一个同道中人太难了，没想到裴总和我的兴趣爱好也如此相似！”
　　“过两天咱们一起去玩一下大摆锤吧，肯定让你胃口大开！”
　　裴谦：“……不用了！真不用和我客气！”
　　好气啊，本来想安排阮光建的，结果被他骑脸输出了可还行？
　　最烦人的是还拿他没办法！
　　真要是一起去玩大摆锤，就裴谦这小心脏，完全白给啊！
　　裴谦感觉到自己遭到了严重挑战。
　　上次乔老湿来的时候，裴谦直接用《回头是岸》把他给安排得明明白白的，玩弄于股掌之中。
　　虽然后边被乔老湿反杀了回来，但至少在京州的地头上，还是任由裴谦拿捏的。
　　结果阮光建来了之后，这剧本不一样了！
　　裴谦精心准备的云霄飞车一条龙竟然完全未能奏效。
　　这让阮光建在裴谦小本本上的地位快速上升，眼瞅着超过乔老湿只是个时间问题。
　　裴谦很不爽。
　　一定得找个好办法，治一治这个阮光建！
　　不能让他再这么嚣张下去了！
　　……
　　……
　　第二天上午。
　　阮光建随身带着手绘板和电脑，来到腾达的办公地点。
　　昨天他吃得很好，睡得也很好，早上一觉醒来神清气爽，感觉自己灵感爆棚。
　　今天到腾达，主要是为了跟GOG的设计师们当面沟通一下，确保自己要画的角色原画从概念上不会出现偏差。
　　充分收集意见，自己起好线稿，然后再发给工作室的其他人进行完善。
　　刚走进办公区，阮光建就愣住了。
　　好宽敞！
　　跟这里一比，阮光建感觉自己的光环工作室办公环境就像是鸽子笼，而这里则是人均独栋别墅。
　　落地窗边摆满了绿植，郁郁葱葱地被照料得很好，看起来应该是有专人在打理。
　　除此之外，还有水吧间、娱乐室、零食区……
　　反正该有的不该有的，全都一应俱全！
　　一只纯黑色、只有四只脚是白色的小猫在阮光建身边闻了闻，随即不感兴趣地走开了，似乎是嘲笑他这个没见过世面的土包子。
　　阮光建感到震惊，这么大的办公场地，房租得多少钱啊！
　　太奢侈了！
　　他的光环工作室开在魔都，就在他毕业的经贸大学边上。这个地方办公楼的房租在魔都并不算高，但依旧让阮光建感到难以承受。
　　房租太贵，工位自然要挤一些，而且没那么多钱买好的办公桌椅、办公电脑，各方面的条件自然要差很多。
　　阮光建本来没什么感觉，毕竟魔都的公司差不多都是这样的。
　　标准的工位占地面积大概也就10平米，小于这个数字会显得很挤，大于这个数字会非常烧钱。
　　阮光建一直觉得自家工作室的工位挺宽敞的，但是再看腾达这边的办公环境……
　　瞬间酸了。
　　这落差也太大了！
　　李雅达起身迎接：“阮光建大佬是吗？你好，我是李雅达，之前在网上经常聊。”
　　前台的双胞胎妹子给阮光建倒上热茶，然后阮光建和李雅达开始详细聊GOG中的一些英雄设定。
　　阮光建一边听着李雅达的介绍，一边拿着手绘板起线稿，然后不断调整。
　　“这个正义守护者莫帝斯特是以裴总为原型设计的，之前的原稿，有几个地方不太适合，比如体型方面……”
　　在李雅达的建议下，阮光建不断地修改一些细节的内容，包括对这个英雄的体型进行适当的夸张、根据性格调整面部表情等等。
　　面对面的沟通确实比网上要顺畅得多，这个形象很快就开始贴近李雅达预期中的概念。
　　不知不觉间，快到中午了。
　　阮光建习惯性地掏出手机：“是不是该点外卖了？你们平时一般点哪家？”
　　李雅达赶忙说道：“我来吧，我们这边有专门的工作餐，你选一份就好了。”
　　“工作餐？”阮光建有些狐疑地接过手机，发现上面都是一些非常简单的菜式，比如西红柿鸡蛋、土豆牛肉、回锅肉之类的，和平常吃的盖饭看起来并没有什么不同。
　　他也没太放在心上，只是觉得这多半是从路边某个小馆子的订的餐，随便选了个“本日健康套餐”，就没再管了。
　　12点整，送餐小哥准时到了。
　　办公室里的众人就像是商量好的一样纷纷从工位上站起身来，到水吧间吃饭。
　　一个个白色瓷碗在桌上摆开，看起来很像是那么回事。
　　众人有说有笑，边吃边聊。
　　“这是你的，本日健康套餐。咦，竟然是虾仁西蓝花。”李雅达把透明的玻璃餐盒递给阮光建。
　　阮光建接过来，打开一看，这个餐盒分成了三个部分，占据半个餐盒的较大部分是主菜。
　　几个大虾仁和翠绿的西蓝花混在一起，中间还夹杂着红色的胡萝卜丁，看起来色彩鲜艳，又不会觉得油腻。
　　稍小的两个格子分别是两个糙米饭团和几片三文鱼刺身，除此之外还有紫薯奶昔的饮品。
　　这些菜全都盛在透明的玻璃餐盒中，看起来晶莹剔透、让人垂涎不已。


第346章 决定了，我要把工作室搬来京州！
　　阮光建尝了几口，竟然出乎意料地好吃！
　　之前阮光建在魔都也经常吃外卖，几乎把公司附近的外卖全都吃了一个遍。
　　但是，每天依旧要为吃什么而发愁。
　　一些好吃的外卖，比如麻辣香锅、烤串、盖饭之类的，往往都非常油腻，不是很健康，吃时间长了要么容易发胖，要么容易三高。
　　一些打着“健康餐”旗号的外卖，往往又做得很难吃，经常是把一大堆生菜切一切摆起来就完事了，根本吃不饱，下午一饿就影响工作效率。
　　这也没办法，很多餐馆为了提升菜品的口感，都会拼命地放各种调味料，毕竟点外卖的食客大多都顾不上是否健康，他们只关心口味。
　　觉得口味淡、没特点，下次就不会再点了。
　　真的想要把菜品做得健康又好吃，首先得食材新鲜，其次厨师的厨艺得过硬，最后还得有食客愿意出高价买单。
　　所以，阮光建在魔都这么久，倒是也吃过几家还凑合的“健康餐”，但像这种家常又健康的菜式，还真的很少吃到。
　　阮光建有些好奇地问道：“这个套餐多少钱？”
　　李雅达说道：“内部员工吃饭不花钱。如果是外面的顾客点餐，这一份要二十多。”
　　阮光建由衷感慨：“不贵。这些餐具是赠送的？”
　　李雅达摇摇头：“当然不是了，会有专人负责回收、消毒。”
　　阮光建更加惊讶：“那就更不贵了！卖二十多块钱，真的能收回成本？”
　　李雅达笑了笑：“据说摸鱼外卖是一直在亏损的，一直是裴总在掏钱补贴。”
　　“但从原材料和成本上来看，应该还是有利润的，但是现在的规模没那么大，下单量没那么多，所以还是在持续亏损。”
　　“也许未来会赚吧，说不好。”
　　“我觉得对裴总来说，这个外卖单纯是为了给员工福利的，就像很多学校里也会给食堂补贴。”
　　阮光建默默吃着，沉默不语。
　　吃完饭，大家把餐具收拾好放到前台，然后各自回到工位上，该刷剧刷剧，该午睡午睡。
　　李雅达没有午睡的习惯，所以两个人继续闲聊。
　　阮光建又问起了京州的房租、日常消费水平，谈论之间，非常羡慕。
　　京州毕竟是个二线城市，日常消费跟魔都比起来，完全差了一个档次，自然会觉得什么都便宜。
　　李雅达又说起了逆风物流、摸鱼网咖和ROF装机业务等等，自豪之情溢于言表。
　　阮光建越听越沉默，到最后不说话了。
　　只能轻叹一声，继续去画画了。
　　……
　　李雅达起身，到水吧间接咖啡。
　　而后她掏出手机，偷偷地给裴谦发了一条信息。
　　“裴总，我已经按您的要求，向阮光建大佬详细地介绍了腾达的福利了！”
　　很快，裴谦回复了。
　　“他的反应如何？”
　　李雅达：“没说什么，但好像有点失落的样子。我在想，是不是腾达的福利太好，有点刺激到他了？大佬不会记仇吧？”
　　裴谦：“干得漂亮，我马上到！”
　　……
　　裴谦从自己的床上一个咸鱼打挺起来，快速换好衣服。
　　今天他的咸鱼病复发了，午睡一直睡到下午两点多才起来。
　　刚追了一会儿剧就看到李雅达的报喜，立刻迫不及待地赶往公司。
　　昨天，裴谦被阮光建噎得难受，所以一直在绞尽脑汁地想应该怎么找回场子。
　　在京州的底盘，裴总怎么能被击倒呢！
　　想来想去，裴谦觉得也就只有腾达的福利能够对阮光建造成伤害了。
　　像逆风物流、摸鱼网咖、摸鱼外卖这种贴钱做的产业，耗资甚巨，而且品质绝对杠杠的，目前在魔都、帝都、羊城这种大城市都很少见到。
　　而且阮光建的工作室在魔都，不管是房租还是日常开销，肯定都很高，不可能像腾达这么潇洒。
　　所以，裴谦打算抓着这一点做文章，好好的打击一下阮光建，报昨天的一箭之仇！
　　目前看来，进展很顺利。
　　阮光建此时应该已经备受打击，感觉生活索然无味了！
　　裴谦可不想错过这个时刻。
　　几分钟后，裴谦到了。
　　他满面春风地走进公司，跟正在埋头画画的阮光建打了个招呼。
　　“阮兄！昨天睡得怎么样？今天的工作还顺利吧？”
　　“抱歉，今天工作有点忙，上午没顾得上过来。”
　　“中午吃饭还习惯吗？办公环境还满意吗？”
　　裴谦笑容满面，准备再给阮光建脆弱的小伤口上撒下一把盐。
　　阮光建的情绪跟昨天相比，明显低落了许多。
　　似乎……是在思考什么事情。
　　他看了看裴谦，终于下定决心。
　　“裴总，我决定了。”
　　“我要把工作室搬来京州！”
　　阮光建的表情极为认真。
　　裴谦愣住了，片刻之后，在脑海中缓缓打出一个问号。
　　“啊？”
　　万万没想到，阮光建见到自己的第一句话竟然是这个……
　　裴谦感觉情况有些不对，赶忙劝道：“阮兄，这事可着急不得！”
　　“工作室搬迁这是多大的事情！”
　　“租好的写字楼怎么办，买好的办公桌椅、电脑怎么办？”
　　“员工们也得跟着换房子，还得大老远地背井离乡跑到京州来……”
　　“这事得从长计议，从长计议！”
　　裴谦人晕了。
　　阮光建你自己跑过来背刺我还不够，还要把你整个工作室都接到京州来？
　　这不是要我的命吗！
　　之前腾达这边的设计师跟光环工作室的美术都是在网上交流，虽然效率比较低，但在阮光建的监督和品质把控之下，依旧很出色地完成了这些美术资源。
　　现在，如果整个光环工作室都搬来京州……
　　那到时候沟通出了什么问题，直接打个车就可以当面商谈了！
　　所以，裴谦赶忙劝住，希望让阮光建尽快打消这个不切实际的想法。
　　阮光建微微一笑：“裴总，你的好意我明白。”
　　“整个工作室搬迁确实有点麻烦，说实话，不只是我，我们工作室的大多数人，也都不愿意挪窝。”
　　“但是我想了想，搬来京州好处太多了！”
　　“这边的房租比魔都便宜不少，物价也低得多，而且还有逆风物流和摸鱼外卖，不论是生活品质还是便捷性都有保证。”
　　“对于工作室的其他人来说，来京州工作可以少交房租，在收入保持不变的情况下，可以显著提升生活水平。”
　　“至于搬迁的计划，我也差不多想好了。”
　　“那边的场地转租出去，办公用品全都折旧处理掉，等来到京州之后再买新的。”
　　“这样长途搬迁确实花费不少，但综合各方面因素考虑，一段时间后这些钱就能挣回来了。”
　　裴谦人有点晕：“故土难舍啊，那边的员工能死心塌地地跟着你搬？”
　　阮光建笑了笑：“什么故土难舍啊，哪有故土？我们工作室根本就没有魔都本地人。大部分都是在魔都飘着，买不起房、摇不到号，连户口都没有。”
　　“到了京州，唯一的问题就是公司太少，换工作很难，但我们工作室的几个骨干成员都是我的舍友，他们铁了心的要跟我干，我去哪他们就去哪。”
　　“至于其他员工，我也不强求，愿意来的就跟来，不愿意来的自己去找其他工作。”
　　“反正，长痛不如短痛，既然工作室在哪都一样，为什么不搬到一个生活压力小的城市呢？”
　　“而且这边还有熟人。”
　　阮光建向裴谦投来热切的目光。
　　裴谦：“？”
　　他瞬间意识到，阮光建所谓的“熟人”就是指自己。
　　阮光建继续说道：“总之，以后在京州，我们工作室就靠裴总罩着了！裴总这么仗义，我信得过！”
　　裴谦：“？？？”
　　真的晕了。
　　裴谦感觉本来聊得好好的，结果剧本突然一个神展开，越拐越歪，完全控制不住了……
　　不行，不能再这么下去了！
　　阮光建竟然想把整个工作室搬来，这也太离谱了！
　　裴谦赶忙劝道：“阮兄，我理解你的心情。”
　　“不过，最近工作任务这么繁重，要是工作室搬迁的话，恐怕这些工作没办法很好地交接吧……”
　　“一定得从长计议，不要急！”
　　阮光建想了想：“嗯……也对。”
　　“那好，等腾达的这批美术资源需求做完了，我再开始筹备工作室搬迁的事情！”
　　阮光建说完，怀着对美好未来的期待，动力十足地画画去了。
　　看着充满信心的阮光建，裴谦陷入了茫然。
　　坏了，出大事了。
　　光环工作室要是三四个月之后搬过来，那可咋整！
　　以前阮光建在魔都，还有点鞭长莫及，等搬到京州，岂不是可以直接骑脸输出了？
　　这可咋办啊！！！
　　裴谦感觉自己脑仁有点疼，默默地来到会客室，喝着茶水，思考认证。
　　“叮叮。”
　　手机响了。
　　裴谦拿起来一看，竟然是李雅达发来的信息。
　　“裴总，难道这也在你的计划之内？”
　　“这一招真是太高明了！”
　　“只是一席话语，就把阮大佬拐到京州了，还把他们整个工作室都给拐过来了！”
　　“难道这就是传说中的空手套原画？”
　　“果然，这就是裴总的人格魅力啊。”
　　“佩服！佩服！”
　　一连好几条信息，可以看出李雅达的崇敬之情。
　　裴谦：“……”
　　他很想说，这完全是个误会。
　　但是打了几个字，还是全都删掉了。
　　只能默默地在心中叹息一声。
　　我太难了！


第347章 我要投最不受待见的项目！
　　12月3日，周五。
　　腾达网络技术有限公司。
　　唐亦姝照常给“印堂”铲完屎、添好了猫粮，从包旭旁边经过，回到自己的工位。
　　包旭的电脑屏幕上，是终点中文网的页面。
　　看起来他正沉浸于小说精彩的剧情中，对周围发生的事情丝毫不关心。
　　然而，在唐亦姝从他身边经过之后，包旭快速地用余光扫过四周，确认了自己没有暴露在任何人的视野中，光速切换了程序。
　　扫过改好的文档，快速保存，用聊天软件给李雅达发送了过去。
　　做完这一切之后，包旭稍微松了口气，继续假装看小说的剧情。
　　把游戏程序来回切换太慢了，很不方便，也相对容易暴露，完全不如小说网站来得快捷。
　　GOG虽然已经在紧张地开发之中，但设计上的工作丝毫不减。
　　因为这种游戏类型，太容易出Bug了。
　　每个英雄都有不同的机制，各种技能之间的判定优先级如何，某个技能的动作、特效、数值是否合理，一些细节是否需要完善……
　　诸如此类的设计问题，需要一直改动。
　　仅凭李雅达和设计组显然是有些力有未逮，包旭不得不帮忙。
　　但是，一想到带薪旅游的威慑，包旭就有点虚。
　　他不敢明目张胆地改文档，只能是把文档修改好之后偷偷地发给李雅达，让她进行上传。
　　这样的话，以后再评选优秀员工，包旭就能够逃过一劫。
　　几分钟之后，李雅达回复了。
　　“这周末要给你申请加班额度吗？”
　　“还是继续偷偷地来？”
　　“我觉得最好还是不要偷偷地来了，人多眼杂，容易出问题。”
　　包旭：“暂时没想好，我再考虑考虑。”
　　“总感觉，最近风声有点紧，不知道是不是我的错觉。”
　　上周末偶遇唐亦姝的时候，包旭就有一种不详的预感，做好了自己可能会暴露的准备。
　　然而，裴总并没有找上门来。
　　李雅达和小周两个人被裴总叫到办公室，显然周末加班的事情已经引起了裴总的警惕。
　　这次算是运气好，李雅达和小周帮忙遮掩，再加上新来的小姑娘唐亦姝还算讲义气，没有跑到裴总那边去告密，包旭目前还是安全的。
　　但是，这也给包旭敲响了警钟。
　　这周末，裴总已经批下来了一些加班额度。
　　设计组可以有一定的加班名额，虽然不管是加班人数还是加班时长都有非常严格的限制，但这总归是个好消息，不用再像之前一样在家里偷偷摸摸地加班了，可以到公司正大光明地蹭咖啡、蹭零食，当面讨论设计思路。
　　但包旭不打算去申请这个名额。
　　因为一旦申请了这个名额，裴总会怎么看他？其他的同事会怎么看他？
　　之前的努力岂不是全都白费了？
　　眼瞅着距离下次优秀员工评选就还有两三个月了，包旭可不想功亏一篑。
　　所以，目前摆在包旭面前的有三条路：上报加班名额、堂堂正正地加班，在家里加班，或者是不上报名额、来公司偷偷摸摸地加班。
　　包旭有些纠结，但本能告诉他，这事不要急，还是观察一下情况再做决定。
　　……
　　周六晚上，摸鱼网咖汉东大学店。
　　裴谦和李石两个人喝着鸡尾酒，相顾无言。
　　裴谦有些心不在焉，目光迷离，情绪低落。
　　而李石则是一边喝酒，一边观察着裴总的表情，似乎想要猜到他的想法。
　　裴谦最近感觉自己有点不顺，所以晚上没事干，来喝两杯。
　　没想到，遇上了李石。
　　裴谦也没多想，毕竟李总也是摸鱼网咖的常客了，以为这只是一次很正常的偶遇。
　　然而对于李石来说，却并非如此。
　　他是故意来汉东大学店找裴谦的。
　　至于为什么……
　　说来话长。
　　之前明云私厨的火爆，让李石的富晖资本赚了一笔钱，也让他对裴谦的动向更加关注。
　　他突然发现，投资竟然这么简单！
　　反正裴总在哪个地方开摸鱼网咖、开饭店，那就无脑跟投，绝对能赚钱！
　　然而，最近的裴谦，却仿佛对实体行业失去了兴趣。
　　顶多也就是在大商场里开了几家摸鱼网咖2.0，之后就再也没声音了。
　　李石想跟着投钱蹭口汤喝，硬是都没蹭上。
　　对于这件事情，李石一直非常费解。
　　在他看来，摸鱼网咖好不容易火起来了，上座率提高了，口碑也打出去了，现在不是正应该把摸鱼网咖的模式推向全国、疯狂开分店么？
　　就算是为了求稳，至少也应该向汉东省的其他城市扩张了吧？像吕州市、林城市，不得赶快安排上？
　　李石想的是，等裴总在这些城市把摸鱼网咖给开起来，他就在旁边搞点投资，肯定能赚。
　　然而，左等右等，裴总这没动静了。
　　就仿佛好不容易扭亏为盈、开始赚钱的摸鱼网咖，跟他没关系了，被他抛弃了。
　　这可真是邪门！
　　所以，今天李石终于憋不住了，想要来稍微探听一下裴总的口风。
　　“裴总最近好像很忙，都不常来摸鱼网咖喝酒了。”
　　“看起来事业太顺，也是一种幸福的烦恼啊。”
　　李石准备先稍微来点彩虹屁。
　　然而裴谦却并没有被他的彩虹屁所打动。
　　事业确实很顺，然而只有烦恼，没有幸福……
　　裴谦喝了口鸡尾酒，表情忧郁：“李总，我现在特别迷茫。”
　　李石一愣，随即笑道：“裴总有什么好迷茫的？是因为每进入一个领域就轻而易举地成功，所以觉得人生没有挑战性了吗？”
　　裴谦：“……”
　　前半句是对的，后半句是错的。
　　准确地说，应该是每进入一个领域都成功，让裴总觉得人生太富有挑战性了，都快要被打击得丧失斗志了。
　　可惜，这种烦恼没办法跟任何人诉说。
　　裴谦看了看李石，非常诚恳地说道：“李总，你在投资方面经验丰富，对京州市的产业更是了如指掌。能不能稍微指导一下迷茫的我？”
　　李石愣了一下，随即笑了：“裴总，我感觉你是在调侃我。论投资，我不如你；论对京州产业的了解，我可能比你稍胜一筹，但对京州产业未来的发展趋势，你比我高太多了。”
　　裴谦：“……”
　　我是在很认真地跟你请教，不是在跟你互相吹彩虹屁的！
　　哎，跟成功人士说话，真累！
　　裴谦决定干掉这些弯弯绕绕，直入正题：“李总，我就直说了吧。”
　　“你能不能跟我稍微透露一下，现在整个京州市，投资圈最不愿意碰的项目是什么？”
　　“我准备随便投个五百、一千万的，为京州市的经济发展做出一点微不足道的贡献。”
　　李石愣住了。
　　裴总就是裴总，问问题都这么与众不同！
　　别人问，都是问目前最有前景、最有可能收获回报的项目是什么。
　　结果到了裴总这，一张嘴就是问投资圈最不愿意碰的项目。
　　牛逼！
　　果然天才的思路，就是这么的与众不同。
　　“我明白了，裴总。”
　　“你是不是觉得传统的投资项目已经太简单了，难以满足，所以想找点高难度的项目玩玩，挑战一下自己？”
　　李石的眼神中充满敬佩和崇敬。
　　裴谦：“……差不多吧。”
　　李石一挑大拇指：“佩服！”
　　“如果说整个京州市最不愿意碰的项目……”
　　“大概就是老工业区那边了。”
　　“现在，全国都在强调产业升级、淘汰落后产能、大力发展服务业和创新型产业。”
　　“老工业区那边有不少工厂都已经迁走了，只剩下一些废旧的厂房。那边的位置基本上都在城郊，比较偏僻，所以就一直搁置。”
　　“有人曾经提议要把这块地方做成文化产业园，学习一下帝都的先进经验。”
　　“然而提议的人挺多，一到要投钱了，大家都怂了。”
　　“因为这在全国都是个大难题，想要学习帝都经验、把老旧厂区改成产业园的城市不少，可大部分都失败了。”
　　“所以，虽然这个项目一路绿灯，却一直没什么人敢碰，顶多也就是象征性地租那么一两个厂房、仓库，开个咖啡馆、艺术馆之类的，还常年亏损。”
　　“怎么样裴总，这个够有挑战性了吧？”
　　李石说完，微笑着观察裴谦的反应。
　　他本来以为裴谦就只是随便地装个逼，一听到这么难的项目，立刻就要知难而退。
　　然而让他没想到的是，裴总的眼神却亮了起来！
　　“很好，多谢李总！这就是我要的答案！”
　　裴谦简直是喜出望外。
　　李石说得没错，这确实是个烂摊子。
　　类似的厂房全都在城郊，位置偏僻，周边也没什么像样的配套设施，人烟稀少。
　　如果在城市中心的话，这种厂房改成艺术馆、特色旅游项目，说不定还能起死回生。
　　如果在市中心，再改变一下用地性质，那瞬间就要变成无数人争抢的香饽饽。
　　可是这些旧厂房在城郊，那就立刻变得无人问津了，甚至拆都拆不掉，因为没人愿意出这个钱。
　　但是裴谦就喜欢这种！
　　裴谦把杯中的鸡尾酒一饮而尽，站起身来准备离开。
　　李石赶忙说道：“裴总留步！”
　　“你真要投这里？”
　　裴谦点点头：“当然。”
　　李石本能地不愿意相信，但是他也不得不承认，裴总从没骗过他……
　　裴总之前做的事情看起来也都很不靠谱，但裴总还是义无反顾地去做了，而且还都成功了。
　　李石也站起身来：“裴总，能不能透露一下，你要拿这厂房做什么？”
　　裴谦沉默片刻，说道：“李总，我可以告诉你，但是有个条件。”
　　“等这地方开业了，希望李总可以去做第一位顾客，把里面的所有项目都体验一遍。”
　　李石不由得笑了：“这叫什么条件？没问题！就算裴总不提这个要求，我肯定也要去体验、学习的。”
　　裴谦点点头：“嗯，那我就实话实说了。”
　　“我打算搞个大型的鬼屋。”
　　李石：“……”


第348章 抓到狗了
　　回到住处，裴谦先是给辛助理发了个信息，让她等周一上班之后抽个时间去了解一下京州市老工业区的情况，挑个大点的厂房问问价格，稍微估算一下这个鬼屋的投资。
　　而后，裴谦看了一下唐亦姝给自己发来的信息。
　　今天是周六，有不少人都去加班了。
　　唐亦姝表面上是去给印堂铲屎，实际上也是为裴谦监督这些加班的人，看看他们有没有过界的行为。
　　裴谦看了一下这条信息，然后和李雅达提交的加班名单比对了一下。
　　“戴框架眼镜的妹子，这应该是李雅达。”
　　“脸上有颗痣，这应该是小李。”
　　“个子很高的、平头……嗯？”
　　裴谦把唐亦姝发来的信息和李雅达提交的名单稍一对照，立刻就发现了问题。
　　加班的名单中，多了一个人！
　　申报的加班名额是5个人，然而唐亦姝记录的实际来加班的设计组成员是6个人！
　　这个个子很高、留着平头的，应该是设计组的陈康拓，他不在李雅达提交的加班名单中。
　　裴谦冷笑一声，哼，我就知道！
　　果然，设计组里总有这种加班之心不死的人。
　　抓到狗了。
　　裴谦琢磨着，应该如何处置这种屡教不改、现在还在偷摸加班的死硬派。
　　当场给愉悦送走，让他去更大的舞台施展自己的才华，杀鸡儆猴？
　　不妥。
　　因为这种做法，治标不治本，逞一时之快，贻害无穷。
　　裴谦没有跟唐亦姝追问周末来加班的人到底是谁，也没有想着在办公室里安装监控，也都是出于同样的考虑。
　　假设，裴谦通过首位淘汰制，把陈康托调任到别的部门，那无疑是在暗示所有员工，只要加班，就会被首位淘汰掉。
　　那些想升职的人看到这种情况，会刻意地来加班，而原本就想加班的人会更加变本加厉，到时候场面会变的一发不可收拾。
　　裴谦就完全无法分辨哪些人是混子、哪些人是真正的奋斗逼了。
　　或者，裴谦警告陈康拓不能加班，对这种行为严令禁止？
　　那么，表面上看是让那些想要加班的人知难而退了，但他们肯定会转到暗处，全都偷偷地在家里加班了。
　　所有人都在家里加班，裴总还是无法分辨自己的员工哪些是混子，哪些是奋斗逼。
　　所以，不能这么干！
　　所谓水至清则无鱼、人至察则无徒。
　　不管是严格查考勤还是在办公室装监控，一方面会让很多员工下意识地认真工作、减少摸鱼次数，另一方面也会让裴总看不清那些隐藏在暗处的奋斗逼。
　　裴谦的终极目标是，要为所有员工创造一个混的环境，同时又让他们觉得，偷偷加班，裴总也不会管。
　　这样一来，混子就开始心安理得地混，奋斗逼则是会偷偷的加班，二者才能区分开来。
　　在这之后，裴谦就可以掌握那些奋斗逼的名单，然后神不知鬼不觉地把他们给安排了。
　　不会打草惊蛇。
　　所以，裴谦并没有急躁，而是默默地记下了这个陈康拓的名字，准备秋后算账，偷偷地敲闷棍。
　　顺便，也在等待着更多的鱼儿入网。
　　……
　　12月6日，周一。
　　裴谦依旧是10点钟到公司，随即发现好像今天公司的人有点少。
　　疑惑了一下之后才想起来，今天是腾达入职考试的日子。
　　人力资源部和行政那边不少的员工都出去维护考场秩序了。
　　虽说汉东大学有不少研究生过来帮忙，但这些学生只能打下手，得让郝云等人带领。
　　裴谦打算先在办公室稍微坐一坐，然后再到考场转转。
　　招聘毕竟是个大事，能不能筛选出更多的混子关系到以后的公司发展，裴谦不敢怠慢。
　　刚坐下没多久，辛助理就来汇报工作了。
　　“裴总，关于厂房那边的情况，已经打听清楚了。”
　　“老工业区的废弃厂房是打算按照文创产业园的名义进行集中开发的，所以不卖。不过好消息在于，租金很便宜，因为没人要。”
　　“这些厂房的租金每个月只要八九块钱一平，这点成本，基本上可以忽略不计。”
　　“如果您打算把这些厂房改成鬼屋，那就得好好规划一下到底要做到什么规模、占用几个厂区。”
　　“这样才好计算前期投入。”
　　裴谦点点头，这价格比自己想象中要便宜太多了。
　　每个月才八九块钱每平米，这么算下来，租个一万平米的地方，好几个大厂房，一年才交一百多万的租金，跟写字楼的价格完全是天壤之别。
　　当然，租金贵不贵，关键还是看位置。
　　这些厂房位置偏僻，要是租下来赚不到钱的话，那每年的这一百多万就是纯白扔，所以大部分人也不愿意接手。
　　辛助理继续说道：“还有第二件事，裴总，我们今年要不要开年会？”
　　“如果要开的话，差不多也该开始准备了。”
　　裴谦一愣，随即说道：“开，当然要开！”
　　怎么差点把这茬给忘了！
　　年会这么好的花钱机会怎么能错过？
　　去年没开年会，因为那时候腾达的规模还太小了，年会开不起来。
　　但今年，腾达已经有这么多员工了，开个年会合情合理嘛！
　　等年会上搞一些大奖，再人手一份阳光普照奖，这不又是一大笔钱就花出去了么？
　　多亏辛助理提醒！
　　辛助理点点头：“好的裴总，那我就通知他们去准备了。如果您对年会有什么要求的话，可以随时提出来。”
　　裴谦说道：“没什么其他的要求，就是一定要符合腾达精神，明白吗？”
　　辛助理：“明白，奖品一定上档次。”
　　裴谦满意地点点头。
　　辛助理离开之后，裴谦准备稍微追一会儿剧，吃完午饭就到考试现场去转转。
　　然而刚打开艾丽岛网站，手机上就收到一条信息。
　　是林晚发来的。
　　“裴总，《BE QUIET》已经有一个最初始的Demo了。手机那边，第一版的系统也已经做了个大样子。”
　　“这两天您如果有时间的话，要不要稍微看看？”
　　裴谦想了想，打字说道：“好的，我明天先去觞洋游戏，后天去OTTO科技……”
　　然而这行字打到一半，裴谦又觉得不妥，全都删掉了。
　　不应该自己过去，应该让他们过来。
　　到了这种检验阶段性的研发成果的时刻，唐亦姝这个核武器肯定是要派上用场了。
　　但是，如果裴谦带着唐亦姝跑到觞洋游戏或者OTTO科技视察成果，就会显得有些奇怪。
　　毕竟唐亦姝现在职位只是“鼓励师的铲屎官”，带着她到处跑，感觉有点名不正言不顺的，也容易引起怀疑。
　　所以，最好还是让大家都来腾达游戏，在不知不觉中受到唐亦姝光环效果的影响。
　　想到这里，裴谦重新打字回复道：“那明后两天你们来腾达这边演示吧。”
　　过了没多久，林晚回话了：“好的裴总。”
　　……
　　中午。
　　腾达招聘考试考场。
　　吴滨吃着摸鱼外卖送来的套餐，心中赞不绝口。
　　他就是之前尝试着挖郝琼结果被秀一脸的那个横途游戏的HR，一直在关注着腾达的招聘。
　　总算等到了招聘考试，自然不会错过这个机会。
　　上午已经考完了一科，现在是中午休息时间。
　　对于这次招聘考试，吴滨可以说是感触良多。
　　第一感觉是，怪！
　　时间也怪，流程也怪，就连这考试的题目都怪。
　　从时间上来说，竟然安排在了周一，这真是相当离谱了。
　　因为很多公司都会在周一开会，请假难度极高。
　　故意把考试安排在周一，这是生怕参加考试的在职人员能请到假是怎么的？
　　从流程上来说，有很多莫名其妙且看起来完全没必要的环节。
　　吴滨自己就是HR，对类似的流程非常了解。
　　在他看来，腾达的规模虽然不小了，但搞这种大规模统考根本就是脱裤子放屁、多此一举，既花钱又费劲，还不如按照常规的招聘方式来。
　　最令人迷惑的是，招聘环节中竟然还有一项是腾达精神契合度测试，不过的话就不能转正，这也是蛮离谱的。
　　而且，这题目是真的难！
　　吴滨也曾经参加过公职人员考试和一些类似的笔试，对这种题目曾经准备过。
　　本来以为，腾达就是家私企，笔试题目应该会简单很多才对。
　　然而，完全想岔了。
　　这题目的难度，见所未见！
　　一上午给吴滨差点答崩溃了，本来以为自己准备得非常充分，然而却被这高难度的题目给按在地上摩擦。
　　但是，这也没办法。
　　谁让人家腾达待遇好呢！
　　从中午这顿饭就看出来了。
　　这个酒店的会场里至少有几百名求职者，腾达直接管饭，光这一项开销，少说也得几万块。
　　而且这还不是唯一的考场。
　　请这些大学研究生监考、阅卷，估计又是一大笔钱。
　　哎，有钱真好！
　　吴滨一边吃着摸鱼外卖的套餐，一边畅想着自己有朝一日能够进入腾达工作该是多么美好。
　　吃完了午饭，吴滨看到有不少人离开了会场。
　　那些从其他城市来的求职者，腾达都给他们安排了住宿，所以此时可以回房间稍微休息一下，等下午考试开始之前再回来。
　　而吴滨就在京州本地住，就没了这种待遇。
　　他倒是可以回家休息，但一来一回有些麻烦，所以也就没必要折腾了。
　　闲来无事，吴滨的目光扫过大厅，观察这些考生，也就是自己的竞争对手们。
　　年轻人占了绝大多数，而且里面有不少人应该都是京州当地的大学生。
　　这很正常，毕竟大四学生正处于疯狂找工作的阶段，肯定不会放过这种考试。
　　而像吴滨一样年纪的在职人员，要么是舍不得年终奖，要么就是周一不好请假，所以有不少人都放弃了。
　　“感觉，腾达更偏爱年轻员工啊。”
　　“也知道我这种老混子，能不能考得上。”
　　吴滨有些惆怅。


第349章 明明来之前还好好的
　　12月7日，周二。
　　腾达网络技术有限公司。
　　昨天笔试结束，现在已经进入了紧张的阅卷阶段。
　　考虑到阅卷的工作量巨大，所以预留了一周的时间。
　　一周后的周一进行面试，然后就可以很快出录取名单，决定到底是哪一批人能够以实习生的身份加入腾达，并获得腾达精神契合度测试的机会。
　　裴谦对这个时间安排非常满意。
　　一方面，笔试、面试和录取，整个招聘环节拉长到了近两周的时间，产生了一定的劝退效果；
　　另一方面，短期内两次周一请假，也让大多数的在职人员感到绝望，很好地劝退了一批经验丰富的应聘者。
　　总之，想方设法地多劝退点人就对了！
　　阅卷工作暂时全权交给人力资源部和行政部门负责了。
　　以目前腾达的规模，应该还不需要提防徇私舞弊。
　　以后招聘规模大了，严格按照一些大型考试的标准来阅卷，到时候采购专门的设备、招募阅卷人员，应该还能再多花出去一大笔钱。
　　正想着，外面有人敲门。
　　裴谦抬头一看，是叶之舟到了。
　　《BE QUIET》的研发比GOG要早，到现在差不多也可以出第一版的Demo版本了。
　　就目前这个版本，根本说不上完成度有多少，顶多算是实现了一些最为基础的功能，比如角色在场景中的移动、使用道具等等。
　　美术资源方面也还差得远，场景就只出了一个，道具、角色、特效等，还都有很多要完善的地方。
　　不过，最初的这个版本已经可以看出一些东西了。
　　叶之舟在裴总的办公室门口深吸一口气，平复了一下心情。
　　以前都是裴总到觞洋游戏那边去查看游戏研发情况，这次是叶之舟自己来腾达“面圣”，免不了有点小紧张。
　　“冷静，冷静。”
　　“Demo本来就是一个不完善的版本，出现各种Bug都是很正常的情况，裴总也不会苛责的。”
　　“只要能够把一些基础的功能展示好，就可以了。”
　　“除非……Bug太多，完全玩不下去。”
　　“应该不可能，来之前已经让测试组的人简单测试了一遍，把那些比较严重的Bug都修复了。”
　　“一些小Bug确实还在，但应该不至于这么倒霉，全都赶上吧。”
　　叶之舟自我安慰了一番，这才敲门而入。
　　“裴总，这里是游戏的程序，您安装一下吧。”
　　叶之舟递过来一个移动硬盘。
　　裴谦伸手接过，把里面的游戏Demo安装在自己的电脑上，然后把手柄交给叶之舟来操作。
　　其实，目前裴谦也不知道这到底是一款什么样的游戏。
　　因为他当时只是给觞洋游戏限制了几个大方向，之后就忙其他的事情去了。
　　所以现在，裴谦对于这款游戏Demo的展示，还有一点点小期待，不知道觞洋游戏的众人会按照自己指出的死路搞出一款什么样的游戏来。
　　只不过……
　　在唐亦姝的光环加持下，还能看到这个Demo的真实情况么？
　　裴谦对此表示高度怀疑。
　　短暂的黑屏之后，游戏正常启动。
　　裴谦稍感意外。
　　竟然打开了！没有报错或者崩溃！
　　看起来这Demo做得还不错。
　　叶之舟对于即将降临的危险一无所知，只是推动手柄摇杆，一边操作，一边讲解。
　　“目前的Demo主要是完成了一些最基础的东西，比如角色的移动、使用场景道具等等。”
　　“主要是想让您看看，目前的这个恐怖气氛以及整体的风格，是否达到了您的预期。”
　　“这是我们做的第一个角色，标准体型的成年男性，界面上的这些信息分别是他的生命值、体力值、精神值等等……”
　　“我们预计会出很多不同体型的角色模型，允许玩家对他们的外观进行定制……”
　　叶之舟一边介绍，一边观察着裴总的表情。
　　只见裴总全神贯注地看着屏幕，仿佛在期待着什么。
　　同时，这种期待中又隐藏着一点点的……小惊讶？
　　叶之舟不由得有些小骄傲。
　　看来，裴总对我们的游戏项目很重视啊，这种期待的表情绝对不是伪装出来的！
　　而且，裴总的小惊讶说明了这游戏目前的完成度超出了他的预期。
　　看起来形势一片大好！
　　叶之舟讲解得更带劲了。
　　然而裴谦的脑海中就只有两个想法。
　　“到底什么时候会出现Bug？好期待啊。”
　　“竟然到现在都还没出现Bug？觞洋游戏的这群人，看起来为了这个Demo投入了不少的心血啊。”
　　对于游戏本身，裴谦倒是没什么感觉。
　　只能说，做得还行，只从这个Demo上，看不出什么要大火的迹象。
　　游戏的基础内容和细节，还有美术风格等方面，做得都不错。
　　毕竟现在的游戏都是用编辑器做的，只要肯砸钱，美术这块绝对不会差。
　　但，恐怖的气氛差得远。
　　当然，也可能是因为还没有加入怪物和其他玩家，没有任何危险的场景，哪怕做得再黑、再恐怖，惊吓程度也有限。
　　但不管怎么说，这个Demo暂时没有给裴谦留下什么太深刻的印象。
　　“裴总，这里是一个特殊的录音机，使用后会播放一段非常刺耳恐怖的音乐，大幅降低周围角色的san值，您看哈……”
　　叶之舟说这，操控游戏角色走上去，跟场景道具互动。
　　然而，什么都没有发生。
　　叶之舟：“？”
　　他心生疑惑，又点了一遍。
　　还是没用。
　　“咳咳，裴总，这可能是个小Bug，不过没关系，我们还准备了其他的道具。”
　　裴谦微笑道：“没事，Demo版本嘛，有Bug是很正常的。”
　　叶之舟长出了一口气，又来到第二个互动道具旁边。
　　“这是一把斧头，捡起来之后就可以对敌人进行攻击，就像这样。”
　　在叶之舟的控制下，这个角色不断地挥舞着斧头，把周边的破木箱、陈旧的桌子等可破坏的杂物给砸了个稀巴烂。
　　叶之舟松了口气，还好武器系统没出问题。
　　然而他还没高兴两分钟，控制的角色已经挥舞着斧头，掉到了地图的缝隙里。
　　叶之舟：“……”
　　赶忙手疾眼快地按下预留好的快捷键，角色又回到了地图的初始位置。
　　“咳咳，刚才是一个小意外，不小心掉到地图的缝隙里去了。”
　　“不过裴总你放心，之后这些缝隙肯定都会被堵上的。”
　　裴谦点点头：“嗯嗯，当然。”
　　叶之舟没敢再多解释，生怕给裴总留下一个“办事不力还爱甩锅”的不良印象，继续操控着角色向下一个安排好的道具走去。
　　然而这次还没走几步，整个画面突然停住了。
　　“噔！”
　　“噔噔噔！”
　　程序终止，弹出了桌面，几个报错的提示框层层叠叠地出现，排布得相当有仪式感。
　　叶之舟没好意思再解释，只是默默地拿过鼠标关掉提示框，然后重新启动游戏。
　　然而这次，连游戏都打不开了。
　　叶之舟：“……”
　　茫然。
　　迷惑。
　　这什么情况？？
　　来之前，叶之舟还在觞洋游戏换了好几台电脑测试，虽然偶尔也会遇到一些小Bug，但完整演示是没问题的。
　　现在倒好，直接就进不去游戏了……
　　叶之舟有些羞愧地看向裴总：“裴总，我也不知道为什么，来之前还好好的……”
　　“抱歉，游戏的Bug太多了，我回去让他们再改一改，过段时间再来展示……”
　　他都有点不好意思直视裴总的目光。
　　裴总对这款游戏那么重视、那么期待，结果，完全搞砸了！
　　叶之舟现在只有一个感觉，就是无颜面对江东父老！
　　等回到觞洋游戏，可咋给林总监解释啊……
　　然而裴总只是面带微笑地说道：“没关系，Demo版本嘛，这都是很正常的情况，不必自责。”
　　“虽然没有看到具体内容的展示，但你们开发的诚意我已经感受到了，就按照现在的路线继续吧！”
　　“这个版本就不用再展示了，等游戏的基础玩法都完成之后，再来进行第二次展示吧。”
　　裴总……竟然没有责怪我？
　　叶之舟努力地想在裴总的表情中看出责怪的意味，然而失败了。
　　裴总的表情，淡然中透着慈祥，慈祥中又透着欣慰……
　　等等，欣慰？
　　裴总有什么好欣慰的？
　　叶之舟有些不解。
　　肯定不是因为Bug出得多而欣慰。
　　难不成，裴总真的通过这么短时间的演示，就看到了我们设计的思路？并预见到了这是一个正确的思路？
　　嗯，肯定是这样的！
　　毕竟游戏的大方向就是裴总敲定的，裴总肯定比我们任何人都更清楚这游戏的最终形态。
　　既然如此，裴总的表情就不足为奇了。
　　叶之舟很清楚，这段时间觞洋游戏的所有人都在认真工作，Demo的完成度是没问题的，只是今天不知为何，运气有点差，一直出Bug。
　　好在裴总没有追究，而是对这种小概率事件给到了足够的体谅。
　　“裴总您放心，我回去一定把Bug全都改好，下次再来的时候，一定给您看一个完成度足够高的初始版本！”
　　叶之舟转身离开。
　　之前，他本来有一些懈怠，觉得游戏开发的进度很快，也很顺利，自然而然地产生了一种懒惰的情绪。
　　但现在，这种情绪已经是一扫而空。
　　还差得远呢！一定要继续努力！
　　看着突然打满鸡血的叶之舟，裴谦感觉有点莫名其妙。
　　我啥也没说啊，他激动个什么劲这是……
　　不过这次的事件，也让裴谦确定了一件事情。
　　唐亦姝的光环，确实有效，而且效果拔群！


第350章 人间蒸发？？？
　　裴谦现在已经大致确定了，唐亦姝的这个光环效果，并不是让没问题的游戏凭空产生Bug。
　　她虽然有一种特殊的倒霉光环效果，而且非常玄学，但这种玄学的发生都是有条件的。
　　就比如，踩到鞋带摔跤这是小概率事件，但在唐亦姝旁边，就很有可能会碰上。
　　可如果穿没有鞋带的鞋子，这事就不可能发生。
　　也就是说，唐亦姝的光环就像是一个放大器，会大幅提升一些小概率霉运事件发生的可能性。
　　游戏的Bug也是如此。
　　很多腾达的老游戏也出现了Bug，这些Bug并不是凭空产生的，而是早就有，只不过出现的概率太低，平时根本碰不上而已。
　　但是在唐亦姝的光环效果作用之下，这些小概率的Bug也会出现。
　　表面上看是Bug变多了，实际上是很多原本隐藏很深、触发几率很低的Bug被激发出来了。
　　叶之舟的Demo在正常环境下，很多Bug都是隐藏起来的，并不一定会碰上。
　　可一旦处于唐亦姝的光环效果之下，这Demo立刻就没法玩了。
　　裴谦对此非常满意。
　　之前，他每次去视察都是捷报频传，太难顶了。
　　终于遇到了一些挫折，简直是可喜可贺！
　　以后要是每天都能这么开心就好了。
　　人逢喜事精神爽。
　　裴谦给司机小孙发了条信息：“中午吃完饭，跟我到老工业区的旧厂房那边去看看。”
　　“我要稍微规划一下鬼屋的事情。”
　　……
　　……
　　下午。
　　京州市老工业区。
　　裴谦从车上下来，第一感觉就是，太特么远了！
　　从公司出发，开车足足开了近一个小时才到。
　　老工业区在京州市的东北边，而京州市基本上是向西、向南扩张的。
　　明云山庄在京州市的东南方向，那边还能勉强说未来有可能会发展起来，而老工业区这边……基本上没有这种可能。
　　环顾四周，裴谦发现自己之前对老工业区的预期有一点点偏差。
　　裴谦原本以为，这里顶多就是偏一点、配套设施差一点。
　　但现在一看，这厂区里都特么的荒草丛生了是什么情况？
　　周围的建筑全都充满着上个世纪的风格，跟京州市中心完全就是两个世界。
　　而且，这里几乎所有的厂房都已经停用了，个别还在使用中的，也都在忙着搬迁、善后工作。
　　附近也没有什么大型的居民楼，即使有，也都是一些很老的楼，看起来摇摇欲坠的样子，估计也没多少住户了。
　　这也就是白天。
　　如果是晚上的话，裴谦多半是不敢自己一个人过来的。
　　“裴总，您小心脚下。”
　　小孙在前边领路。
　　裴谦环顾四周，目光扫过一个个巨大的厂房。
　　怪不得租金这么便宜，这地方要改造的话，不管拿来做什么用途，都会是一个大工程，花钱绝对少不了。
　　收不回成本的话，这钱就相当于打水漂了，也怪不得没人愿意接手。
　　裴谦极目远眺，也依旧看不到整个老工业区的边界。
　　整个老工业区的面积太大了，要是全都租下来改造成鬼屋，那投资估计少说也得几个亿，不现实。
　　所以，裴谦考虑着挑几个大厂房，租上个几千平，改成鬼屋也就差不多了。
　　规模搞得太大了，也不稳妥。
　　很多鬼屋就是因为规模太大、太吓人了，引得全世界的恐怖电影、恐怖游戏爱好者蜂拥而至。
　　裴谦只是希望能够在不出名、不吸引太多游客前来的情况下，尽可能地多花点钱而已。
　　所以，规模肯定得控制好。
　　不要大到人尽皆知，但又要足够吓人，至少能把阮光建给吓尿，才能解裴总心头之恨。
　　这地方过于偏僻，交通不便，只要不是太有名，就不会有很多游客从全国各地慕名而来。
　　光靠京州当地的游客，绝对撑不起日常盈利。
　　于是，这个鬼屋就成了裴总的小黑屋，每次有小本本上的仇人到访，就给他们安排进去。
　　既能亏钱，又能报仇。
　　一举两得，简直完美。
　　裴谦和小孙两个人稍微往里走了走，也尝试着看了看厂房里面的情况。
　　总之，一塌糊涂，完全没有任何继续看下去的价值。
　　“走吧。”
　　裴谦也就在这里转悠了五分钟，就鸣金收兵了。
　　小孙赶忙跟上，问道：“裴总，要不要再去其他的地方看看？能做鬼屋选址的地方有很多的。”
　　裴谦一愣：“去其他地方干什么？就这里了。”
　　小孙：“呃……”
　　会错意了。
　　小孙本来以为，裴总在这里稍微逛了五分钟就想走，肯定是对这个地方非常不满意。
　　如果感兴趣的话，肯定要多转一转的。
　　所以，小孙想着是不是要开车把裴总送到下一个鬼屋的选址。
　　然而，他想岔了。
　　裴总对这个地方很满意，已经决定要打道回府了。
　　只是……
　　这好歹也是个几百万、上千万的项目，就看了五分钟就拍板，这未免也太草率了吧？
　　不过小孙很快就把这个念头从脑海中给驱散掉。
　　裴总是什么人，会做出草率的决定么？
　　肯定是来之前已经了解地足够充分了，所以只需要五分钟的时间来验证之前的想法而已。
　　这就是谋定而后动，运筹帷幄之中、决胜千里之外……
　　……
　　回到公司，裴谦开始琢磨着，这个鬼屋的项目到底应该怎么搞。
　　做鬼屋，想亏钱还是比较容易的。
　　尤其是固定地点的鬼屋。
　　因为鬼屋基本上算是一次性的消费，大部分游客去玩一次之后，多半都不会再去玩第二次。
　　除非有一些诸如把妹的特殊目的，或者是鬼屋翻新、有了新题材和新玩法。
　　但是像鬼屋这种地方，翻新一次的造价不菲，而且翻修期间又没法营业，投入和产出不成正比。
　　所以，鬼屋基本上是三种模式：
　　第一种是国外的一些超大型鬼屋，因为规模太大、名声在外，所以全世界的游客源源不断地前来体验。
　　有这么庞大的游客群，不管是门票还是周边的销量都会不错，自然可以保证很丰厚的营收。
　　第二种是流动鬼屋，在某个城市的大商场开一段时间之后就换一个城市，这样能够始终保证有新的客源。
　　国内有不少鬼屋都是采用的这种模式。
　　第三种就是把鬼屋建在大型游乐园内，只要游乐园的客流量能够保证，那么鬼屋的客流量就不会差。
　　这三种模式，裴谦都不考虑。
　　因为本来也没打算赚钱。
　　吸取一下大部分鬼屋的失败经验，在固定地点开一个规模足以把人吓尿、但又不会在全国范围内出名的鬼屋。
　　这样一来，就算京州附近的人慕名而来，短期内看起来情况不错，长远来看肯定也是血亏。
　　对于具体要做什么项目，裴谦暂时还没有很明确的想法。
　　不过这事也不用着急，首先得给鬼屋项目找个负责人。
　　裴谦现在太忙了，总不能什么事情都亲力亲为。
　　再说了，鬼屋这种业务，裴谦也不想掺合。
　　一方面是因为鬼屋太恐怖了，裴谦胆小；另一方面也是因为裴谦担心自己主导设计出来的鬼屋不吓人。
　　虽然鬼屋不吓人更有可能亏钱，但相较而言，亏钱和吓人，裴谦更愿意选择后者。
　　毕竟这个鬼屋肩负着特殊任务，裴总想要安排小本本上的仇人，就全指着这个鬼屋了。
　　要是鬼屋不吓人，裴总被小本本上的仇人反杀了，那就太丢人了。
　　裴谦想了想，最近公司有内鬼，是得提前安排一波了。
　　陈康拓，就你了！
　　去负责鬼屋的项目吧！
　　这样安排，简直可以说是一举两得。
　　首先，陈康拓是个奋斗逼，把他给弄走，可以很好地净化公司风气。
　　其次，陈康拓的工作态度认真，让他负责鬼屋项目，应该能比较好地完成任务。
　　除此之外，裴谦还想到了这个鬼屋的一个特殊用途。
　　首位淘汰制只能淘汰那些过于优秀的人才，而对于一般优秀、喜欢偷偷加班的，裴谦拿他们没辙。
　　但是现在，可以统统扔到鬼屋那边去！
　　因为这是个注定不赚钱的项目，让他们再怎么折腾也不用担心。
　　裴谦越想越满意，只能说，这就是缘分呐！
　　如果不是偶然遇到唐亦姝，裴谦也不会意识到周末有人偷偷加班，自然也不会揪出来陈康拓。
　　缘，妙不可言。
　　不过，只有陈康拓一个人的话，会不会稍显孤单？
　　要不要再给他安排点帮手？比如从觞洋游戏再安排几个奋斗逼，一起去忙活鬼屋的事？
　　嗯，是个好主意。
　　觞洋游戏那边的人已经玩了一个多月的恐怖游戏，说不定对这方面有什么心得。
　　得安排几个稍微专业点的人士，把这鬼屋做得吓人一点，至少得把阮光建吓尿才行。
　　想到这里，裴谦给林晚发了一条信息。
　　“从觞洋游戏选一个工作态度最积极的普通员工。”
　　“我这有一项新的任务。”
　　……
　　……
　　第二天上午。
　　包旭和往常一样准点到公司，在自己的位子上坐下。
　　打开终点中文网，再打开文档，小心翼翼地修改起来。
　　然而刚修改了几分钟，他感觉有些不对。
　　包旭赶忙扫视全场，想要查找出这种不安感觉的来源。
　　最终，他的目光落在一个空位上。
　　陈康拓今天没来上班。
　　不仅如此，他工位上的私人物品也都不见了！
　　如果是生病请假，有必要把私人物品也带走吗？
　　包旭感觉遍体生寒。
　　他这是怎么了？
　　人间蒸发？


第351章 otto os
　　包旭很慌，莫名地有了一种危机感。
　　他赶忙给陈康拓发了一条信息。
　　“你今天怎么没来上班？”
　　在陈康拓回复之前，包旭脑海中已经闪过很多个想法。
　　被开除了？
　　不可能，裴总从没有开除过任何一名员工。
　　主动辞职了？
　　更不可能，哪还能找到比腾达待遇更好的公司？
　　总不能是被外星人绑架了吧？
　　既然这些选项都被否定了，那么唯一的可能性就只剩下一个……
　　陈康拓回复了：“包哥，说起来，你可能不信。”
　　“我……被调任到新的项目了。”
　　“裴总说，最近要投资一个鬼屋项目，让我来做负责人。”
　　“工作安排得很仓促，我走得也很仓促，告别聚餐只能是另外找时间了……”
　　“告诉大家不用担心，我只是换了个部门……”
　　包旭：“啊？鬼屋？你去做负责人？”
　　陈康拓：“包哥，我也很懵逼。周末的时候我还在加班改GOG的设计方案呢，现在我已经在考察鬼屋的场地了……”
　　“【图片】”
　　“【图片】”
　　包旭看了看陈康拓发过来的图片，图中是一个相当荒僻的老工业区，人烟稀少、杂草丛生，有一种莫名的萧条和悲凉。
　　陈康拓此时的心情，可想而知。
　　包旭沉默了片刻，打字问道：“裴总为什么会选你？”
　　陈康拓：“我哪知道……裴总只是对我说，非常看好我的潜力，希望我去更大的舞台施展自己的才华……”
　　包旭陷入沉思。
　　果然，这又是一次“裴总式提拔”。
　　之前不管是提拔黄思博、吕明亮还是李雅达，整个提拔的过程看起来都相当的随意。
　　既不是整个项目组中资历最老的，也不是能力最强、最优秀的。
　　在被提拔之前，这些人都稍有些默默无闻。
　　但在被提拔之后，他们都很快地适应了新的职位，并且爆发出了惊人的潜力！
　　显然，裴总眼光独到，在选拔人才的时候，可以看到员工体内所蕴藏的无限可能。
　　这次对陈康拓的提拔，也是如此。
　　作为设计组的一员，包旭时常翻看设计文档，也时常和李雅达聊设计组的事情。
　　他很清楚，陈康拓虽然表面上默默无闻，实际上却有着极强的上进心。
　　上次周末的加班，因为名额有限，所以李雅达只是为几个资历比较老、职位比较重要的同事上报了加班名额。
　　没办法，加班名额太少，想加班，也得竞争上岗。
　　而陈康拓虽然没拿到加班名额，但也主动来加班，修改自己负责的方案。
　　这足以说明他是一个对自己要求比较高的人。
　　想到这里，包旭突然一怔。
　　难不成，裴总能够清楚地掌握每个人的工作状态、潜力和奋斗精神？
　　并且，裴总还能根据这些因素，合理地选贤任能，安排更有上进心、更具有开拓精神的员工到新的项目上去？
　　再结合之前“风声有点紧”的感觉……
　　包旭心一沉，想到一件非常危险的事情。
　　如果自己在这段时间没有隐藏起正常的工作状态，是不是现在已经在跟陈康拓一起考察鬼屋的选址了？
　　包旭不想去鬼屋。
　　包旭就只想在腾达游戏做个普通的设计师，有研发任务的时候写写文档、调一下游戏的细节、改改设计方案。
　　除此之外，他就只想玩游戏，既不想出门，也不想去别的项目。
　　“太危险了。”
　　“裴总虽然不常来公司，但他时刻都在关注着公司的动向，只要是真正有能力、为公司做出突出贡献的人，都逃不过他的眼睛！”
　　“这种洞察力，太惊人了！”
　　“我暂时没有被发现，只是运气好而已。”
　　“不能再铤而走险了，至少忍过下次优秀员工评选再说！”
　　包旭默默地保存然后关闭掉改好的文档，埋头打起游戏。
　　下定决心，这次一定要死心塌地地当一个混子！
　　……
　　下午。
　　常友带着一台测试机来到腾达。
　　这台测试机是一台其他品牌的旗舰手机，上面装了OTTO科技最近的研发成果，也就是为手机准备的定制化系统。
　　命名为otto os。
　　最近这段时间，常友主要是在忙两件事，一方面是跟代工厂敲定手机的方案、搞定供货渠道，另一方面就是带团队开发otto os。
　　智能手机时代，手机越来越同质化，这是必然的趋势。
　　在智能机之前的时代，手机的外形五花八门，有直板、翻盖、滑盖、全键盘等等许多种不同的造型。
　　但是随着智能机时代的来临，手机的外形就越来越趋向于同质化：在屏占比越来越高的前提下，仅保留少数几个实体按键。
　　哪怕是异性全面屏出现过几种不同的方案，也会很快趋于统一。
　　手机的集成度越来越高，在外形上能够发挥的空间也就越来越小。
　　在这种情况下，除了堆料拼硬件之外，手机系统就成了区分不同手机品牌的关键。
　　消费者在考虑购买手机时，如果两个品牌的手机在硬件上相差无几，价格也相差不大，那么他们就会优先选择系统更好用的。
　　常友也深知这一点，所以自从OTTO科技成立之后，就一直在着手手机系统的开发。
　　除菠萝手机之外，其他的手机品牌基本上都是依靠艾卓系统进行优化的。
　　原生艾卓系统虽然简介轻便，但功能较少，不是很符合国内主流用户的使用习惯。
　　所以，大部分国内的手机厂商都在致力于让自家的系统功能更丰富、更便捷，希望以此俘获消费者的芳心。
　　常友自然也是如此。
　　在来的路上，他已经简单试了一下otto os的一些基础功能，问题不大。
　　这次他要展示的内容，主要是以下几个方面：
　　界面风格，比如系统字体、主题等等，主要是炫耀这个系统的颜值。
　　细节优化，比如负一屏的设计、一些系统功能的优化效果。
　　特殊功能，比如自带的一些小程序，像裴总点名要的数据转移就在此列。
　　虽然是第一版，但并不能算是从零开发的。
　　首先，这个系统是基于原生艾卓系统定制的，其次，常友的团队有开发系统的经验。
　　所以，对于这个系统，常友充满信心。
　　即使有Bug，也不会很多。
　　系统的开发是个比较长期的工作，因为消费者对于手机系统的需求是永远不会得到满足的。
　　每次更新系统，肯定都会有一大堆Bug，但这次的系统因为是在之前的系统基础上改的，先做的都是一些比较成熟的功能，所以Bug并不多，稳定性不错。
　　常友来到裴谦的办公室门前，轻轻敲门。
　　“裴总，这是otto os的第一版系统了，您来简单体验一下吧。”
　　“如果有什么不满意的地方可以随时提出，我们会第一时间改好。”
　　常友把手机递给裴谦。
　　裴谦伸手接过，看着常友自信的表情，不由得心中暗自叹息。
　　哎，常总你还是太自信了啊。
　　要是在OTTO科技那边测试，确实很有可能遇不到Bug。
　　但是在这里嘛……
　　为常总默哀一分钟。
　　裴谦开始测试otto os的基础功能。
　　第一感觉，这个系统和很多国产手机的系统大同小异，风格上虽然做出了一些变化，但整体用起来的感觉，区别不大。
　　相比于一些较为完善的手机系统，比如神华的手机系统，各方面肯定都还差得远。
　　但……能用。
　　这就已经很让裴谦震惊了。
　　随便玩了五分钟，裴谦的脸上写满了困惑。
　　还真特么的没出恶性Bug！
　　这根本不科学！
　　裴谦之前已经确定了，唐亦姝就在外边，没有离开，光环效果应该也是在生效中的。
　　虽说有一些小瑕疵，但这都是可以理解的，完全没有出现像昨天叶之舟展示游戏Demo时那种彻底崩溃的情况。
　　裴谦不由得震惊了。
　　常友的团队，搞手机系统竟然这么靠谱？
　　不应该啊，这不是直接搞垮了鸿程科技的梦幻天团吗？
　　裴谦有些困惑，不过很快就恍然大悟。
　　常友的团队，之前在鸿程科技肯定开发过类似的手机系统，可以说是轻车熟路，该踩的坑都已经踩过了。
　　所以，现在给otto os开发最初版本，自然是事半功倍。
　　想到这里，裴谦稍微松了一口气。
　　还好，虚惊一场。
　　这就相当于是常友的团队拿了一份已经做过的考卷再做一遍，虽然得了高分，但也并不具备太多的参考价值。
　　但不管怎么说，系统的完成度都已经超出了裴谦的预料。
　　常友开始给裴谦介绍之后系统的开发计划。
　　“裴总你放心好了，目前的系统虽然还很简陋，但稳定性绝对是没问题的！”
　　“我一直认为，手机系统对于消费者的体验来说至关重要。”
　　“所以，接下来一段时间我们要向那些大的手机厂商看齐，多开发一些快捷、方便的功能。”
　　“比如一键开启游戏模式、多屏互动、数据快传、快捷支付、省电模式等等。”
　　“此外，我建议开辟一个论坛，让用户自由提出对于otto os的意见和建议，这样一来我们就可以通过和用户的交流，不断地优化、改进otto os，为我们的手机带来更强大的竞争力！”


第352章 人比人，气死人
　　常友对自己的规划非常自信。
　　裴总既然说了，otto科技的终极目标是收购菠萝，那么肯定要全面超越菠萝手机才行。
　　菠萝手机的优势在于软硬件的结合，系统的优势是核心竞争力。
　　而自家的手机如果想在世界范围内站稳脚跟，系统这块自然不能拖后腿。
　　常友认为，既然系统这么重要，那就应该立刻行动起来，从现在开始收集用户意见、为打造更好的系统而努力。
　　裴谦陷入沉默。
　　听起来……常友的建议相当靠谱啊！
　　怎么办？
　　如果常友这边真的能研发出非常好用的定制系统，那无疑会大大提升这款手机的竞争力。
　　不行，得做点什么。
　　裴谦低头不语，继续闷头玩手机。
　　之前只是粗略地翻了一下，没找出什么大毛病。
　　继续深入体验！
　　裴谦着重地把那些非艾卓原生系统的功能给翻了出来，反复测试。
　　终于，出问题了。
　　APP闪退了！
　　裴谦表面上毫无表情，实则心里非常骄傲。
　　朕说什么来着？怎么可能没有Bug！
　　有唐亦姝在这里，什么边边角角的神奇Bug都能给你翻出来！
　　常爱卿，你还有什么话说？
　　常友瞬间僵住了。
　　这尼玛，秒打脸啊！
　　刚才还说系统稳定没Bug，还说了那么多的未来规划，结果下一秒，Bug就出来了……
　　不过常友很快就淡定下来。
　　“裴总，不要介意。”
　　“这毕竟是测试版本，偶然出现一个Bug是很正常、也很合理的事情。”
　　“之前您翻了那么久，才好不容易翻出来一个Bug，这足以证明这个版本的完成度和稳定性。”
　　“之后的测试肯定会……卧槽？”
　　常友的内心活动还没进行完毕，手机又一个程序闪退了，他下意识地爆出一句粗口。
　　没话说了。
　　常友有点后悔，刚才话说太早了！
　　才刚吹完了这系统的稳定性，就接连出现好几个Bug，这咋整？
　　他也不敢解释了，都已经这样了，再解释显得像是甩锅。
　　只能等着默默承受裴总的怒火。
　　裴谦费了好大劲，好不容易找出来了三四个Bug，心中长出一口气。
　　呼，还好。
　　这要是找不出Bug，我这老脸还往哪搁？
　　常友到时候一膨胀，谁知道他能干出什么事来？
　　正好，有了Bug，就可以借题发挥一下，把常友往错误的道路上引导一下。
　　裴谦轻咳两声：“你对于系统的看法，我完全同意。”
　　“在手机形态越来越同质化的未来，系统好用，将是手机品牌的核心竞争力之一。”
　　“但是，不要太好高骛远，一定要脚踏实地！”
　　“系统的功能再多，但稳定性不好，又有什么用？”
　　“先把稳定性解决好，保证最基础、最根本的体验，再去考虑你说的其他问题。”
　　“手机出来之前，otto os不要再做任何多余的系统功能了，就保持现在的基础功能就好。”
　　“其他时间，都用来修复Bug、提升系统稳定性，或者进行一些细节上的优化。”
　　常友完全无力反驳，只能默默地点头：“是，裴总，我知道了。”
　　在常友看来，这么长时间，光用来修复Bug、做细节优化，有点太浪费了，完全可以开发一些系统功能。
　　但是，既然裴总已经这么说了，他也只能听从。
　　毕竟这次的演示根本算不上成功，出了这么多的Bug，常友感觉自己不配谈话语权的问题。
　　……
　　……
　　12月9日，周四。
　　上午。
　　横途游戏。
　　吴滨刚刚忙完了手头的工作，习惯性地打开邮箱，想看看有没有什么新的邮件。
　　目光快速扫过邮件列表，突然，吴滨眼前一亮。
　　来自腾达的邮件！
　　他赶忙点开，发现这竟然是一条面试通知。
　　这也就意味着，他通过了笔试！
　　难以言喻的幸福感瞬间冲昏了吴滨的头脑，他差点激动地从座位上跳起来。
　　没想到，竟然真的通过了！
　　因为上午的题目实在太难了，所以吴滨答完题之后备受打击，差点都不想考下午场了。
　　不过好在他毕竟也是工作多年的老油条了，这点心态还是有的。
　　稍微稳定了一下情绪之后，还是继续奋战下午场。
　　结果，下午的专业知识题，反倒是出乎意料的简单……
　　这让吴滨感到非常疑惑，但随即也让他对这次考试更加不抱希望。
　　上午的题目很难，他觉得自己多半考不过那些大学生；下午的专业知识题太简单，又很难和那些大学生拉开差距。
　　这样一想，笔试的结果很可能不会太乐观……
　　好在经过了几天的焦心等待，面试通知终于来了！
　　手机轻轻震动了一下，吴滨看了一眼，是面试通知的短信到了。
　　邮件和短信的内容是一样的，只是为了确保求职者不会错过邮件。
　　吴滨立刻到腾达的招聘网站上确认了面试安排。
　　但是这些全都办完了之后，吴滨又开始纠结。
　　本来对笔试没抱太大希望，所以也没去想面试的事情。
　　但是现在，吴滨反而开始担心了。
　　如果是一般的面试，吴滨会很有信心，因为他的履历很不错，跟那些大学生相比，肯定很有优势。
　　但是，腾达的招聘网站上清清楚楚地写了，腾达的面试跟其他公司的面试完全不同。
　　固定题目、有标准答案，而且是各个部门的负责人交叉面试。
　　真不一定能稳过啊！
　　吴滨很想去腾达上班。
　　如果可以的话，他想找个腾达的员工打听一下消息，看看这个面试到底要怎么去准备，面试官喜欢什么样的风格。
　　俗话说，不打无把握之仗。
　　这种信息，多掌握一点，就能多一分胜算。
　　但是吴滨又不认识腾达的员工。
　　左思右想，他想到了一个人。
　　之前他尝试挖的郝琼，不就是腾达的员工么？
　　虽然是在觞洋游戏，但应该也知道一些腾达的内幕消息吧？
　　想到这里，吴滨立刻翻出之前调查到的郝琼的联系方式，发送了好友申请。
　　本来还担心对方会不会接受，好在几分钟之后，好友申请通过了。
　　吴滨赶忙进行了一个简短的自我介绍，然后非常诚恳地说出了自己的问题。
　　很快，郝琼回复了。
　　“面试具体是什么样子……我真不知道。”
　　“我入职的时候还没这么多事情，就是跟部门负责人简单聊了两句，就被录用了。”
　　吴滨：“……”
　　真特么打击人！
　　凭什么这小子聊了两句就入职了，而且一路涨薪，轮到自己，就得过五关斩六将，笔试、面试还得过一个腾达精神契合度测试？
　　这世界未免也太不公平了！
　　不过，吴滨也知道自己现在是有求于人，只能默默压下心中的吐槽，继续求教。
　　“哥们，你就帮帮忙呗，说不定以后咱俩还能成为同事呢！”
　　“哥们你现在是哪个部门，还在觞洋游戏吗？要不你去问问你们的部门负责人，说不定他到时候也要负责面试。”
　　“我也不强求，就只要给我一点点提示就可以了！”
　　很快，郝琼又回复了。
　　“实话说，现在我就是我们部门的负责人了……但是我没有接到面试的任务，真帮不上你的忙啊……”
　　吴滨：“？？？”
　　把郝琼发过来的这段话看了两遍，差点背过气去！
　　还记得上次，自己跟郝琼聊天，说起了他的职业前景。
　　吴滨说，腾达人才济济，说不定郝琼没有出头之日。
　　然而，这才过去多久啊，郝琼就已经升任部门负责人了？
　　太过分了！
　　很气，但还是要保持微笑。
　　吴滨感觉现在自己恰了一吨的柠檬，内心全都是酸味。
　　“哥们，那你现在负责哪个部门了？觞洋游戏吗？”
　　这次回复的时间有点久，大约一分钟之后，郝琼才回复道：“我也不太清楚这件事情应该怎么跟你解释。”
　　“就连我自己，以及我的搭档，现在也都处于完全懵逼的状态。”
　　“实话跟你说吧，我不在觞洋游戏了，我现在负责一个鬼屋项目。”
　　“是不是很魔幻……”
　　吴滨一愣，随即松了口气。
　　吓我一跳，还以为是什么好项目呢！
　　如果升任觞洋游戏的负责人，那确实值得酸一下。
　　可，一个鬼屋项目的负责人，说白了就是鬼屋老板呗，这有啥？
　　就一个一两百平的小鬼屋，搞不好要连年亏损，这哪是什么升迁啊，明明就是被边缘化了嘛！
　　吴滨的心里好受多了。
　　不过，该有的客套还是要有的。
　　吴滨打字说道：“也挺好的，这鬼屋在哪，准备投多少钱？到时候我可以考虑去捧场。”
　　“虽然这项目的施展空间可能不如以前在游戏部门，但你也一定要摆正心态，这对于你来说，也是一个很好的锻炼机会嘛……”
　　吴滨的信息还没打完，郝琼已经自说自话地回复了。
　　“据裴总说，第一笔预计投个一千万，后面再看情况追加。”
　　“哎，这一千万到底要怎么花，我到现在还毫无头绪。烦死了。”
　　吴滨：“……”
　　心态崩了。
　　没问出任何关于面试的信息，反而被秀了一脸。
　　这日子没法过了！


第353章 马总不是菜，只是被游戏机制针对了
　　摸鱼网咖汉东大学店。
　　陈康拓和郝琼坐在咖啡区，默默地喝着咖啡，相顾无言。
　　俩人是对脸懵逼。
　　他们两个的经历差不太多。
　　周二的时候，俩人还在认真工作，分别负责GOG和《BE QUIET》，认真修改设计方案。
　　今天，俩人就已经被赶出了公司，在摸鱼网咖相顾无言。
　　刚听到调任消息的时候，两个人都是一样的震惊，一样的莫名其妙。
　　犯事了？
　　不像啊，这明明就是提拔，不管是职级还是薪酬，都涨了。
　　但是要说这事应该很高兴？
　　两个人都高兴不起来。
　　因为裴总只是说了，要在京州市的老工业区搞个鬼屋，先随便投他个一千万。
　　但是其他的事情，毫无头绪！
　　具体要租多少地、改造哪几个厂房、用什么样的方案、要招聘多少员工……
　　这些进度，全都是0。
　　换言之，裴总虽然说了要投一千万搞个鬼屋，但到目前为止，除了一千万的资金和陈康拓、郝琼这两个人之外，啥都没有。
　　这……就非常让人迷茫了。
　　俩人在得知对方是这个项目目前唯一的同事后，决定到摸鱼网咖碰个头，稍微商量一下接下来的打算。
　　两个人都以为对方掌握着比自己更多的信息，得到了裴总的特殊叮嘱之类的。
　　然而这一碰头才发现，俩人都是一样的茫然。
　　裴总啥也没说啊！
　　所以，只能默默地喝咖啡了。
　　沉默许久之后，陈康拓决定打破僵局。
　　毕竟裴总如此重视，将一千万的项目就这么交到了自己的手上，说什么也不能辜负裴总的信任。
　　陈康拓想了想，说道：“从明天开始，我就去网上发招聘信息，招一些有相关从业经验的人员，顺便也联系一下施工队，怎么也得把设计方案给搞出来。”
　　郝琼点点头：“嗯，《BE QUIET》这边有一些现成的美术素材，还有之前我们玩恐怖游戏收集的素材，可以考虑着用到鬼屋的设计里……”
　　俩人一遍喝着咖啡一边商量，不断商讨这个项目的种种细节。
　　真别说，在两个人的讨论之下，鬼屋项目讨论出来了个大架子。
　　但是，虽然想到了方方面面的各种问题，但两人缺都觉得好像还是缺了点什么。
　　总觉得，聊得不那么踏实。
　　陈康拓皱着眉，苦苦思索：“到底是缺了什么？”
　　郝琼考虑良久，突然一拍脑门：“我想到了！”
　　“少了裴总的指导啊！”
　　“其他的都可以没有，裴总的指导绝对不能没有！”
　　“不知道你记不记得，腾达绝大多数项目的成功，都是在裴总的计划之内的。”
　　“很多时候，裴总只是指出几个简单的方向。但只要我们按照这个方向去不断推演，就能找到一条正确的道路！”
　　“鬼屋项目，裴总到目前还没有发表过任何指导意见。”
　　“我们先得摸清楚裴总对这个项目的态度，才能决定具体的方案啊！”
　　陈康拓恍然：“原来如此！”
　　他之前并没有担任过负责人，裴总交代任务都是直接找李雅达，所以陈康拓并没有考虑过这些问题。
　　但好在郝琼已经听叶之舟和王晓宾讲过领会裴总精神的标准化流程，才敏锐地发现这个盲点。
　　“总之，先进行前期准备工作，多招点人，或者朝裴总再要点人手。”
　　“然后，我们找个机会，去请教一下裴总对这个项目的看法。”
　　“领会好裴总的意图，才能大大提升这项目的成功率！”
　　原本有些扑朔迷离的项目，在两人的讨论之后，仿佛看到了一个模糊的大方向。
　　这个大方向，就是裴总的指导。
　　两人都坚信，只要能获得裴总的指导，这一切的问题，必将迎刃而解！
　　……
　　……
　　12月10日，周五。
　　腾达网络技术有限公司。
　　“包哥，GOG出了个版本，你再稍微看看。”
　　看着李雅达发来的信息，包旭默默地叹了口气。
　　哎，难顶啊。
　　开发到现在，GOG也算是有了个大致的雏形，虽然从各方面来看游戏都还是一坨稀烂，但至少，能跑起来了。
　　毕竟有《神启》这么个完成度很高的现成游戏可供参考，GOG想要在短期内搭出个大架子，并不算太难。
　　但就目前的完成度来说，差太远了。
　　包旭趁着没人关注的时候，偷偷地玩了一下GOG，然后找出了一大堆的缺点。
　　Bug多。
　　平衡性差。
　　玩法没新意。
　　英雄数量太少……
　　总之，跟《神启》差了十万八千里。
　　包旭陷入了两难。
　　不管吧，李雅达自己多半搞不定这些问题。
　　管吧，仿佛看到了非洲大草原和撒哈拉沙漠在向自己招手。
　　权衡再三，包旭叹了口气，还是再度打开编辑器，偷偷修改。
　　“算了，还是没办法袖手旁观啊。”
　　“帮最后一次？”
　　“不过，一直这么下去也不是个办法，总不能类似的体验问题全都是我来解决吧？”
　　包旭也有点无奈，虽然整个设计组里的其他设计师也都在一直打游戏、丰富自己的游戏经历，但游戏智商这种东西可不是一朝一夕能培养出来的。
　　作为一个骨灰级玩家，包旭对游戏的敏感度，是其他人无法比拟的。
　　所以，有些非常高端的工作，比如调整游戏平衡性，就只能由包旭来负责。
　　当然，数值策划也能干这个活，但往往需要包旭最后把关。
　　一些不那么需要平衡性的单机游戏还好说，可GOG是一款多人对战游戏，平衡性就至关重要了。
　　包旭想了想，觉得自己再这样下去了。
　　太危险了！
　　得想个办法，早点把这个活给分出去，让别人帮自己承担一下。
　　公司里找不到这种人，那么，应该去哪里找呢？
　　突然，他灵机一动，想到一个办法。
　　摸鱼网咖是腾达的自家产业，是不是可以稍微利用一下？
　　把测试版本的GOG放到摸鱼网咖上，这样一来，摸鱼网咖的顾客就可以充当游戏的测试玩家，体验游戏之后，就可以留下自己的意见和建议。
　　当然，这样也会带来一定的问题，比如，游戏的信息可能会提前泄漏，造成剧透。
　　但对于GOG这种类型的游戏来说，不是什么大问题。
　　说白了，就是在摸鱼网咖搞一个特殊的游戏测试服，用于搜集玩家数据，并通过这些数据信息，对游戏进行修改。
　　包旭立刻给李雅达发消息。
　　让摸鱼网咖的玩家们也都参与进来，包旭觉得，就算不能完全解放，至少也能解放个八成！
　　……
　　……
　　圆梦创投。
　　今天马洋没来，他有课。
　　而且，自从上次马洋毫不犹豫地把所有的钱全都砸给指头公司之后，圆梦创投已经没钱再去投其他的项目了。
　　大家每天的工作，就只剩下了陪马总打游戏。
　　虽然马总每一局都在疯狂Carry，各种超神乱杀，但这种“高端局”多了，也会腻的。
　　最近马洋就有点腻，所以不常来圆梦创投了。
　　贺得胜，以及其他的高分大神们，此时正聚在一起，面色严肃地讨论问题。
　　“马总的快乐阈值，越来越高了。”
　　“再过段时间，恐怕他就要对我们的九保一失去兴趣了。”
　　“怎么办？”
　　贺得胜提出了一个非常尖锐的问题。
　　这些高分大神的一个重要工作，就是陪马总打游戏，让他保持轻松愉快的心情，保持最好的工作状态。
　　刚开始的时候，马总每一局都能杀十几次高分大神，孤独Carry，当然非常开心。
　　可慢慢地，快乐的阈值越来越高。
　　单纯杀人，已经满足不了马总了。
　　频繁的胜利，也变得索然无味。
　　毕竟在马洋看来，每一局的体验已经越来越相似了。
　　哪怕局中的另外九个人提前安排好了剧本，努力地按照剧本演戏、尽可能地让每一局给马总带来的游戏体验都不相同……
　　但时间久了，依旧会腻。
　　现在，大家就聚在一起，讨论这个问题的解决方式。
　　“我觉得，这不能怪我们没有想象力，也不能怪马总的水平不行。”
　　“要怪，只能怪游戏机制不行！”
　　“现在的游戏机制有点复杂，对手残玩家相当不友好。”
　　“马总被游戏针对了，很难发挥出100%的实力。”
　　“我们为了配合马总，也只能把水平压低到和他同样的层次，演得自然很假。”
　　“再这样下去，马总迟早会看出来，这只是个时间问题。”
　　旁边也有个哥们点点头：“没错，我赞同！我也觉得马总是被游戏针对了。”
　　“只要改一改游戏机制，马总的实力肯定能够得到更好的发挥！”
　　“那怎么办？我们又不是设计师，改不了游戏机制啊。”有人说道。
　　有人举手提议：“我们确实改不了《神启》，但是……我们应该可以改ioi吧？”
　　贺得胜想了想：“不好说。我们只是买了指头公司的股份，并不能干涉他们的研发和运营。”
　　“我们能以股东和国内代理商的身份向他们提出一些建议，至于他们会不会听取……真不一定。”
　　“试试吧。”


第354章 裴总这流程有深意！
　　贺得胜和其他圆梦创投的高分大神，开始整理对于ioi的修改意见。
　　这个过程，其实是蛮痛苦的。
　　因为这些高分大神，对于《神启》这款游戏已经非常了解且熟悉，游戏的高难度，正是他们这些高手和普通玩家拉开差距的关键所在。
　　现在让他们对这些难度机制提出修改意见，无疑是让他们去否定自己的游戏经历、削弱自己某方面的优势，很难取舍。
　　不过转念一想。
　　如果现在不提出修改意见的话，马总的游戏体验肯定就得不到改善。
　　那样的话，即使是九保一，马总应该也很快就会腻了。
　　而马总腻了……岂不是意味着大家的工作不保？
　　所以，必须得让马总玩得舒服！
　　这游戏的修改方案，必须得做出来！
　　贺得胜一边试玩ioi的测试版本，一边绞尽脑汁地思考改动方案。
　　作为指头公司的股东、ioi的国内代理商，要到这游戏的测试版本不成问题。
　　只不过大家不常玩，在九保一的时候，更多地还是在玩《神启》。
　　原因很简单，在包括贺得胜和马洋的所有人看来，目前的ioi都只能算是《神启》的低配版本。
　　地图尺寸、游戏机制等方面区别并不算很大，主要的区别在于画面、英雄技能设计。
　　ioi的唯一优势在于，它是一款独立的游戏，而且是网游，加好友、组队等功能非常便捷。
　　但由于ioi目前只是处于测试阶段，所以这唯一的优势也不存在了。
　　其他的方面，比如游戏的各种细节、英雄的丰富程度等，ioi目前还处于被《神启》吊打的阶段。
　　这也正常，毕竟《神启》已经经过了好几年的持续更新，而ioi目前的研发时间太短，这些内容都是需要反复打磨的。
　　不过，对于贺得胜等人来说，这也意味着ioi有更多重塑的可能性。
　　众人一边讨论，贺得胜一边记录。
　　“九保一的思路，恐怕很快就要行不通了。”
　　“我们得努力尝试新的挑战，尝试一下和一些陌生玩家对战了。”
　　“也只有这样，才能继续保持马总对这款游戏的新鲜感。”
　　“但是就目前的游戏机制而言……恐怕马总要被当成短板疯狂针对，游戏体验肯定好不了。”
　　“既然如此，我们就得考虑，当马总面对真正的敌人时，我们应该如何利用游戏机制，尽可能地保证马总的游戏体验？”
　　“我觉得目前的地图太大，马总遇到危险的时候，我们没办法第一时间赶到。地图得改小一点，方便我们随时去支援马总。”
　　“马总这正补反补的基本功基本稀碎，考虑到马总工作繁忙，想要练这个也不太现实了。要不就直接把反补给干掉吧，正补的话，就算补不到，也可以给点辛苦费。”
　　“为了防止马总可能被杀穿、游戏体验不好，是不是应该出一个赏金机制？死亡多次之后人头不值钱，终结大人头会有额外赏金，等级落后太多要有适当的补偿机制？”
　　“在让马总混得住的同时，也得保证高手和菜鸟能够拉开差距。否则，咱们技术再好也没法带马总赢，岂不是显得我们很没用？”
　　“对，我也这么觉得，这游戏相对于马总来说虽然简单了，但对我们这些人来说，高难度技巧必须保留。”
　　“ioi固定分路这一点挺好的，可以保留。除此之外，是不是我们可以要求出几个操作难度高的中路或者打野英雄，方便我们Carry？”
　　“我觉得可以丰富一下地图资源，最好多加几种能够给全队增加Buff的大型野怪，这样就算马总崩了，我们把地图控好，通过拿这些大型野怪给全队提供增益效果，也能大幅提升己方胜率。”
　　“还有操作模式，是不是应该给一些手残玩家提供一些更加简便的操作模式？马总到现在都没背熟快捷键，很多时候还是鼠标点技能呢……”
　　“也该出一些能混得住的英雄。”
　　众人开始头脑风暴，很快，一条条建议被贺得胜记录了下来。
　　这些建议归根到底，就是要在保证游戏有一定难度阶梯、让高手仍能轻易带动全场节奏一打五的前提下，尽可能地给那些混子玩家更多的生存空间。
　　基本功不行、走位不好、意识差，这些都没关系。
　　补不好刀，游戏机制给发工资，让你的经济始终不被落下太多，不至于打到四五十分钟全身上下还只有一双鞋。
　　走位不好，就选一些稍微发育发育就能肉起来的英雄。
　　意识差也没关系，地图缩小了，看到哪里打起来就无脑去支援，也更容易得到队友的帮助。
　　总之，对于马总来说，如果这个版本落实，那就是史诗级的加强！
　　贺得胜把所有人的意见给总结了一下，整理成一份方案，然后翻译成英文，发送给指头公司。
　　毕竟混迹于投资行业，英语能力肯定是不会差的。
　　全都搞定之后，差不多也该下班了。
　　考虑到大洋彼岸的时差，以及明后两天都是休息日，这封邮件得到回复，估计怎么也得周一了。
　　贺得胜伸了个懒腰，准时到点下班。
　　……
　　……
　　周六。
　　摸鱼网咖明云山庄店。
　　戴着鸭舌帽的包旭鬼鬼祟祟地来到门口，打量了一下里面的情况。
　　还行，人不算很多。
　　现在是上午8点半，虽然明云山庄附近现在很火，一到周末就有很多大学生过来玩，但摸鱼网咖要爆满，多半也要等到下午一两点钟了。
　　来这么早，空位还有不少。
　　包旭压低鸭舌帽，进入摸鱼网咖。
　　来到上网区之后，他很快找到了同样在这里的、戴着鸭舌帽的李雅达。
　　直到坐下，包旭还回头看了看身后，似乎生怕有人跟踪。
　　“GOG的测试版本更新了吧？”包旭低声问道。
　　李雅达点点头：“嗯，我跟张元打过招呼了，游戏已经更新，现在网咖里的所有电脑都能玩。”
　　“而且，只要玩家玩GOG达到一定的时间，并写500字的修改建议，还可以获赠一些上网时间。”
　　“而且你也不用这么紧张，这里距离公司很远，碰到裴总或其他人的概率很低的。”
　　包旭点点头：“嗯，我知道，但还是小心为上。其他人呢？”
　　李雅达看了看表：“应该也快到了吧。”
　　包旭又问道：“公司那边呢？”
　　李雅达说道：“暂时让小刘他们几个顶上了。不过……这样做真的有必要吗？”
　　包旭稍微松了口气：“小心为上，小心为上。”
　　“行，那咱们先体验一下游戏，之后再慢慢修改吧。把修改的方案记录一下，周一由你统一提交。”
　　李雅达有些不好意思：“包哥，这些修改有很大一部分都是你做的，我这样做，总感觉很不好意思，好像在抢你的功劳……”
　　包旭赶忙一摆手：“这正是我希望的！”
　　“你要是真想感谢我，只需要做一件事就够了，就是坦然接受这些，千万不要在别人面前提起我的工作！”
　　李雅达不由得感慨：“包哥真是虚怀若谷，越来越有裴总的风范了。”
　　包旭摇了摇头，叹气道：“哪啊，我怎么可能跟裴总比。”
　　“裴总那是真正的虚怀若谷，至于我，完全只是不得已而为之……”
　　俩人开始玩游戏。
　　玩着玩着，包旭小声嘀咕：“奇怪，怎么感觉在这里玩GOG，Bug就少了许多呢……”
　　……
　　“阿嚏！”
　　出租屋里，刚睡醒的裴谦揉了揉鼻子，小声嘀咕：“奇怪，最近怎么打喷嚏的频率变得频繁了。”
　　“是因为入冬了，天气转凉，还是因为总有人在念叨我？”
　　“总有一种芒刺在背的危险感觉……”
　　裴谦赶忙拿起手机，查看唐亦姝给自己发来的本日加班名单。
　　“看起来有点凶凶的男生……这应该是小刘。”
　　“嗯？李雅达今天没来？”
　　“和上周的加班名单差别好大。”
　　“是大家商量好了轮流来加班吗？”
　　“一方面可以保证休息，另一方面也可以都拿到加班费。”
　　“不错，大家很上道嘛。”
　　裴谦颇为满意地点点头。
　　暂时没发现哪个项目有失控的势头。
　　原本裴谦最为担心的是ioi那边，但是这么长时间过去了，也没听到“ioi测试火爆”之类的消息。
　　大概，在这个结算周期，应该，没有大碍吧？
　　……
　　……
　　12月13日，周一。
　　酒店会场已经布置好了面试的场地。
　　吴滨到得很早，但他没想到，考官竟然比他到得更早。
　　面试的房间中，几个考官相谈甚欢，正在恶补相关知识。
　　腾达游戏主策划李雅达、觞洋游戏负责人叶之舟、逆风物流负责人吕明亮、飞黄工作室负责人黄思博、摸鱼网咖负责人张元、终点中文网负责人马一群……
　　基本上都到了。
　　面试流程是这样的：
　　当面试者是面试腾达游戏部门时，李雅达就要暂离考场，由其他各部门的人进行联合面试。
　　题目和标准答案是早就准备好的，人手一份。
　　面试者答题有限时，到时间就必须停止。
　　而后，所有考官根据这名面试者的答题情况，对照手上的标准答案，进行评分。
　　去掉最高分和最低分之后，取一个分数的平均值，计为此人的面试分。
　　面试分和笔试分相加之后排名，按照岗位从前向后录取，并进入实习环节。
　　如果一个月后这些人能够通过腾达精神契合度测试，那么他们就可以转为腾达的正式员工了。
　　从理论上来说，面试这事并不算一个非常复杂的工作。
　　一年只需要抽出两天时间来一趟就可以了。
　　但是这些考官们却都提前一个多小时就到了。
　　因为紧张！
　　虽然乱打分也不一定会有人追究，但各部门负责人有很多都是从腾达出来的，彼此之间都认识，乱打分的话，面子上过不去。
　　万一面试不认真，给朋友的部门放进去一个肚子里没货的，那岂不是既对不起朋友，又对不起裴总？
　　负责人负责人，说白了就是负责任的人。
　　要是负不起这点责任，那还叫什么负责人啊？
　　所以，大家已经说好要提前赶到，考前突击一下。
　　比如，游戏部门的题目是李雅达出的，就由李雅达给大家简单讲述一下这几道题目的要点，以及自己更倾向于要一个什么样的新人。
　　其他部门也是同理。
　　打分表非常详细，不仅包括了一些比较实在的内容，比如考生答出了几个知识点，也包括了一些比较虚的内容，比如考生仪表、说话是否流利、言语表达是否清楚等等。
　　这些都有非常量化的分数，不好乱填。
　　负责人们一边交流着题目，一边也在聊天。
　　“黄哥，最近工作室那边怎么样，电影拍得还顺利吗？”
　　“能帮我妈要个签名吗？她是张祖庭粉丝。”
　　“吕总，上次逆风物流帮我送ROF主机的事情，多谢了，改天请你吃饭。”
　　“雅达，上次网站和游戏的联动挺成功的，过段时间再来一次怎么样？我已经在考虑策划活动方案了。”
　　“当然好啊，等新游戏出来，终点中文网可以搞个征文活动，主题就是GOG，咋样？”
　　“没问题，征文那不就是一句话的事情吗？”
　　“对了，林晚今天好像没来？她应该找过你们了吧？你们都提供了什么方案？”
　　“那个不着急，现在连个工程机都还没搞出来呢，等手机做出来再说吧。”
　　众人越聊越嗨。
　　刚听说要当考官、还要交叉面试的时候，很多人都是懵逼的。
　　比如张元。
　　我现在负责的是网咖，你让我去面试求职逆风物流、终点中文网的人，这不是扯淡吗？
　　但是现在，大家都想通了。
　　完全可以把这次活动当成是各个部门负责人经验交流分享会嘛！
　　大家来聊聊天，了解一下其他部门的近况，一起给面试者打个分，等面试结束之后再一起聚个餐，聊聊各部门联动的事情。
　　不是挺完美的么？
　　裴总这招聘流程安排得，挺有深意啊！


第355章 裴总意图揣测题高难度版
　　在腾达网络技术有限公司面试进行的同时。
　　圆梦创投。
　　今天的马总，依旧没来。
　　虽说马总的行踪一向飘忽不定，而且近期公司也确实也没钱搞新的投资项目，但马总没来这件事情，依旧让贺得胜等人感到一丝丝担忧。
　　如果马总对“九保一”这个游戏失去兴趣的话，很多人可能就要当场失业了！
　　就算不失业，而只是失宠，那也意味着未来的职业前景一片暗淡。
　　所以，这些专业陪马总玩游戏、副业搞搞投资的大神们，都有些小焦虑。
　　上班之后，贺得胜第一件事就是打开邮箱，查看邮件。
　　上周五给指头公司发送了游戏的修改建议，今天周一，应该回复了吧？
　　果然，有一封来自于指头公司的未读邮件。
　　贺得胜简单浏览一遍。
　　只能说，不愧是股东。
　　指头公司在周六就已经回复了邮件，只是周末的时候圆梦创投放假了，没人加班，贺得胜也没有在周末查看邮件，所以今天才看到。
　　但不管怎么说，在短短一天之内就给出了答复，足以见得指头公司对股东和国内代理的重视。
　　邮件的内容很多，语气非常客气，用足了敬辞。
　　只不过语气虽然委婉，但潜台词却是非常明确的。
　　翻译一下无非是以下三点：
　　非常感谢圆梦创投对ioi游戏的支持和喜爱。
　　非常感谢圆梦创投对游戏提出的宝贵意见，对我们的游戏设计很有启发。
　　但是因为一些难以在邮件中表述清楚的原因，指头公司并不能承诺会以此进行改动，因为游戏设计是一个非常整体的问题。当然，如果在条件允许的情况下，这些修改也并非完全不能考虑。
　　看完这篇相当官方的回复，贺得胜默默叹了口气，把邮件给关了。
　　没办法，人家这态度已经很明确了，不可能改啊。
　　虽说圆梦创投有指头公司的股份，而且获得了国内的独家代理权，但是就这点股份，还不可能对指头公司指手画脚。
　　更何况指头公司对于投资者的态度一贯不变，保持独立自主的决心相当坚定。
　　能够在这么短的时间内获得这么客气的回复，已经很不错了。如果是别的公司提出这些意见，指头公司估计连理都不会理的。
　　仔细想想，这事也很正常。圆梦创投从表面上来看就是一家投资机构，指头公司怎么可能因为一家投资机构的建议，就改动自己目前为止还算的游戏内容？
　　就算圆梦创投的背后是腾达，但腾达在国外的影响力没那么大，指头公司的答复多半还是一样的。
　　总之，这条路走不通。
　　如果是别的事情，那放弃也就放弃了。
　　可考虑到大家的饭碗，贺得胜觉得必须用游戏来挽回马总信任。
　　既然ioi不行，那还有没有别的类似游戏了？
　　贺得胜考虑许久，突然想起来了。
　　“腾达是不是也在开发一款类似的游戏？”
　　“兄弟部门应该会比指头公司那边更好说话一点吧？”
　　贺得胜没有李雅达的联系方式，但他能够联系上辛助理。
　　于是，从辛助理那边要了李雅达的联系方式之后，贺得胜把这份修改方案给发了过去。
　　至于腾达这边的负责人李雅达会不会接受这个方案？
　　贺得胜也没底。
　　虽说是兄弟部门，但腾达做游戏也是为了赚更多钱的。
　　如果这份修改方案和腾达之前的设计方向相悖的话，腾达那边的负责人也不可能仅仅因为人情，就完全违背自己的设计理念，对游戏进行大改。
　　但不管怎么说，先问问吧。
　　说不定那边的负责人对这份修改方案很感兴趣呢？
　　……
　　……
　　腾达网络技术有限公司。
　　“裴总，冒昧打扰。”
　　“关于这个鬼屋，裴总能否简单说一下具体的要求？”
　　“我和郝琼虽然有了一些想法，但很担心无法满足您的预期。”
　　看着陈康拓发来的信息，裴谦陷入沉思。
　　还是没糊弄过去。
　　这俩人主动来问了，怎么办？
　　裴谦不想给陈康拓和郝琼“指点明路”，因为，他觉得自己的嘴开过光，说什么，什么就能成真。
　　每次给别人出馊主意，结果都变成了金点子。
　　这让裴总感到非常迷茫，且困扰。
　　所以这次，裴谦也没有跟陈康拓和郝琼两个人说太多，只是让他们自己去折腾，想着糊弄过去。
　　结果，这俩人估计是琢磨出不对劲了，隔了一个周末还是主动来问了。
　　裴谦不想给他们“指点明路”，但是，如果真的一句话都不说，似乎也有些不妥。
　　嗯，就只说一句吧。
　　裴谦想了想，打字回复：“让胆子大的人无处花钱，让胆子小的人望而却步。”
　　过了没两分钟，陈康拓回复了。
　　“裴总，能稍微解释一下吗……”
　　显然，他仔细阅读这两句话之后，又苦苦思索了两分钟。
　　然而，他还是完全看不懂这句话想要表达的意思，只能无奈地再次询问。
　　虽然这样可能会让裴总觉得自己有点废物，但考虑到这可是个一千万的大项目，陈康拓不敢就这么迷迷糊糊地去执行。
　　裴谦呵呵一笑。
　　解释？
　　很简单啊，意思就是让胆子大、敢来玩的人随便玩，低收费不赚钱；让胆子小的人压根就不敢来玩，自然也没办法给鬼屋贡献收入。
　　胆小的不敢来，胆大的来了又花不了多少钱，这鬼屋不就妥妥地赔了吗？
　　但是，这些话肯定不能明说。
　　裴谦也不敢多解释，生怕自己哪句话说错了再引发两人的疯狂脑补。
　　此时，无声胜有声。
　　所以，裴谦只是简单地回复了三个字：“自己悟。”
　　陈康拓：“……好的裴总，我明白了。”
　　他把手机递给郝琼。
　　两个人看着屏幕上裴总回复的“自己悟”三个字，一时无语。
　　好一个自己悟……
　　提示就特么一句话，这参悟的难度是不是也太高了？
　　郝琼听说过，之前裴总提出的大方向，往往是三到四点，而且都是指向性比较明确的那种。
　　但是现在，高度浓缩成了一点，而且看起来过于扑朔迷离了！
　　老师，这题超纲了！
　　陈康拓感觉自己脑仁有点疼：“这……怎么悟？”
　　郝琼深吸一口气：“冷静，冷静。”
　　“林总监曾经给我们讲过如何分析裴总意图，你稍等，我先回忆一下知识点。”
　　“第一步，首先明确一个信念，就是裴总说的话不管多么不靠谱，都一定是正确的……”
　　郝琼开始按照林晚教过的办法，分析裴总这句话中的深意。
　　胆大的人，胆小的人。
　　这应该是鬼屋所有的潜在顾客。
　　这些潜在顾客对鬼屋的态度如何，直接决定着鬼屋的成败。
　　按照常理来说，应该是让胆大的顾客和胆小的顾客都能获得乐趣，乖乖掏钱。
　　但，这两种顾客的诉求是不同的。
　　胆子大的顾客，需要更加惊险刺激的冒险体验，比如，工作人员扮演鬼怪，对他们进行近距离的惊吓。
　　胆子小的顾客，却很容易被这种过于惊险刺激的项目劝退，可能压根都不敢进入，自然也就不会产生消费。
　　所以，应该如何弥合这两种不同顾客的诉求呢？
　　陈康拓觉得，裴总的这句话中必然藏着答案！
　　让胆子大的人无处花钱，让胆子小的人望而却步。
　　是说，把鬼屋做得特别恐怖，然后定一个低票价么？
　　这样一来，胆子小的人不敢进入，自然会望而却步，而票价很低，胆子大的人也无处花钱……
　　看起来，这确实是符合的裴总的说法。
　　可问题是，这样不赚钱，也不合常理。
　　为什么要让胆子小的人望而却步呢？尽可能地让他们消费不好嘛？为什么要把他们吓退呢？
　　肯定不会这么简单。
　　所以，这个想法必须全部推翻。
　　再重新挖掘裴总话中的深意！
　　两个人苦思冥想许久。
　　陈康拓忽然有了一些头绪，猛地一拍大腿，说道：“有了！我突然想到了！”
　　“我简单说说我的想法，你听听，看看有没有道理。”
　　郝琼点点头，认真听着。
　　陈康拓稍显激动地说道：“我们刚才的想法，说白了就是高恐怖效果+低票价的模式，必然造成鬼屋的巨额亏损，肯定是个死胡同。”
　　“绝对是曲解了裴总的意思。”
　　“我在想，是不是我们错过了什么关键信息？”
　　“裴总故意隐去了一个关键的信息，这很有可能是对我们的一个考验。”
　　“裴总可从没有说，鬼屋就只能有一个项目啊？”
　　郝琼双眼瞬间睁大，露出恍然的表情。
　　对啊，这两句话，不一定是对同一个项目说的啊！
　　整个鬼屋初期投资就足有千万之巨，后续还要追加投资，而且建在这么偏僻的老工业区，去哪都不方便，唯一的好处就是地很多，厂房随便用……
　　那么，裴总为什么要在这里选址？
　　显然，他从一开始就没打算只做一个项目！
　　陈康拓继续说道：“假设，我们开两个，甚至三个大的项目，分别满足不同消费者的诉求呢？”
　　“让胆子大的人无处花钱，也就是说，要想办法从胆子小的人身上收钱。”
　　“让胆子小的人望而却步，意思就是用非常刺激的体验满足胆子大的人。”
　　“但，肯定不能真的把胆小的人吓退，要让胆子大的人吹爆我们的鬼屋，让胆子小的人对鬼屋望而却步，却一直在门口张望、犹豫……并最终转化成胆子大的人。”
　　“这才是裴总的最终目的！”
　　陈康拓和郝琼两个人不断分析，裴总的目标终于渐渐清晰起来。
　　这两句简单的话，可以拆解成以下几点。
　　对胆子大的玩家来说，这个地方应该是很恐怖的，同时对他们而言消费很低。这样一来，他们就会吹爆这个地方，使劲向身边的朋友推荐，并且反复地带他们来玩。
　　而对于胆子小的玩家来说，他们会因为这里很恐怖而产生恐惧心理，但绝对不能让他们被这种恐怖心理给完全吓退。
　　甚至，还要想办法在胆子小的玩家身上多赚钱！
　　那么，如何对胆子大的玩家少收费、对胆子小的玩家多收费呢？
　　很简单，通过折扣和退票！
　　比如，在鬼屋中坚持的时间越久，票就越便宜。如果能通关的话，可以考虑直接退还门票的七八成，甚至看情况免单。
　　这样就能很好地达成裴总的要求了！
　　只是，这样的情况有些过于理想化，存在着一些漏洞。
　　胆小的玩家望而却步、在鬼屋外面观望，前提是他们要到鬼屋这里来。
　　如果他们压根都没考虑来这里玩，那自然不可能达到这种效果。
　　所以，鬼屋必须有一个适合稍微胆小的人玩的项目。
　　这样一来，当这些胆小的人在玩一些不那么吓人的项目时，他们也会看到那些胆大的人去玩非常惊险刺激的项目。
　　而且，这个惊险刺激的项目还会根据通关时间的长短，进行减免。
　　这样一来，这些胆小的人就会进入尝试，但因为他们根本坚持不完全程，所以不管是门票还是额外消费，都会更高一些。
　　比如可以在门口卖类似于《回头是岸》中佛像一类的东西，拿了这东西不仅可以照明，还可以让扮演鬼怪的工作人员减少对他的惊吓。
　　这就相当于是游戏中的增值服务了。
　　这样一来，两种消费者的体验就可以兼顾了！
　　一个没那么吓人但好玩的项目，用来吸引胆子小的人。
　　一个非常吓人的项目，用来吸引那些胆子大的人。
　　胆子小的人来了之后，会对这个吓人的项目产生好奇，产生额外消费，这样一来，鬼屋的收入比单纯的卖门票，绝对高出很多，盈利能力自然也能得到保障。
　　想到这里，原本迷茫的两个人感到豁然开朗。
　　“原来如此！”
　　“那么现在我们任务非常明确了。”
　　“这个鬼屋至少要有两到三个大项目，必须有一个惊吓程度低，但社交属性强、适合多人反复游玩的项目，用于吸引胆小的消费者。”
　　“必须有一个惊吓程度很高，让全国的恐怖爱好者都趋之若鹜的项目。根据坚持时间的长短，进行门票的减免。”
　　“至于第三个项目……可以是一个过渡的项目。毕竟从第一个项目到第三个项目之间，恐怖系数跨越太大了，一些胆小的消费者依旧有可能不敢参与。”
　　“让他们先去第二个项目练练胆，然后他们就可以去第三个项目继续挑战。”
　　两个人越讨论越兴奋，立刻开始写策划文档！
　　郝琼一边打字，一边感慨道：“真别说，林总监说的这个分析方法，还真好用啊。”
　　“一下子就分析出了这么多的东西！”
　　陈康拓点点头：“是的。不过话说回来，还是裴总给的指引更重要。”
　　“看来，裴总对这个项目早就已经胸有成竹了。”
　　“不仅提前预想出了这个项目的终极形态，还能把这个项目成功的关键点提炼出来，用这么简短的一句话对我们进行暗示！”
　　“裴总真的太厉害了。”
　　“既然如此，我们还有什么好担心的呢？”
　　“按照裴总交代地去做就绝对没问题了！”
　　两个人本来心里非常没底，担心自己搞砸了。
　　但现在，两个人都充满了信心，也对未来将要建成的鬼屋充满了期待！
　　……
　　……
　　晚上。
　　腾达集团的第一次招聘已经落下帷幕。
　　虽说之后还有腾达精神契合度测试的环节，但那就没考官和工作人员的事了。
　　参加面试的人员都经过了严格的筛选，而且每个人面试的时长都会得到严格控制，虽然时间稍有延长，但和预估相差不大。
　　但，这次的工作还是一直持续到下午5点多才结束。
　　因为面试之后，考官们和所有的工作人员还要对所有面试者的分数进行计算、加权，整理出最后的入选名单，并通知面试者。
　　这次，各个部门都招进来了一大批新成员。
　　这里面有从业多年、经验丰富的骨干员工，也有刚毕业或者明年才能毕业的大学生。
　　虽说交叉面试让各个负责人并不能直接面试自己部门的求职者，但最后选出来的结果，却也基本上都能让所有人满意。
　　一切工作都忙完了之后，各部门的负责人开开心心地去吃了个饭，互相表达谢意。
　　吃了一个多小时之后，才准备各自回家。
　　李雅达趁聚餐的机会，好好请教了黄思博和吕明亮一些问题。
　　虽然两个人对于裴总的意图各有不同的领会方式，但结果好像是殊途同归的。
　　一直到聚会散场，李雅达才找到机会拿出手机，看到贺得胜的好友申请，以及他发过来的这份游戏建议整改方案。
　　“这种方案……看起来很冒险啊。”
　　李雅达对于类似游戏的理解虽然没有包旭那么深刻，但她毕竟主导开发GOG这么久了，大部分设计的利弊都是能够掰扯清楚的。
　　在大部分人看来，以《神启》为代表的这种5v5对抗游戏，毫无疑问是公平竞技游戏。
　　既然是竞技，那么难度越高，对高手玩家和菜鸟玩家的区分自然越清晰。
　　但是，难度过高也会导致游戏门槛过高，劝退一部分手残玩家。
　　降低难度确实会让新手玩家的游戏体验更好，但对于很多高手来说，“游戏易于上手”可能也会是让他们失去优越感的原因之一……
　　总之，这些建议看起来有一定道理，但也有一定的危险性。
　　应该如何取舍，李雅达难以抉择。
　　考虑许久，也依旧没能作出决定。
　　原本想请教一下包旭或者裴总的，但是李雅达转念想起了在聚餐时吕明亮曾经说过的话。
　　当时，李雅达问吕明亮，他认为的游戏设计师最重要的品质是什么。
　　吕明亮想了想说，最重要的品质是对自己不要太自信。
　　李雅达没听懂，所以吕明亮又稍微解释了一番。
　　按照吕明亮的说法，绝大多数设计师，对自己都是非常自信的。
　　因为在成为设计师之前，大部分人首先要成为一个游戏爱好者、资深的游戏玩家，之后才能入职游戏行业，并一步步地向上走。
　　如果对自己没有自信的话，很多设计师原本可能不会进入这个行业。
　　所以，大部分设计师对自己都是充满自信的。
　　这种自信固然是好事，但有些时候也会让自己变得盲目。
　　每个玩家都只是个体，口味和喜好千差万别。
　　而游戏必然是不可能满足所有人的。
　　一款好游戏，只需要满足目标玩家群体的口味和需求，那就够了。
　　那么，如果设计师喜欢的东西，和这款游戏的目标玩家群体完全背道而驰，怎么办？
　　很多设计师会陷入盲目的自信中，做出来的游戏脱离了玩家，毫无疑问会失败。
　　反而是对自己不那么自信的设计师，会去虚心听取意见，让游戏更符合大多数玩家的口味，获得成功。
　　所以，不要太自信的意思，并不是对自己产生怀疑，而是不要盲信自己，也不要盲从他人。
　　尽可能以客观的角度去观察玩家，在个人偏好和玩家诉求之间，求得一个平衡。
　　想到这里，李雅达不由得对自己进行反思。
　　她自己确实没有盲目自信，但是……
　　盲目地信任包旭，是不是也不妥？
　　虽说包旭确实对类似游戏经验丰富，但他却很有可能犯了吕明亮所说的“过分自信”的错误……
　　考虑再三之后，李雅达决定了。
　　这个方案没必要去问包旭或者裴总了，直接再做一个新版本就是了！
　　这些改动中，补刀经济、人头赏金等游戏机制方面的内容都是比较好做的；地图缩小这个事情稍微麻烦一些，但几天之内也能改好；比较麻烦的内容，比如设计一些适合新手或者适合高手的英雄，这些需要从长计议，但也没那么着急。
　　前期完全可以先把这些基础的机制改一改，另外做一个版本，也同时更新到摸鱼网咖去。
　　等过一段时间之后，只要比对一下这两个版本的玩家数据，哪一版更好不就水落石出了吗？


第356章 他的孩子你不配养！
　　12月14日，周二。
　　这天一大早，裴谦来到《美好明天》的拍摄场地。
　　已经有段时间没来了，很是放心不下。
　　上次来还是两周之前，裴谦随口说让路知遥演咸鱼，结果没想到，路知遥来了个演技大爆发，让这一幕镜头获得了片场人员的一致称赞。
　　所以，这段时间裴谦一直按捺着自己的担忧，没有再去片场。
　　他生怕自己无心的一句话，就让路知遥再来点新的顿悟，然后情况就一发不可收拾了……
　　但，一直不去也不行。
　　裴谦觉得，自己不能一直抱着鸵鸟的心态，否则真出事了就晚了。
　　还是得早发现、早治疗。
　　就算事态已经无可挽回，但早一些知道的话，至少还能提前做好花钱准备，为自己降低一些损失。
　　所以，今天裴谦闲来无事，又来到了片子的拍摄现场。
　　片场这边相当忙碌，工作人员往来穿梭。
　　裴谦也不想打扰大家的工作，只是随意地站在一边，看着场内的表演。
　　周围的布景已经不再是那个狭窄的胶囊，而是变成了未来城市空间的外景。
　　当然，说是外景，但还是在影棚里拍摄，只不过挂起了很多的绿幕。
　　那些酷炫的未来城市场景，都会用特效给合成出来。
　　近景还是用实物布景的，比如这一幕，男女主角要一起在路边小店吃东西，整个小店都是搭建好的，里面的桌椅、餐具、装饰等等都是实物。
　　除此之外，小店的招牌、路边的垃圾桶、男女主角以及所有入镜龙套的戏服，也都是定制的。
　　这些都是道具组精心制作的道具，有一种以假乱真之感。
　　从这些布景，大概也能看出来这是一种类似于赛博朋克的贫民居住区造型。
　　按照朱小策导演的规划，这部电影中的建筑将会大致分为四种不同的风格：
　　男主角居住的胶囊空间，看起来很富有科技感，但逼仄、狭窄、风格同质化严重，这是统一建造的福利设施；
　　外部世界的贫民窟，也就是男女主角见面约会的地方。这里有许多小店，看起来有点像是赛博朋克的风格，灯红酒绿，看起来很热闹，只是充满了混乱和无序；
　　光鲜亮丽的外部世界，包括选秀节目的场景。看起来非常富有科技感，而且宽敞、大气，是一般意义上的科幻建筑风格；
　　上流人士的住宅，以古典豪宅的风格为主，有漂亮的壁炉、大幅的油画以及看起来就很昂贵的木制家具，只是会稍微装点一些高科技的元素，与现实中的豪宅作出区分。
　　因为在剧本的设定中，只有上流人士才能玩得起油画和钢琴这种“古典艺术”，在他们的圈子里，“复古”的建筑风格是一种潮流，用于和那些一般的有钱人在品味上作出区分。
　　现在这一幕，就是在有些“赛博朋克”意味的“未来城市贫民窟”场景中拍摄的。
　　这还是裴谦第一次见到这部剧的女主角。
　　女演员叫林如仪，圆脸蛋、大眼睛，笑起来有两个很好看的酒窝，长着一张标准的初恋脸。
　　之前裴谦曾经尝试着搜索过她的资料，但却没搜到有什么成名作品，后来问了一下才知道，这是个刚刚从电影学院中挖掘的新人，今年还没毕业。
　　只说长相的话，林如仪谈不上特别好看，因为脸蛋偏圆的关系，所以并不是很上镜。
　　但是，这也正好符合了剧本的设定。
　　因为在剧本中，女主角并不是一个非常惊艳、倾国倾城的角色，否则她早就被上流人士看中了，也不可能发生后面的这些故事。
　　裴谦对于女演员没有任何要求，唯一的要求就是希望不要太好看。
　　毕竟，现在是个什么都看颜值的时代。
　　女主角如果太好看了，说不定也会形成热点话题，如果她的演技再好一点，后果更加不堪设想。
　　万一女主角太好看了，虽然演了个绿茶婊，观众们却一点都讨厌不起来，反而疯狂地喜欢上了，那不是坏事了吗？
　　当然，裴谦也知道，想找个很丑的演员做女主角也不太现实。
　　所以，现在这个看起来容貌并不算特别出众的新人演员，对裴谦而言已经算是个不错的选择了。
　　很快，裴谦看出了这一幕的剧情。
　　女主角已经上过了选秀节目，但却并没有被选上。
　　现在，路知遥扮演的男主角正在和女主角一起在路旁的一家小店中歇脚、喝饮料。
　　路知遥会努力地逗林如仪开心，而林如仪则是会漫不经心地附和他。
　　而在路知遥摊牌说已经攒够了购买一个双人胶囊的钱时，林如仪会突然爆发，爆发出几段情绪张力十足的对话，然后甩手离去。
　　这一幕算是前中期剧情的一个爆点，简而言之可以概括成四个字：男主被绿。
　　哎，这真是一个永恒而又经典的毒点。
　　裴谦不由得默默感慨。
　　……
　　此时。
　　路知遥正在畅想着未来，一副十足的舔狗模样，相当卑微。
　　只不过，因为人长得帅，所以虽然是在当舔狗，却也并不会让人觉得非常不适，反而还有点可怜他。
　　而林如仪则是茫然地盯着桌上的饮料杯子，时不时地点点头，或者非常敷衍的附和几句，显然是在想着其他的事情。
　　“听说附近又开了一家不错的餐馆，会出售很好吃的仿真肉、标准净水和红酒。”
　　“上次我们吃过的仿真肉只是能够模拟真肉大约60%的口感，已经非常美味了，这家据说能模仿真肉大约80%的口感，而且还有牛肉、鸡肉等很多种口味。”
　　“还有标准净水，之前喝过的标准净水全都有一股铁锈味，这家店的标准净水据说几乎没有任何异味，还带有一种淡淡的清香，比居住胶囊中的水要好喝一百倍。”
　　“还有红酒。胶囊中售卖的瓶装红酒都很贵，那里的红酒价格只是胶囊中售卖机价格的大约七成，而且据说口味几乎没有区别。”
　　“我们明天或者后天一起去尝尝，怎么样？”
　　路知遥看向对面的林如仪。
　　林如仪脸上露出一个礼貌的微笑：“嗯，好啊。”
　　微笑时，她的脸上出现了两个浅浅的酒窝，看起来非常迷人。
　　只不过这个笑容很快就消失了，她继续心不在焉地盯着桌上的杯子，漠然地拿起来喝了一小口，表情仿佛在说着这杯子中的饮料索然无味。
　　路知遥说了一大堆，只换来了三个字，也不由得有些无奈。
　　只不过，他很快地调整了自己的情绪。
　　因为今天他准备了一个很大的惊喜。
　　两个人陷入了短暂的沉默。
　　林如仪仍旧不知道在想什么，而路知遥则是一边喝着饮料，一边下定决心开口。
　　“我知道，上次选秀节目落选，对你的打击很大。”
　　“没关系，都会过去的。”
　　“放心吧，我已经为我们两个人规划好了未来。”
　　林如仪抬起头来，茫然地看着路知遥，似乎是有些不懂他话中的意思：“嗯？”
　　路知遥掩饰不住嘴角的笑意：“我又攒够买一个双人胶囊的钱了！”
　　“我们明天就去挑一个合适的住处，然后你就可以搬进来！”
　　“虽然双人胶囊也不算大，但之后我们可以再慢慢地换更大的住处！”
　　“说不定有一天，我们也能买得起60平、带厨房的豪华公寓，让我们的孩子也能在晚上6点的时候出门，运气好的话，还能看一看夕阳……”
　　路知遥兴奋地描绘着想象中美好的前景。
　　然而，林如仪的脸上却并没有出现任何喜悦的表情，反而变得越来越不耐烦。
　　“钱你留着吧，我不想住什么双人胶囊，也不想和你结婚生子。”
　　“我们分手吧。”
　　路知遥的笑容凝固在了脸上。
　　“为什么？”
　　“你到底怎么了？”
　　“自从选秀之后，你的状态就一直怪怪的……”
　　“只不过是一次选秀而已啊，无所谓的……”
　　林如仪板着脸：“你根本就不明白我的感受，当然觉得无所谓！”
　　路知遥很无语：“亲爱的，我知道你的感受啊！报名费是我费了好大力气攒出来的，这件事情对我们两个来说都是巨大的损失啊！”
　　林如仪仿佛更加生气了：“对你来说也是巨大的损失？”
　　“你只是损失了几个臭钱，而我失去的是梦想！”
　　路知遥一时无语。
　　他突然意识到了这件事情有些蹊跷，追问道：“亲爱的，你到底怎么了？”
　　“我好像也没犯什么错啊，只是打算为你买个双人胶囊，你到底在为什么生气？”
　　“我在为什么生气？”林如仪的情绪似乎变得更糟，“everything！”
　　两个人说的都是英文，所以这个everything说出来相当有气势。
　　“我为路边小店掺水的、劣质的糖浆饮料生气，为那些令人作呕的油腻小吃生气，为每天只能出来三个小时在暗无天日的贫民窟散步、与老鼠为伴生气……”
　　路知遥哑然：“可是，我们原本不就是在这么快乐地生活着吗？为什么说……难道你……”
　　他看到林如仪身上穿戴着越来越多的饰物，以及微微隆起的小腹，一个可怕的猜测在脑海中出现。
　　林如仪的情绪似乎崩溃了，她双手捂脸，许久之后才再度抬起头，眼眶中泛着泪花，但却异常坚决。
　　“对不起，我不想再瞒着你了。”
　　“我去做了那个评委的情人，还怀上了他的孩子。”
　　“所以，分手吧，我们结束了。”
　　路知遥的表情，从猜忌变成震惊，再变成绝望，最后变成了万念俱灰。
　　他原本微微前倾的身躯一下子好像失去了支撑，瘫在了椅子上。
　　林如仪站起身来，准备离开。
　　然而，路知遥猛地抓住了她的手腕。
　　“他没有娶你，也并没有给你很多钱，对吗？”
　　“他根本不在乎这个孩子，否则你现在也不会崩溃、迷茫，对吗？”
　　“甚至……他在得知你怀孕的第一时间就抛弃了你，对吗？”
　　林如仪的身躯微微颤抖着。
　　路知遥知道自己猜对了，知道自己还有机会，赶忙说道：“没关系，没关系的……”
　　“你自己一个人会过得很艰难，也不会有别的男人愿意接纳一个已经怀孕的人。”
　　“你需要我，我会帮你一起好好照顾这个孩子的。”
　　“相信我，我不会介意这件事情的，我一定会……”
　　他的声音之中带着哀求。
　　林如仪沉默了几秒钟，然后猛地甩开了路知遥的手。
　　“这孩子有上流人的血统。”
　　“我不想让他和你一样，变成没用的穷鬼。”
　　林如仪决绝地大踏步离开。
　　而路知遥则是眼睁睁地看着她离开，张张嘴想要喊些什么，却始终都没有喊出口。
　　他就像是被抽干了全身的力气，整个人都“塌”了下去。
　　……
　　“卡！”
　　“不错，非常不错！”
　　“拍了七八条，总算是有一条比较满意的了，大家都辛苦了！”
　　朱小策导演带头鼓掌鼓励。
　　而此时扮演女主角的林如仪赶忙对着朱小策导演和剧组人员鞠躬感谢，然后又对着路知遥鞠躬感谢。
　　“感谢前辈的指导，如果不是前辈的演技这么好，我也没办法搭戏搭得这么投入。”
　　路知遥笑了笑：“你的演技本来就好，我可不敢揽这个功劳。”
　　“再说了，我只是个‘票房毒药’，要说演技，真不见得是谁指导谁呢。”
　　在一旁默默围观的裴谦，在心中暗自一挑大拇指。
　　牛逼！
　　刚才这一幕看得他鸡皮疙瘩都起来了，简直想打人。
　　路知遥把一个舔狗给演活了，尤其是最后那几句话，生动地诠释了什么叫做“舔狗不得house”。
　　而林如仪则是把一个绿茶婊给演绎得淋漓尽致。
　　前面的小情绪表现得十分到位，而最后的两句话，完全就是点睛之笔。
　　裴谦在片场看着，都感觉到严重不适。
　　太毒了！
　　男的看了会沉默，女的看了会流泪。
　　裴谦觉得，这片子要是自己在电影院看到，估计会当场气晕过去。
　　而且，裴谦还意识到了一个重大的利好消息。
　　说不定路知遥的演技提升了，对自己而言反而是个好事呢？
　　如果路知遥演得不好，大家可能还没那么有代入感，反而会因为路知遥在电影里这么惨而暗爽。
　　毕竟这货没什么观众缘。
　　可现在，路知遥演得不错，很多人自然而然地就会感受到他身上散发而出的舔狗气息，产生一种本能的不适。
　　那些路知遥的粉丝们，肯定也会气得七窍生烟吧？
　　这样一来，骂这部电影的人肯定就更多了！
　　裴谦突然觉得心情变好了。
　　看起来之前一不小心提升了一点点路知遥的演技，并不是什么太大的问题。
　　只要本子够毒，再好的演员也挽救不回来嘛！
　　裴谦的脸上不由得露出笑容，上前和朱小策导演攀谈。


第357章 植入广告
　　“裴总！”
　　朱小策赶忙过来打招呼。
　　剧组的其他人，包括路知遥、张祖廷等，也都注意到了裴谦，纷纷上前问候。
　　裴谦微笑着摆了摆手：“没事，我就随便转转，你们不用管我，继续吧。”
　　和几个老朋友寒暄了几句之后，裴谦饶有兴致地拿起旁边的一个道具杯子，在手上把玩了起来。
　　张祖廷对朱小策小声说道：“朱导，怎么感觉裴总今天好像心情不错的样子？”
　　朱小策点点头：“确实。”
　　“我觉得……可能是因为欣慰吧。”
　　张祖廷稍感疑惑：“欣慰？”
　　“是的，欣慰。”朱小策看着悠然自得的裴总，“上次裴总来的时候，虽然状态也很放松，但多多少少对片场的事情还是有一些关切的。”
　　“看到路知遥的演技有用力过猛的趋势之后，裴总就第一时间站出来指正了。”
　　“但是这次，裴总却在旁边看着，未发一言。”
　　“这说明，演员的演技得到了裴总的认可。”
　　“裴总看到大家的演技已经完全没问题了之后，也终于感到欣慰，并且放下心来，这才能够以如此悠然的心态在片场闲逛。”
　　张祖廷恍然，点了点头：“嗯，确实。”
　　“今天男女主角的表演都算是超水平发挥，能获得裴总的认可，实属不易。”
　　“看起来，裴总虽然不常来，但还是很重视这部电影的。”
　　朱小策笑了笑：“那是当然了。准确地说，裴总重视所有的项目，否则也不会获得现在的成功……”
　　“正好，趁着裴总来了，我先把广告的事情给定一下。”
　　朱小策来到正在闲逛的裴谦身边，打算趁着现场筹备的间隙，来敲定一个很关键的问题。
　　“裴总。”
　　“我稍微占用几分钟时间，跟您汇报一下这部电影目前招标广告的事情，可以吗？”
　　裴谦一愣，随即点头：“当然，说来听听。”
　　很显然，“广告”这两个字刺痛了他敏感的神经。
　　朱小策跟裴谦一边在片场遛弯，一边汇报。
　　“裴总，咱们这部电影里面，不是充斥着各种广告嘛。”
　　“按照设定，电影中的未来世界就是这样一个充满广告的世界，就像男主角在胶囊中生活的时候，有大量的时间都在广告包围着。”
　　“这些广告具体要怎么做，我们已经考虑很久了。”
　　“我的想法是，去找一些企业合作，搞广告植入！”
　　“这个做法的优点有三：”
　　“第一，这些企业自己拍广告，而且给我们广告植入的费用，从经济上考虑，非常实惠。而且，他们拍出来的广告，在品质上也会有所保证。”
　　“第二，在影片上映后，容易引发热点话题，对电影的传播可能会有帮助。”
　　“第三，传统电影植入广告往往会显得突兀、生硬，容易引发观众的反感。但我们的电影中植入广告，却几乎不存在这个问题，负面影响很小。”
　　“所以，我们也去联系了一些厂商和企业，去询问他们有没有意向合作……”
　　裴谦瞬间紧张起来：“情况如何？”
　　朱小策的表情稍显尴尬：“呃……我们主动去联系的那些大企业基本上都不理我们。不过，倒是有几家不那么出名的小企业主动找上门来，但因为他们拍出来的广告太土了，不像是未来世界的广告，所以我们也拒了。”
　　说白了就是目前还毫无进展呗……
　　裴谦长出了一口气，情不自禁地说道：“太好了！”
　　朱小策一愣：“啊？”
　　裴谦暗自庆幸，真要接到了广告，得少花多少钱啊？
　　到时候万一有几个不开眼的大企业，各自砸个几十万、上百万的广告费，那裴总岂不是要吐血？
　　所以，肯定不能这么干！
　　幸亏，飞黄工作室在电影这个圈子里没什么太大的名气，这次找的又都是一些大公司，所以才吃了很多次闭门羹。
　　但这个问题不能掉以轻心，苗头得及时止住。
　　万一朱小策持之以恒地拉赞助、打动了那些有钱的大企业，电影还没上映就靠着广告收回了很大一部分成本……
　　那可咋整！
　　想到这里，裴谦面色变得严肃。
　　“你说的前两点都对，但是第三点，有些问题。”
　　“不管怎么说，放现实中存在的品牌广告，都会让观众产生一种很出戏的感觉。”
　　“哪怕我们电影的题材特殊，也依旧会影响观众们的观影体验。”
　　“而且，我们的电影带有极强的讽刺意味，这些企业买了我们的广告，多多少少地也都被讽刺了。”
　　“这对于他们的品牌形象，不见得会有很大的提升效果。所以，他们不一定会乐于做这种广告植入。”
　　“总之，这种行为，并不可取。”
　　朱小策仔细考虑了一下，赶忙点头：“是，裴总，我明白了！”
　　看着裴总凝重的表情，朱小策也不由得有些后怕。
　　差点把事情搞砸了！
　　仔细一想，裴总说得确实没错，植入广告再怎么洗白也都还是植入广告，观众们进电影院已经买了门票，再让他们看植入广告，怎么都有点说不过去。
　　这要是搞不好，肯定要被骂死！
　　到时候虽然赚到了钱，但崩了口碑，恐怕这并不符合裴总的预期。
　　朱小策不由得自我反思了一番。
　　植入广告这事，显然是违背了腾达精神。
　　以后一定得记住这个教训！
　　目前的方案被裴总否了，那总得有一个替代方案。
　　朱小策稍微犹豫了一下，说道：“裴总，如果不能用其他企业的方案，那就只能我们自己拍了。”
　　裴谦点点头：“嗯，当然得我们自己拍！”
　　这种能多花钱的好事怎么能错过呢？
　　裴谦想了想，继续说道：“依我看来，这个广告非常重要。”
　　“必须得高端大气上档次，低调奢华有内涵。”
　　“我觉得……呃，你先说说你想怎么拍。”
　　裴谦本来都想好了大方向，但是突然打住了。
　　他想到了自己屡次“点石成金”的光辉事迹，决定还是先不要干扰朱小策的想法，让他自由发挥一下。
　　说不定能有比裴谦自己更好的点子呢？
　　如果朱小策的点子赚钱概率太高，那就只能裴总亲自出马了。
　　朱小策想了想：“裴总，我是这么想的。”
　　“拍洗脑广告！”
　　“就是把一句简单、押韵的广告词反复重复，重复个三四遍甚至更多，让人听一次就再也忘不掉的那种。”
　　“还可以加上一些比较简单的旋律，让广告更加洗脑。”
　　“这种广告，前几年出现过很多，最近虽然数量减少了，但依旧存在。”
　　“我们也拍这样的广告，这样一来，就可以很好地激发观众的厌恶情绪，让他们对男主角的遭遇感同身受，加深电影的讽刺意味！”
　　听完了朱小策的想法，裴谦陷入了短暂的沉默。
　　不行啊，要是按照朱小策的办法来搞，那好像还是很容易出事啊！
　　洗脑广告的威力，裴谦可是领教过的。
　　这种广告的特点是大开大阖，给人一种耀武扬威的感觉，只要广告打得好，一个品牌就可以封杀一整个品类，让消费者产生一种“这个品牌就是该品类第一”的错觉。
　　总之，这种广告之所以很流行、很洗脑，恰恰是因为它的效果拔群。
　　如果电影全程都充斥着大量的洗脑广告，说不定也会引发观众的热烈讨论，从而获得一些莫名其妙、非常没有必要的热度……
　　裴谦默默叹了口气。
　　不行，自己的这些下属都太功利了，指望不上啊！
　　指着朱小策主动想出一个会巨额亏损的点子？难！
　　还是得亲自出马了。
　　裴谦想了想，说道：“洗脑广告，也有些不妥。”
　　“首先，科技在发展，时代在进步。”
　　“洗脑广告虽然效果明显，但也引发了很多人的反感，现在已经越来越少了。”
　　“电影中的设定是未来世界，广告产业应该会更加发展，往更加难以捉摸的方向前进。”
　　“再让观众们看洗脑广告，他们肯定会觉得，未来世界的广告就这？”
　　“就像现在的人看几十年前的广告一样，会显得非常奇怪，与整个大环境格格不入。”
　　朱小策点了点头，感觉好像是这么回事。
　　裴谦继续说道：“其次，这种广告有喧宾夺主之嫌。”
　　“观众们过分关注广告，就无暇看到演员的演技，以及电影中剧情的深意。”
　　“所以，我的建议是，拍一些大场面、酷炫场景、含义莫名的广告！”
　　“这种广告反复播放，让观众们一直看，却又觉得一头雾水，完全看不懂。”
　　“这样才符合未来广告的发展趋势。”
　　“至于广告中的品牌……完全虚构吧。”
　　“拍广告的时候，一定要高规格，要有品质感，明白吗？”
　　反正广告肯定是要拍的，但具体会拍成什么样子，裴谦也说不清楚。
　　只能是指出一个尽可能错误的方向，之后，就只能看朱小策他们的发挥了。
　　朱小策听完了裴谦的话，沉默许久，然后才说道：“裴总，这是个相当艰巨的任务。”
　　“但是，我有信心！”


第358章 新员工手册
　　12月15日，周三上午。
　　吴滨怀着激动而又忐忑的心情，来到神华豪景的楼下。
　　周一的时候，他已经获知了结果，自己面试通过了！
　　在那个瞬间，他简直是欢呼雀跃。
　　混迹职场这么多年，他还从没有这么开心过。
　　按照腾达那边的安排，新员工在被录取后可以随时入职，如果有一些需要办理交接手续的，也完全不必着急，腾达这边是不会催的。
　　什么时候手续办好了，什么时候再来正式入职。
　　吴滨回到横途游戏，跟自己的老板说了要辞职的事情之后，自然而然地被挽留了。
　　挽留的理由很充分。
　　比如：工作需要交接、马上要开年会发年终奖了、大家共事这么久了有感情、可以涨工资等等。
　　但吴滨还是非常坚决地离职了，一分钟也没耽误。
　　原因很简单，早入职一天，就能早在腾达这边多拿一天的工资。
　　而横途游戏这边虽然承诺了涨工资，但涨了之后的工资还远远比不上腾达的底薪……
　　早入职一天，就早赚一天钱啊！
　　所以，吴滨一分钟也没耽搁，力争做最早入职的一批新员工。
　　唯一有些不确定的就是，不知道来腾达这边，还能不能捞到年终奖和年会的礼品了。
　　在原公司那边，肯定是有的。
　　但吴滨心里也清楚，在横途游戏这边，就算有年终奖和年会礼品，肯定也不会很丰厚。
　　年终奖嘛，象征性地发一个多月的工资。
　　年会礼品，不出意料的话顶多也就是个阳光普照奖，来个二三百块钱的红包就很不错了。
　　就这点诱惑，当然不足以促使吴滨留下。
　　吴滨自己也在感慨，果然挖人好不好挖，跟HR关系不大，关键还是看公司待遇如何。
　　像腾达这种待遇，根本不需要HR来挖人，只要把这些福利待遇稍微透露出去一点，那些求职者自然会趋之若鹜。
　　反观横途游戏这种，费尽口舌，结果人家反问一句“你们挖人都是降薪挖人吗”，这天当时就聊不下去了。
　　今天的吴滨，特地穿了他最贵的一套西装，昂首阔步地走入神华豪景，然后乘坐电梯来到16层。
　　目前，腾达的摊子铺得已经比较大了。
　　飞黄工作室、逆风物流、摸鱼网咖、OTTO科技、圆梦创投等产业，办公地点都不在神华豪景，都是自己找的写字楼。
　　而在神华豪景的，目前就只有腾达的游戏部门，以及终点中文网、TPDb这两个网站，分别在17层和18层。
　　只不过在这次招聘之后，腾达的办公场地又不够用了。
　　以往是腾达的游戏部门以及行政、财务等部门全都挤在17层，刚开始这个空间非常够用，但随着游戏部门的成员越来越多，工位都已经被占满了。
　　倒是时常有一些员工“被升职”，但速度太慢了，杯水车薪。
　　所以，这次在集中招聘之后，原本的办公场地已经完全不够用了，必须再租一层。
　　于是，腾达就把楼下的16层也租了下来，按照一样的布局给安排了一番，就是为了迎接新员工的到来。
　　只是，要再扩张，就有点费劲了。
　　因为神华豪景的房租虽然偏贵，但毕竟是高档写字楼，也没有那么多整层的办公空间空着。
　　以后要再扩张，要么就是租相隔比较远的楼层，要么就是离开这里，搬到更大的地方去，比如独栋的办公楼之类的。
　　不过那都是之后的事情了，可以从现在开始寻找合适的地点，短期内这些办公的工位应该完全够用。
　　这次之后，腾达的游戏部门和行政、财务等部门分开了。
　　游戏部门依旧留在17层，而行政、财务、法务等部门，则是搬到了16层。
　　相对而言，16层因为人少，所以地方更空旷一些。
　　裴谦在这一层，专门搞了一个大型的会议室，把自己的办公室也搬了过来。
　　在办公室和会议室里，都安装了大电视和投影仪，便于展示和汇报。
　　唐亦姝自然也被安排到了这一层，这样一来，各个部门来到这里汇报工作的时候，多多少少都会受到影响。
　　但是裴谦又考虑到，如果唐亦姝常年在16层，那么17层的腾达游戏部门Bug会明显减少。
　　所以，裴谦准备再去挑几只宠物医院里没人领养的流浪猫，平均分布在16、17和18层。
　　这么多宠物，再给安排一些宠物用品，比如大型的猫爬架之类的，还能再多花点钱。
　　这样，唐亦姝就可以经常楼上楼下地铲屎，把光环效果覆盖到三个楼层。
　　而且，裴谦把游戏部门留在17层，把自己的办公室搬到16层，也是在暗示这些游戏组的员工们：老板不在这一层了，你们快摸鱼啊！
　　……
　　吴滨的工位是在16层。
　　在得知裴总的办公室也在这一层之后，吴滨还有点小紧张。
　　毕竟这可是在老板眼皮底下工作，马虎不得。
　　到目前为止，腾达在吴滨眼中还是一个谜团，完全猜不透。
　　吴滨所获知的关于腾达的信息，都来自于道听途说，而且里面也不乏很多非常离谱的说法，可信度并不是很高。
　　笔试和面试环节，也没看出太多东西。
　　但吴滨猜测，腾达这家公司，应该在精神建设方面比较注重。
　　否则，怎么会搞出一个“腾达精神契合度测试”？
　　虽说吴滨已经顺利通过了笔试面试，并正式入职，但按照流程，他还要在一个月内进行三次腾达精神契合度测试。
　　通过测试，才能成为正式员工；通不过的话，那就很遗憾了。
　　所以，吴滨已经提前做好了心理准备，来到腾达的第一个月，除了要努力工作、赢得同事和裴总的认可之外，也要好好地领会所谓的腾达精神到底是什么。
　　来到前台说明来意之后，漂亮的前台小姐姐交给吴滨一份新员工手册，然后领着他来到人力资源部，向郝云报道。
　　对吴滨表示欢迎之后，郝云把他领到自己的工位，然后行政组的人员过来为他开通内网权限、安排TPDb网站帐号等等。
　　在这个期间，吴滨就坐在办公椅上，开始翻新员工手册，想要在上面找到一些跟“腾达精神”相关的信息。
　　这份新员工手册，也是前段时间行政部门才刚刚定制出来的，同样经过了裴总的过目。
　　原本新员工入职是没有这玩意的，因为那时候腾达的规模比较小，入职的流程也比较简单，用不到这些花里胡哨的东西。
　　但现在不一样了，新员工成批加入，而且平时的注意事项也很多，提前写在新员工手册上告知一下，有助于这些新人更快地融入工作环境。
　　吴滨翻阅着新员工手册，发现这份手册上基本上分成了几个大类，讲述了一下入职之后的注意事项。
　　第一个大类是生活类，主要包括日常生活、衣食住行等多方面的建议。
　　比如，日常吃饭的话公司会统一订摸鱼外卖，关于里面的菜品都有点评，简而言之就是都挺好吃，关键看个人口味如何选择。
　　而租房、日常出行等方面都有补贴，具体的补贴额度还很高，具体的额度、补贴方式、报销流程等等，都写得非常清楚。
　　看着手册上面的工作餐图片，吴滨简直是口水直流。
　　“这么好的工作餐，竟然是全免费的？”
　　“打车全报销，每个月还有强制报销额度？可以拿这钱买任何和工作有关的东西？”
　　“还有健身房补贴，还给每个员工安排了私教课？？？”
　　“这……这福利也太好了……”
　　吴滨简直看得心神荡漾，抓紧往下翻。
　　第二个大类是娱乐类，主要包括公司这边的各种休息和娱乐设施。
　　比如，水吧间有各种咖啡饮料，能够随意自取，零食区有各种零食，健身器材和娱乐室也都是随便用的，不会有任何的限制。
　　吴滨不由得感慨：“虽然是面子工程，但能把面子工程做得这么好、这么用心，也非常不容易了。”
　　吴滨一直觉得，在公司搞健身房、娱乐室，无非就是一种吸引员工加班的手段。
　　说白了，就是说出去面子上比较好看一些。
　　“我们公司给员工准备了健身房、娱乐室”，这种唬人的话非常适合骗一骗那些刚入职没多久、什么都不懂的新人。
　　可大部分公司的健身房、娱乐室，在正常上班时间都是不允许使用的，只能下班用。
　　下班使用，那不就是变相诱骗加班么？
　　而且，真到加班的时候，整个项目组的所有人都在埋头工作，你好意思跑到娱乐室去打游戏？
　　所以，大部分公司准备这东西都只是面子工程而已，象征意义大于实际价值。
　　吴滨继续翻到下一页。
　　这一页是关于上一条的备注。
　　吴滨本来以为会备注“工作时间请不要去娱乐室”之类的，然而完全不是那么回事！
　　备注上清清楚楚地写着：“每位员工每周都必须累计使用4小时的健身设施或娱乐室，努力做到劳逸结合。”
　　“注：请不要在非工作时间使用健身房或娱乐室，下班后请立刻回家。”
　　吴滨人有点晕。
　　跟他预想中的大体一样，但就是在“工作时间”四个字前面加了个“非”字。
　　这意思就全变了！
　　别的公司都是“不要在工作时间使用健身房和娱乐室”，结果腾达这里完全反过来了！
　　这意思是说只有在上班时间才能去玩耍吗？？？
　　吴滨差点就以为这新员工手册印错了，但想了想，应该不至于犯这种低级错误吧？
　　有点懵了。
　　带着困惑，他继续往下看。
　　第三个大类才是工作类。
　　其他公司，往往把这个大类放在最前面，然而腾达这边却恰恰相反，放在了最后，只是占了员工手册的最后几页，而且描写相当简略。
　　前面的生活类，不仅给各种工作餐配了漂亮的彩图，还详细介绍了每种菜的口感，简直是不能更详细。
　　娱乐类也是一样，甚至介绍了娱乐室里收藏的各种游戏，并附有简单的点评。
　　可到工作类这里，画风全变了。
　　就只有简单的几条注意事项。
　　“原则上禁止加班行为。”
　　“如果因工作需要必须加班，需上报部门负责人，由部门负责人申请加班额度，获得批准后方可加班。”
　　“感到工作压力大，立刻向部门负责人反映，部门负责人要第一时间招聘新员工解决。”
　　“严禁在非工作时间出于工作的原因联系同事，因为这会给同事带来困扰。”
　　诸如此类。
　　吴滨看得头有点大。
　　这几条内容基本上都指向了同一个点，三令五申，不得加班！
　　反而是吴滨期待中的那些内容，却完全没有出现！
　　比如，领导安排的工作必须如期完成、同事之间不能互相推卸责任……
　　诸如此类的说法，一概没有！
　　吴滨以为还在后边，结果又一翻页，新员工手册到头了！
　　期待的腾达精神讲解呢？
　　期待的员工守则100条呢？
　　一概都没有！
　　合上手册，吴滨脑子里就只记着前面的那些好吃的饭菜以及各种福利了，其他的啥都没记住。
　　吴滨有点迷茫，隐约感觉到哪里是不是出了问题……


第359章 年会的主题
　　很快，行政那边的小哥帮吴滨把内网的各项内容全都处理完了，包括内网权限、TPDb网站和内部论坛的员工帐号等等。
　　吴滨从行政小哥手中接过鼠标。
　　嗯……
　　这鼠标，这键盘，这屏幕……
　　舒服！
　　已经习惯了办公电脑偷工减料、能省则省的吴滨，能够摸到这样的办公电脑，简直是热泪盈眶。
　　一想到能够用这么舒服的键盘敲字，整个人都兴奋了起来呢！
　　他看向郝云，一时有些犹豫，到底应该如何称呼这位。
　　要按照职位，郝云现在是人力资源部门的负责人，要是叫得好听一点，是应该叫“部长”的。
　　如果觉得叫职位比较生硬、比较见外，那也应该叫个“郝姐”、“云姐”之类的。
　　最不济，叫个“前辈”？
　　但是吴滨年纪比郝云要大，工作年限也比郝云要长……
　　这事就比较尴尬了。
　　所以，吴滨有些小纠结，打算稍微观察一下其他人是怎么称呼的。
　　结果发现，大家好像都是互相叫名字……
　　吴滨有点茫然，偷偷地问旁边的男同事。
　　“咱们部门，都是直接称呼名字的？”
　　刚刚从零食区回来、拿着一包薯片狂啃的哥们喝了口咖啡之后点点头：“对啊。”
　　“准确地说，不只是我们部门，其他部门也这样。”
　　“顶多就是关系比较近的人，喊一声X哥或者X姐之类的。”
　　“最稳妥的就是喊名字，没人会觉得奇怪，反而喊职务才会奇怪。”
　　吴滨感到非常惊奇：“真的啊？这是为什么？”
　　这哥们啃着薯片摇了摇头：“我也不知道，我又不是腾达的第一批员工，入职才三四个月。那个时候，就已经是这种的工作氛围了。”
　　“哦，对了，想吃零食的话自己去拿就可以了，不限量的。”
　　这哥们还不忘冲吴滨晃了晃手中的薯片，告诉他这玩意是随便吃的。
　　吴滨闻着薯片的味道倒是挺香，然而一想到自己这才是第一天上班，而且尚未转正，这种行为未免有些不妥，所以摇了摇头：“没事，我不饿。”
　　旁边的哥们突然又想到了一个问题：“哦，对了，唯一的例外就是裴总。”
　　“出于尊敬，大家一般都不会直接称呼他的名字。”
　　“当然，裴总这个人很随和，喊名字的话他应该也不会生气。”
　　“只是大家都发自内心地尊敬他，所以才这么称呼的。这是全公司唯一一个例外。”
　　“总之，除了裴总之外，你可以直呼任何人的名字，没有任何问题。”
　　吴滨默默点头，看起来这些门道还真得向老员工好好取经才可以。
　　俩人稍微聊了两句，互相做了自我介绍。
　　吴滨又稍微问了一些日常工作中的问题，比如……员工手册上写的内容到底是不是真的。
　　旁边的哥们想了想，说道：“也不完全是真的。”
　　吴滨点点头，心中了然。
　　果然，大部分公司在介绍自己的时候，多多少少都会隐藏自己的缺点、大肆宣扬自己的优点。
　　当然，这也不能说错，只能说是人之常情。
　　旁边的哥们继续说道：“我看这手册上面好多东西都没写出来啊。”
　　“一年两次的最佳员工评选呢？第一名100万梦想基金、第二名带薪旅游呢？”
　　“还有定期的体检呢，医药费的报销呢？”
　　“还有……”
　　这哥们念叨着，把腾达其他的福利也全都给捋了一个遍。
　　说着说着还给漏了，又查了一下才最终补全。
　　没办法，福利太多了，记不了那么清楚。
　　吴滨：“……”
　　他本以为这哥们要向他透露一些新员工手册上没写的内幕消息，比如这公司加班很严重、偶尔会克扣工资之类的。
　　结果，完全想岔了！
　　原来这手册上写的还不是全部的员工福利，还有很多其他的福利限于篇幅，写不下了……
　　吴滨彻底无语了，差点以为自己是不是上当受骗，误入了某个诈骗公司。
　　这么好的福利，你骗傻子呢！
　　但是腾达的名声在外，铁一般的现实就摆在眼前，不信也得信啊！
　　好好地平复了一下自己的情绪之后，吴滨问道：“哥们，你知道腾达精神契合度测试，主要测试一些什么内容吗？”
　　旁边的哥们把吃完的薯片袋子扔到垃圾桶，摇了摇头：“不清楚。”
　　“这个测试是你们这批进入之后才第一次搞，我之前也没答过。”
　　“至于这个，保密工作做得很好，我也只是隐约知道一点点信息。”
　　“这个测试所有的题目都是裴总出的，除了裴总任何人都没有权限修改。”
　　“你放心，我觉着应该不会很难，应该就像某些学校里搞的心理健康测试一样，就是走个过场。”
　　“只要不测出重大问题，过关应该是小意思。”
　　听到这里，吴滨稍微松了口气。
　　只要不难就好！
　　好的，那就开始满怀期待地工作吧！
　　吴滨起身，来到郝云身边，希望她给自己安排一点工作。
　　郝云抬头看了看：“工作？”
　　“呃……实习期间是不能安排工作的。”
　　“而且现在人手基本上都够，你这段时间的任务就是多看、多学习，争取能把腾达精神契合度测试一次过，这样就能早日转正了。”
　　吴滨一头雾水地回到了座位上。
　　头一次见到这种主动找活，结果没活可干的情况……
　　……
　　……
　　办公室里。
　　“裴总，这是行政组那边准备好的公司年会方案，您过目。”
　　裴谦从辛助理手中接过来一份文件，随意地一翻。
　　内容还挺丰富的。
　　排在最前面的就是年会的开销，以及年会的各种奖品安排。
　　阳光普照奖：1000元红包*1000个。
　　799的耳机*300个。
　　899的机械键盘*300个。
　　500~1000随机红包*200个。
　　1299的空气净化器*200台。
　　2199的扫地机器人、吸尘器各*70台。
　　3599的游戏机*80台。
　　4599的平板电脑Pro*80台。
　　5699的菠萝、神华旗舰手机各*40台。
　　5999的电视*70台。
　　11999的数码相机*20台。
　　18888现金大礼包*10个。
　　全世界任选城市双人五日游*3个（含头等舱机票、五星酒店豪华住宿及额外达3万的消费额度）。
　　这些奖品，总价值估算下来已经是四百多万了。
　　这已经是系统允许的最高额度了。
　　来参与年会的员工近千人，当然，这里面有很大一部分都是逆风物流的快递小哥。
　　虽说快递小哥是体力劳动者，但裴谦当然不会因为这一点而歧视他们，因为这些人也都是腾达的员工，他们兢兢业业地送货，在年会这个特殊的场合，当然也要参加。
　　裴谦本来想安排个比较豪气的阳光普照奖，比如一人发一台旗舰手机之类的，但是在整个年会所有奖品总价值已经确定的情况下，其他能够安排的奖品就变少了。
　　抽奖环节就没那么刺激了。
　　所以，阳光普照奖就只是个一千块的红包。
　　不过考虑到大部分奖品动辄都是准备两三百个，不算阳光普照奖的1000块钱红包，奖品的总数也已经达到了1483个。
　　而且，现场的抽奖程序已经做出了限制，每个人不会中同样的奖品，且最多中奖两次。
　　一直没中奖的人，越往后中奖几率会越高。
　　也就是说，运气再差的人也大概率能够抽到奖，不会出现那种欧皇满载而归、非酋颗粒无收的情况。
　　裴谦对这些奖品还挺满意的，继续往下看。
　　后边是年会的具体活动安排，包括现场表演节目以及餐品安排等内容。
　　餐品方面，会请明云私厨和摸鱼外卖的大厨们到年会的酒店现场准备食物，食材会提前采购好，菜单也都是林灿荣来安排的。
　　总之，吃这方面无需担心。
　　裴谦在意的是年会的具体活动安排。
　　现在大部分公司的年会安排，就是一个字：尬！
　　有强迫男员工穿芭蕾舞服饰跳天鹅湖的，有尬跳网络神曲的，还有刷新下限的各种低俗的游戏环节……
　　总之，让员工上台表演个节目，已经算是挺人性化的了，但还是很尬。
　　也说不清楚这到底是人性的扭曲，还是道德的沦丧。
　　辛助理准备的这份年会活动安排，倒是没有犯这些错误，整体看起来还不错。
　　也没有提出让所有负责人一起女装上台表演个节目这种过分的要求。
　　裴谦对此很满意，俗话说放过别人也是放过自己，他可不想穿着奇装异服上台当猴。
　　这份年会安排上，请了一些专业人士上台表演节目，唱歌、跳舞、杂技之类的，除此之外，也准备了一些比较有意思的小游戏。
　　当然，不管是请人来表演节目，还是让员工玩小游戏，都是准备了额外预算的，毕竟员工玩小游戏也得给奖品。
　　裴谦看了半天，还是觉得没啥意思。
　　唱歌跳舞、表演节目，也不是不行，但这玩意有啥好看的？
　　不说年会了，那些晚会上的歌舞节目，还有多少人爱看？
　　请员工上台玩小游戏虽然比那种低俗的游戏要好得多，但也挺尬的。
　　毕竟大家的目的不是为了玩这些游戏，只是为了得奖。
　　既然员工们的目的是为了得奖、裴总的目的是为了发奖，那何不省略掉这些令人尴尬的环节？
　　裴谦想了想，说道：“这些节目和现场的小游戏，全都不要了。”
　　“在现场安排扭蛋机、抓娃娃机，再布置一些类似于套圈、扔飞镖或者气枪打把的活动。”
　　“到时候，整个会场周围都是这些娱乐设施，里面放满扭蛋、毛绒玩具和各种手办。”
　　“每个人入场的时候，给发一堆代币，让他们可以敞开了玩。”
　　“对了，抓娃娃机这种有猫腻的机器，全都把概率调到最高。”
　　“到时候大家来了年会，就两件事情。吃和玩！”
　　“全程抽奖，等大家吃饱了就可以拿着代币去玩扭蛋、抓娃娃，一直到所有奖项抽奖完毕、大家吃饱喝足代币也花完了之后，年会就正式结束。”
　　“我们腾达不搞形式主义、不打鸡血，也不会让任何人上台卖蠢。”
　　“吃喝玩乐，就是我们年会的主题！”


第360章 这个测试题……有问题！
　　12月20日，周一。
　　上周，腾达的行政部门在全力筹备年会，其他各部门的研发工作也在继续进行。
　　所以裴谦也没什么事情做，随便摸了摸鱼，时间就过去了。
　　每个月的20号是预留的明云私厨聚餐的日子，但今天却有些特殊。
　　因为年会也定在今天开，裴谦把明云私厨和摸鱼外卖的厨师全都调集到了年会的现场。
　　腾达的年会安排和其他公司略有区别。
　　其他公司很多都是把年会的时间定在晚上，下午才准备前往年会地点，往往折腾到七八点钟甚至更晚，严重占用了员工的休息时间。
　　这在裴谦看来，显然是不能接受的。
　　所以，腾达的年会安排是，上午各部门正常上班，下午开年会，争取在下班时间之前完事，绝对不耽误大家晚上的休息时间。
　　此时，吴滨坐在自己的工位，有些无所事事。
　　不知道该干啥！
　　环顾四周……
　　怎么大家一个个都这么认真工作呢？
　　如果是在横途游戏，直到马上要开年会了，大部分人应该都会开始磨洋工，疯狂摸鱼划水。
　　毕竟在这种环境下，很难沉下心来工作。
　　然而在腾达这里，却完全不同。
　　大家该干啥还是干啥，反而比之前工作更加认真了！
　　吴滨感觉有些纳闷。
　　说好的今天开年会呢，你们不该对晚上的年会满怀期待吗？不应该无心工作吗？
　　怎么一个个地疯狂敲击键盘，忙得要死？
　　装的？
　　也不是啊，因为吴滨偷偷看着旁边的哥们，发现他确实是在工作，并不是在聊天或者刷网页之类的。
　　吴滨小声问道：“怎么感觉临近年会，大家工作反而更忙了？”
　　旁边的哥们喝了口咖啡，说道：“这不是很正常的吗？”
　　“下午的工作时间被年会给挤了，只能上午提高点效率，抓紧时间把今天的工作完成啊。”
　　“反正都是这些活，早干完早休息。要是往后拖的话……加班额度可不好拿到啊！”
　　吴滨：“……”
　　神特么加班额度不好拿到！
　　头一次听说加班这种事情都不自由，还得限额的。
　　这么一想，也怪不得所有人都跟打了鸡血一样的疯狂工作，因为工作量是固定的。
　　其他公司喜欢强制加班，让员工在十小时之内完成这些工作，员工提前干完了就会有新的工作布置下来。
　　既然如此，大家肯定都慢悠悠地工作，卡在最后时刻完成是最优解。
　　但是腾达就很神奇了，同样是这么多工作，想方设法地缩短员工的工作时间……
　　平时就是雷打不动的八小时工作制，你想多上一个小时班？不好意思，批不批得看裴总的心情。
　　而且，工作量是一定的，哪怕提前完成工作，也不会有新的任务。
　　所以，很多人都习惯了这种高效率的工作方式。
　　一方面，早点完成工作就可以早点休息、自由玩耍；另一方面，拖着不做，到后边加班额度不好搞，这任务可能就完不成了。
　　而今天更是要在上午就完成所有的工作，因为下午的年会挤占了大家的工作时间。
　　这效率能不快嘛！
　　吴滨不由得感慨，腾达这家公司还真是邪门……
　　怎么事事都跟别的公司反着来？
　　看起来，这家公司一定有特殊的技巧，能够激发员工们的工作热情。
　　既然如此……
　　想要更好地融入这家公司，肯定也要拥有这种高效、热情的工作态度才对！
　　吴滨赶忙把这件事情牢牢地记住。
　　因为今天上午，他就要进行第一次腾达精神契合度测试了。
　　这是第一次，通过的话，就可以直接转正，成为腾达的一员。
　　不通过的话，接下来还有三次机会。
　　吴滨深知，越是特立独行的公司，公司的精神就越是难以捉摸。
　　所以，这些题目到底会是什么样的，吴滨心里实在没底。
　　很快，时间到了。
　　11点，吴滨来到大会议室。
　　这里摆满了笔记本电脑，电脑上已经打开了“腾达精神契合度测试”的程序。
　　这个测试程序不可切换、不可退出，必须全部答完并提交。
　　而且，现场有行政部门的同学进行监督，不能交头接耳，也不能用手机交流。
　　吴滨环视四周，发现大概有二十多人参加这次的测试。
　　这显然不是上一批所有加入腾达的新员工人数，因为有一些新人还在办理离职手续，并没有入职。
　　现在的这二十多人都是跟吴滨一样，刚被录取没多久就办理了入职手续，所以刚好赶上了这一批。
　　吴滨发现，会议室中整体的氛围还是比较轻松的，虽然不至于有说有笑，但也没人愁眉苦脸、如临大敌。
　　显然，大家都觉得这个测试跟大学里的心理健康测试、公职人员的体检差不多，都是只会筛掉极少一部分人。
　　大部分人只要正常答题应该都能过，无非是走个过场而已。
　　很快，众人纷纷落座，开始答题。
　　吴滨深吸一口气，拿起鼠标，看向第一道题。
　　“已经到了下班时间，而你手上还有一项工作没有完成，此时你应该：”
　　吴滨快速扫过几个选项，眉头微微皱起。
　　“这么简单吗？”
　　“工作没完成当然需要加班了，总不会有人选‘明天再说’吧？”
　　“卧槽，竟然还有‘和上级据理力争’这种选项？选了这个选项，是不是要被当场开除啊？”
　　吴滨感觉有点莫名其妙，甚至是有点好笑。
　　这个题目跟想象中的差别也太大了。
　　吴滨本来觉得，这些测试题肯定是那种很复杂、很难、条件很苛刻的选择，例如“老婆和老妈掉水里应该先救谁”这种纠结的问题。
　　但是现在看来，很简单嘛！
　　果然是走过场。
　　就这种问题，刚入职的新人只要稍微带点情商，肯定也不可能答错吧？
　　吴滨快速的选择了“加班完成”的选项。
　　但是刚要提交答案，又感觉不太对。
　　就这么简单？有必要搞个测试吗？
　　联想到之前的经历……
　　腾达的大部分员工，工作效率都很高，所以压根不应该出现工作完不成的情况。
　　出现了这种情况，也就意味着自己的工欧效率太慢，这时候……
　　还是应该加班完成啊？
　　吴滨往深里想了一层，却发现答案好像还是没变……
　　“……可能是我想多了吧。”
　　“这才第一题而已，没必要这么纠结，继续往下看吧。”
　　吴斌答题的速度越来越快。
　　他也很想深思熟虑一番，但实在是……没什么可深思熟虑的。
　　不管怎么想，这些题目的答案都很明确啊！
　　答着答着，吴斌突然一皱眉。
　　“嗯？这题不是答过了吗？”
　　“题库太小，题目重了？”
　　吴滨仔细观察，发现这道题目跟之前的某道题目很像，同样是关于加班的问题，只不过这次加了一个定语：裴总交代的任务。
　　“嗯？应该不是题目重复了。”
　　“那这道题，应该和之前那道题有一些区别吧？”
　　“裴总交代的任务，要不要加班完成？”
　　“嗯……这道题跟之前那道题应该不太一样。”
　　“裴总是一个反复强调不要加班的人，既然是他可能会知道的事情，那肯定不能加班了。”
　　“所以，这道题应该选不要加班。”
　　“总之，如果工作没完成，就表示自己的工作效率太低，自然应该加班完成。但是只能偷偷地完成，如果裴总知道了，那就不能加班了。”
　　“嗯，应该是这样的。”
　　吴滨也不是很确定，但考虑到有这么多的题目，这道题就算答错了应该也没有大碍，所以很快过了。
　　很快，题目全部答完。
　　吴滨本来以为过段时间才能知道答案，结果却发现答题完成的界面上显示着一个按钮：查看测试结果。
　　吴滨一愣：“现场直接就出结果了？”
　　突然有点慌。
　　不过转念一想，有什么可慌的呢？这题目无非就是走个过场嘛。
　　就算答错了一两道题，应该也无伤大雅吧？
　　然而他刚想把鼠标按上去，却听到对面的哥们一声惊叫。
　　“卧槽？！”
　　吴滨抬头一看，只见这哥们盯着电脑屏幕，一脸的不可思议。
　　很快，这种惊讶的声音开始此起彼伏。
　　因为这些题目的题面都非常简单，很好理解，所以答题也不需要花费太长的时间，大家都是差不多时间完成的。
　　很快，这种惊讶就开始蔓延开来，很多人并没有惊讶地叫出声，但脸上诧异、错愕的表情，已经说明了一切。
　　吴滨突然意识到，情况有些不对。
　　这不是一些很简答的问题吗？怎么这么多人都好像没通过？
　　他赶忙移动鼠标，点击“查看测试结果”的按钮。
　　然而，屏幕上出现了一行字：“很遗憾，您未能通过腾达精神契合度测试，请再接再厉！”
　　吴滨：“？？？”
　　懵了。
　　他完全没想到竟然会是这样的结果。
　　这题目不是很简单吗？怎么会答错了？
　　而且，显然不是只答错了一两道题，而是答错了很多道题！
　　吴滨感到困惑，他仔细回想这些题目，却觉得好像每一道题都答的没问题，怎么会错呢？
　　他转头看向周围，发现大家的反应各异，但脸上都充满着惊讶。
　　“哇，我竟然通过了！”
　　“我怎么会没通过？怎么回事？”
　　“难受哇！”
　　大部分人的脸上都是困惑和茫然，只有少数人是惊喜。
　　但不管是通过还是没通过的，都被这题目给完全搞懵逼了。
　　吴滨很想去问那些通过的人到底是怎么通过的，但负责监考的行政人员已经在赶人了。
　　“各位答完题之后请立刻退场，也不要讨论题目。这次没有通过也没关系，大家还有三次机会。”
　　“请大家在接下来的时间中更好地领会腾达精神，希望大家能够顺利通过下次测试！”
　　吴滨一头雾水地回到了自己的工位。
　　“怎么样，过了吗？”旁边的哥们一边敲着键盘忙着工作，一边问道。
　　吴滨茫然地摇了摇头：“没有。”
　　旁边的哥们脑袋上明显冒出来了一个问号，不过还是安慰道：“没事，看来还是入职时间太短，对腾达精神理解不够。再接再厉，以后还有机会。”
　　吴滨：“……所以，腾达精神到底是什么啊？”
　　旁边的哥们沉默许久：“这个你还真的难倒我了。我也不知道……”
　　吴滨：“……”
　　看来，这个测试真没想象中的那么简单……


第361章 腾达没把我当外人啊！
　　中午12点，腾达的员工们各自放下手头的工作，准备前往年会现场。
　　年会的现场就在附近的一家豪华酒店，距离并不算远。
　　神华豪景这边的员工有两辆大巴车负责接送，而其他散落在京州各地的员工，比如逆风物流的快递小哥、摸鱼网咖的网管等等，就各自打车前去，车费公司统一报销。
　　吴滨乘坐大巴车来到年会现场，整个人还有些浑浑噩噩的。
　　他还没有从上午的阴影中走出来，还在对于自己到底为什么没能通过腾达精神契合度测试这件事情耿耿于怀。
　　“到底是为什么呢……”
　　“我答得应该没问题啊……”
　　在路上，他一直在通过手机搜索类似的测试，然而别说找到答案了，就连类似的题目都没找到。
　　说来惭愧，作为一个人力资源部门的HR，吴滨竟然会被这种测试折磨得要求助于千度，这简直是一种耻辱……
　　但是他也没办法，为了通过测试、成功转正，就算耻辱地求助于千度也没关系！只要能找到答案就可以啊！
　　跟着人群走进年会的会场，一直在沉思状态的吴滨一抬头，这才突然意识到会场的布置跟以前看到过的那些年会并不一样。
　　非常简洁！
　　酒店的大非常宽敞，十人一桌，足有百桌左右，由此可见整个年会的人数达到了近千人。
　　这些桌子的排布恰到好处，既不会太拥挤，又不会太松散。
　　与其他公司年会不同的是，这里的年会并没有布置那些花里胡哨的场景，展板、横幅、易拉宝之类的东西一概没有，甚至连舞台都不打算使用，因为舞台上已经摆满了各种扭蛋机和抓娃娃机。
　　而且，不仅是舞台上摆满了这些东西。
　　环顾四周就会发现，整个场地周围全都是类似的机器，而且花样繁多。
　　有抓娃娃机、扭蛋机、气枪、套环……
　　总之，很像是误入了某个游戏厅的感觉。
　　有投影仪和大屏幕，但此时也只是一个相当素雅、简单的年会主题背景，看起来简洁、大方，不会给人任何土嗨或者花里胡哨的感觉。
　　吴滨对于扭蛋、抓娃娃机这些游戏厅中的玩意并不是很感兴趣，因为他总觉得这都是骗人的。
　　他看过网上的一个科普视频，这些机器其实都有猫腻，这样游戏厅才能保证多赚钱。
　　就比如抓娃娃机，可以设定抓到娃娃的几率。
　　有些无良商家最直接把这个几率调到1%，那么机械爪在抓到娃娃上升的过程中，电流就会逐渐减小，爪子的力度减弱，娃娃自然而然地就会掉下来，而且给顾客营造出一种“没有抓牢”的错觉。
　　而在抓了99次的时候，第100次再抓，爪子的电流就不会减弱，只要对准了娃娃，就能够顺利地抓上来。
　　当然也有一些商家会比较良心，把这个概率设定成1/20或者1/10。
　　但不管怎么说，你永远不会赚，商家永远不会亏，这都是套路。
　　很多顾客觉得自己抓到娃娃是运气好或者技术好，实则都不是，这都是机器一早就设定好的。
　　所以，吴滨对游戏厅一向不感兴趣。
　　但是这次的情况，显然和他想象中的不太一样。
　　游戏厅很坑，那是因为要花自己的钱。
　　如果别人掏钱免费让你玩呢？瞬间就变得有意思起来了！
　　大厅的入口旁边有一张桌子，行政部的同学正在分发代币。
　　这些就是游戏厅里的游戏币，每个人都分到了一整包，里面至少有五六十个。
　　就拿扭蛋机来说，每次扭蛋的价格基本上在10块到15块钱左右，而现在投一枚游戏币就可以体验一次。
　　也就是说，这样一枚游戏币就代表着10块钱。
　　而吴滨领到的游戏币，至少值五六百块钱。
　　这些代币都是白送的，可以在场地中敞开了玩，绝对不会像游戏厅一样有那么多的套路。
　　当然，行政部的同事也向大家说明了，娱乐活动是在饭后进行的，大家先吃饭，吃饱了再去玩。
　　吴滨拿到这些游戏币已经很开心了，但这还没结束。
　　行政部的同事又把一个厚厚的红包塞在他的手上。
　　“这是阳光普照奖。”行政部的同事微笑道。
　　吴滨有些意外：“我刚入职，还没转正，也有我的份吗？”
　　行政部的同事微笑着点头：“当然了，既然叫阳光普照奖，肯定是人人有份。”
　　吴滨不由得心中一暖。
　　这话说得太好了！
　　阳光普照奖，当然是人人有份啊！
　　之前在横途游戏，别说实习生了，就连入职没满三个月的正式员工，都是不能参与年会抽奖的。
　　因为之前曾经有公司出现过很尴尬的情况，有个实习生刚入职，直接抽到一等奖，一台一万多的笔记本电脑，结果第二天就离职了……
　　所以，很多公司都不允许实习生参与年会抽奖。
　　吴滨本来觉得自己多半不会有阳光普照奖和年会的抽奖资格，现在才意识到自己想错了。
　　腾达根本没把他当外人，也没有千方百计地防着他！
　　这么一想，吴滨更难受了，因为上午他没有通过腾达精神契合度测试。
　　公司对我这么好，我却还不配成为公司的一份子。
　　太难受了！
　　一定要抓紧时间领悟腾达精神，早日为公司做出自己的贡献！
　　吴滨跟着人力资源部的同事们在自己的位置上落座，第一时间先把红包里的钱抽出来数了数。
　　十张红票！
　　对于吴滨来说这已经很多了，毕竟横途游戏那边年会的阳光普照奖仅仅是一个洗发水的套装……
　　而且还是防脱发的那种。
　　虽说这玩意对大部分员工都挺有用的，但确实也不值几个钱……
　　反观腾达，连阳光普照奖都这么慷慨，那之后抽取的奖项得多丰厚啊？
　　吴滨一边把玩着手里崭新的游戏币，一边观察会场的情况。
　　舞台上有一张长桌，上面有盖着一张红布，红布下仿佛堆积着很多东西，大概是这次年会的奖品。
　　具体有什么奖品还不清楚，但看样子应该不少，可以说是堆积如山。
　　很快，位置差不多都坐满了。
　　腾达的年会，不可能有人不来，因为裴总三令五申，除非生病下不来床，否则任何人都不能缺席。
　　之前吴滨听说，有某公司开年会，有个员工因为加班错过了年会特等奖，结果就没领到奖。
　　这种事情根本不可能在腾达发生。
　　万一真发生了……后果不堪设想。
　　恐怕到时候不只是这个加班的员工，连他的直属领导和部门负责人都要受到牵连。
　　吴滨看了看表，已经11点半了。
　　他还在琢磨着年会应该什么时候开始，却发现服务生已经开始上菜了。
　　吴滨：“？？？”
　　等等，环节是不是搞错了？
　　正常的年会，不该是先搞个开场，来段尬舞，领导上台讲话，总结去年一年的成绩，展望一下未来，然后再经过几个环节，之后才开始上菜吗？
　　结果到了这边，尬舞省了就算了，连领导讲话都省了！
　　吴滨努力地望向最前面的几桌，发现裴总还真没有要上台讲话的意思，似乎他正在考虑先吃面前的哪道菜。
　　吴滨人有点晕，这年会搞得，可太实在了！
　　大家到场了就直接开吃，还真是一分钟都不耽误啊！
　　此时，大屏幕上出现了抽奖倒计时。
　　“卧槽！这么直接的吗？”
　　吴滨彻底晕了。
　　没有领导讲话就算了，开始抽奖之前，总得有个主持人串场、活跃活跃气氛吧？
　　结果，就连这个都省了！
　　直接就是设定好的抽奖程序，每隔一段时间抽一波奖！
　　这里面显然已经录入了所有员工的信息和照片，直接就在整个数据库里抽取。
　　第一次抽奖的奖品已经出来了，是799的蓝牙耳机，足足有300个！
　　799的耳机，从音质上来说也就是听个响，但这个价位的蓝牙耳机，在便携性和使用体验上已经非常不错了。
　　很多人听不出太好的音质，但多个方便携带的蓝牙耳机总不是什么坏事，上下班途中很实用。
　　所以，大家的目光齐刷刷地看向大屏幕，脸上都流露出“想要”的表情。
　　大屏幕上出现了一个很酷炫的特效，正中央的照片飞速滚动，定格在一位吴滨不认识的同事照片上。
　　与此同时，会场的某个角落发出一声惊呼，随即响起了一阵掌声。
　　显然是同部门的人在向这位幸运儿表示祝贺。
　　而后，这个照片快速缩小，飞到大屏幕的左上角，正中央的照片再次滚动，抽出下一个中奖员工。
　　这些照片很快就层层叠叠地排布在大屏幕上，而场内也开始爆发出各种各样的声音，有欢呼，有惋惜。
　　“我中了！”
　　“我去，蓝牙耳机，好东西啊！”
　　“开门红？”
　　“没我……哎没事没事，越往后奖项越好！”
　　刚开始掌声比较频繁，但抽奖太快了，光耳机就抽了三百个，大家鼓掌都鼓累了。
　　不过，掌声虽然变少了，但现场的气氛却越来越火热！
　　到后来，所有人基本上都在干两件事情。
　　一边吃，一边盯着大屏幕。
　　虽然年会没有主持人也没有节目，但并不会有人觉得不妥，反而觉得很爽。
　　谁想看那些节目啊！
　　大家都在期待着抽奖而已！
　　现在，第一个奖项就足足抽了300个人，在场员工的三分之一都抽到了奖品，大厅中的欢呼声此起彼伏。
　　很快，更多的奖品一个个地在大屏幕上出现。
　　899的机械键盘、1299的空气净化器、2199的扫地机器人、吸尘器，3599的游戏机……
　　越往后，奖品的价值越高，现场的气氛也越热烈！
　　吴滨看着大屏幕上不断滚动抽取的奖品，越看越震惊。
　　这到底是准备了多少奖品啊？
　　像横途游戏的年会，基本上也就准备了那么四五种奖项，阳光普照奖、三等奖、二等奖、一等奖、特等奖之类的。
　　而且这些奖品的数量都不会太多，十来个奖品就已经算多了。
　　但是腾达这边，这奖品简直就跟不要钱一样地发啊！
　　刚开始的蓝牙耳机和机械键盘都是300个，而后边这些价值明显高了很多的奖品，数量也都在一两百个！
　　直接就比其他的很多公司多出了一个数量级可还行？
　　稍微一算，这才发到吸尘器而已，奖品的数量已经超过1000个了……
　　从数量上猜测，在场的绝大多数人，应该都已经拿到了奖品！
　　吴滨的运气也说不上是好还是差，他之前一直没中奖，直到刚才，中了一个2199的手持吸尘器。
　　这款吸尘器吴滨关注已久了，不是他想要，而是他老婆很想要。
　　这是一个在国外相当知名的品牌，不仅颜值高，而且也特别好用，唯一的缺点就是价格太贵。
　　吴滨也曾经想过要不要买，但反复考虑几次，都因为价格太高望而却步。
　　但现在，竟然年会上抽到了！
　　而且，这还没有结束。
　　按照这种奖品的丰厚程度来说，后边肯定还有更大的大奖！
　　吴滨赶忙迫不及待地跟老婆分享了这个好消息。
　　这么一看，这次跳槽实在是太值了！
　　这次年会，他已经拿到了500块钱以上的游戏币、1000块的红包和一个价值2199的吸尘器，这已经完全碾压了横途游戏年会上可能获得的奖励了！
　　2000档位的奖品，已经是很多公司年会二等奖的价位，而且考虑到奖品的数量，吴滨可不觉得自己在横途游戏能够抽中。
　　真的血赚啊！
　　吴滨在开心之余，又想到了上午的腾达精神契合度测试。
　　他更加迫切地想通过这个测试，成为腾达的一员了。
　　……
　　裴钱一边吃，一边观察着大家的反应。
　　嗯，大家都很开心嘛！
　　那就好。
　　大家开开心心吃饭、开开心心抽奖，裴总也开开心心地把钱给发出去了，非常完美。
　　反正大家的目标是一致的，年会也就不要有那么多套路了，抓紧吃饭拿钱走人，不要浪费时间。
　　裴钱并没有把自己也加入到抽奖名单里，因为觉得没必要。
　　大部分的奖品，他都可以变相地找系统报销，所以根本不在乎，还不如多挤出一个名额给自己的员工们。
　　裴钱琢磨着，到目前为止，在场的大部分人应该都已经拿到奖品了吧？
　　因为这次的抽奖并不是完全的随机概率，而是和游戏抽卡一样的伪概率。
　　每个人最多中奖两次，而且一直没中奖的人，越往后中奖概率越大。


第362章 暗箱操作！
　　突然，裴谦感觉到好像哪里有点问题。
　　怎么自己所在的这一桌，好像还没什么人中奖呢？
　　这一桌，基本上都是腾达各部门的负责人或者骨干成员，像黄思博、吕明亮、林晚、包旭、李雅达、马洋、张元之类的。
　　到最后还有个空位，裴谦就把唐亦姝也给安排在这里了。
　　年会刚开始的时候，大屏幕上的奖品就在快速滚动，基本上每隔2秒钟就过一个名字，每次抽奖会间隔几分钟，但间隔时间不会太长。
　　这样算下来，已经抽了一千多个奖项了，时间也已经过去了近一个小时。
　　在这段时间内，场内的欢呼声和掌声不断，而且是来源于会场的各个方向，裴谦自己没有参与抽奖，所以下意识地觉得大家应该都抽到奖了才对。
　　但是仔细一想，自己这桌，好像一直都非常沉闷啊？
　　因为跟我在一块吃饭所以比较拘谨？不能啊？
　　好像这桌上确实还没人中奖呢？
　　裴谦有些不太确定，低声问坐在旁边的黄思博：“你中奖了吗？”
　　黄思博摇了摇头：“没有。”
　　裴谦又转头问坐在另一边的吕明亮：“你中奖了吗？”
　　吕明亮也摇了摇头：“没有。”
　　裴谦看着对面正在低着头小口吃菜、不敢抬头看自己的唐亦姝，突然明白了。
　　这光环效果已经强大到连伪概率都能影响了么？？
　　按理说，都抽了一千多份奖品了，这些人一份奖品都没中，在后台的获奖概率已经很高了吧？
　　结果硬是抽不到，太邪门了！
　　裴谦突然觉得有点过意不去，考虑着是不是要想个办法让唐亦姝暂离一下，恢复一下这一桌的运气。
　　至于唐亦姝这倒霉孩子……以后再想办法补偿。
　　结果裴谦还没想好要找个什么样的理由，黄思博突然惊喜道：“嗯？我中了啊！菠萝手机！”
　　众人刚想恭喜，就听见吕明亮也惊喜道：“啊，我也中了，也是手机！”
　　李雅达：“我好像中了一台电视！”
　　这一桌的中奖概率突然就开始飙升了！
　　刚开始的小奖项，大家全都颗粒无收，但是越往后，奖项越好，这些人中一个奖，就能顶前面两三个了！
　　桌上的阴霾瞬间一扫而空。
　　虽说在座的这些人都不差钱，完全能够自己买的起这些奖品，但自己买跟中奖，那完全是两码事啊！
　　裴谦终于放下心来。
　　原来如此！
　　看起来，唐亦姝的这个光环反而起到了反效果。
　　这个光环让附近的人运气变差，但在这种假概率的情况下，运气越差，累积的中奖几率就越高，到最后，就全都赶上后面的那些大奖了！
　　裴谦不由得松了口气，还好，不用找借口把唐亦姝给支开了，否则负责人们一个奖都没有，大家会不会以为我在搞什么暗箱操作……
　　嗯？等等。
　　裴谦突然意识到一个问题。
　　就是唐亦姝的这个光环，是不是会在某种情况下产生反效果？
　　就比如这次，大家的运气确实变差了额，但反而因为概率不断累积，到后面中了更大的奖！
　　如果工作中也出现这种情况，那岂不是……
　　裴谦突然感觉到一阵心慌。
　　不过转念又一想，应该没什么大问题。
　　因为这次抽奖做了特殊的伪概率，一直不中奖的话，之后中奖的概率就会越来越大。
　　而工作中可是没有这种伪概率的！
　　所以……应该问题不大。
　　裴谦稍微松了一口气，继续埋头吃菜。
　　大屏幕上的名单继续滚动。
　　到现在为止，大家都差不多吃饱了，有很多桌的员工已经撂下了筷子，聚精会神地盯着大屏幕，等着最后的奖项公布。
　　18888的现金大礼包抽完了，裴谦这一桌的李雅达、张元两个人中奖，这中奖率已然明显高于其他桌了。
　　10个现金大礼包之后，大屏幕上出现了最终的大奖。
　　全球任意城市双人五日游，三个名额！
　　大屏幕上出现奖项的瞬间，全场哗然。
　　牛逼啊！
　　这可是任意城市的双人五日游，想去哪自己随便挑！
　　而且还包头等舱机票、五星级酒店的住宿费，还有额外的消费额度能够自由支配，到那边买点土特产之类的，比如驴牌的包包，岂不是美滋滋？
　　现场所有人都撂下了筷子，全神贯注地盯着大屏幕，想知道到底是哪三个幸运儿能够获此殊荣。
　　裴谦注意到，跟自己同一桌的包旭拿筷子的手似乎在微微颤抖，而且他也不敢看向大屏幕……
　　裴谦不由得心中暗自发笑，确实，包旭到现在还一个奖都没中过呢！
　　看到没有，这就是天意啊！
　　别说我暗箱操作安排你，我可是清白的，只能怪你运气有问题！
　　大屏幕上的头像开始快速滚动起来，然后连续地抽出三个幸运儿的名单。
　　包旭！
　　包旭！
　　还是包旭！
　　“噗！”
　　看到这一幕的包旭差点把嘴里的红酒给喷出来。
　　什么鬼！
　　这加到一块，难不成要出去玩十五天？
　　裴谦也有点晕。
　　啥情况？
　　不是说好的每个人都只能中奖两次，而且同一个奖项只能中一次的吗？
　　现场的众人明显愣了一下，然后爆发出一阵哄堂大笑。
　　“哈哈哈哈包哥变成旅游专业户了？”
　　“一个人就占了三个名额？”
　　“心疼，又要出门半个月了！”
　　裴谦看向辛助理，辛助理过来低声说道：“裴总，程序好像出了Bug……”
　　裴谦：“……”
　　坐在对面的包旭人都傻了，手里的筷子差点掉在桌上，赶忙说道：“裴总！我已经出去太多次了，这个奖项，还是留给更需要的人吧！！”
　　裴谦对辛助理说道：“安排技术人员抓紧修复一下，再抽一次。”
　　这个程序是终点中文网的技术人员负责制作的，赶忙拿出笔记本电脑开始修改。
　　辛助理拿过话筒，简单说了一下这个程序出了Bug，让大家可以先开始玩扭蛋，等玩得差不多了，再开始重新抽取大奖。
　　至于之前的那些奖项，因为那时候程序没有出Bug，所以自然也不会作废，依旧有效。
　　众人立刻一哄而散，开始抓着一把游戏币去玩了。
　　原定的计划本来是所有奖项抽完之后，大家开开心心地玩扭蛋和抓娃娃，玩得差不多了就各回各家。
　　现在，原定计划出了一点点小问题，但也没有大碍，无非是把原定的大奖放到最后去抽。
　　很快，周围的抓娃娃机、扭蛋机旁边就挤满了人。
　　吴滨手里拿着一把游戏币，在人群后头晃悠，有点不知道该玩哪个好。
　　不管是抓娃娃机里面的毛绒玩具，还是扭蛋机里的小手办、小公仔，都挺好看的！
　　显然这些奖品也都是精挑细选过的，给人一种怎么抓都不会亏的感觉。
　　各种机器面前已经被妹子们给完全占据了，有的妹子手上抓着一大把游戏币，看来是打算在抓娃娃机面前死磕了，大有不把娃娃抓空绝不善罢甘休的势头。
　　倒是套环、气枪等项目前面，参与的人比较少，毕竟妹子不太爱玩这个。
　　吴滨本着试试看的心态，来到一个套环游戏的前面。
　　一名酒店的服务生已经在等着招呼了，从吴滨手里接过游戏币之后，递给他一个套圈。
　　“嚯。”
　　吴滨一看，这套圈比常见的套圈大了好多倍啊！
　　别的套圈都是很小的那种，跟手镯差不多大，这个套圈倒好，跟盘子差不多大了。
　　这要是再套不到，简直可以自杀谢罪了。
　　吴滨挑了一个比较帅的手办，认真瞄准，然后使劲一扔！
　　扔歪了，没圈到！
　　吴滨人晕了，这么大个圈竟然都没套到，真是无颜面对江东父老啊！
　　不行，不能这么善罢甘休！
　　吴滨掏出了更多的游戏币，准备继续购买套圈。
　　然而就在这时，只见服务生以迅雷不及掩耳之势把手办拿起来，放到了圈里。
　　“恭喜你先生，扔中了！”
　　“噗！”
　　吴滨差点喷出来，这也可以？
　　先射箭再画圈也行？
　　这明显就是暗箱操作啊！
　　但是看到服务生面带微笑，一副“你懂的”表情，吴滨瞬间明白了，这显然是裴总授意的！
　　吴滨赶忙又掏出一把游戏币，一下子买了十个套圈，看到有喜欢的手办就开始可劲扔。
　　扔一个，中一个！
　　这也没法不中，因为凡是没扔中的，服务生都会默默地把这个手办或者公仔给移到套圈里面……
　　很快，吴斌抱着十一个手办和公仔，满载而归。
　　服务生还非常贴心地准备好了袋子，把这些公仔和手办都给装好，方便携带。
　　很快，其他人也发现了，这中奖几率太高了，简直就跟白送一样啊！
　　抓娃娃机，只要对好了，一抓一个准。
　　扭蛋机，扭出来的每一个小公仔都非常好看。
　　还有一些玩概率的游戏，抽到好奖品的概率简直是高得不像话！
　　这么多好看的公仔、扭蛋、毛绒玩具、抱枕之类的奖品，完全就是白送啊！
　　所有人都玩嗨了，一个个全都大包小包地拎着，都快腾不出手了。
　　吴滨不由得感慨，太爽了！
　　以前怎么没觉得玩这些小游戏这么爽呢？
　　很快，在众人的努力奋斗之后，场内的奖品基本上都被席卷一空，众人手里的游戏币也全都消耗光了。
　　这时候，大屏幕上的抽奖终于再度滚动了起来，出现了三名获奖幸运儿的名字。
　　所有人都满怀期待地看着。
　　陈康拓。
　　叶之舟。
　　包旭！
　　包旭的脸瞬间黑了。
　　什么意思！这个抽奖系统针对我！
　　怎么重新抽，还有我呢？！
　　包旭赶忙看向裴总：“裴总！我真的不需要再去旅游了，这个机会就让给更需要的人吧！”
　　“谁愿意拿奖品跟我换？任何奖品都可以！”
　　裴谦呵呵一笑，摇了摇头：“既然抽中了，就绝对不允许放弃！”
　　“还有时间，好好琢磨琢磨还有哪个城市没去过吧……”
　　包旭：“……”
　　裴谦推测，最后的奖项没有全都从自己的这桌出来，可能是因为大家去玩扭蛋机、抓娃娃机的时候，唐亦姝的光环效果获得了稀释，不再集中作用于这一桌的人。
　　包旭一直没有中奖，所以离开了唐亦姝的光环效果之后，已经累积了很高的中奖概率自动生效，获得了大奖。
　　而另外两个，应该就是纯粹的运气了。
　　裴谦再度确定了唐亦姝这个光环效果的强大以及靠谱。
　　不过……好像唐亦姝自己没中奖啊？
　　是因为别人的运气不管怎么变，她自己都是非酋吗？
　　这事感觉有点奇怪，和裴谦之前的判断有点出入。
　　不过，裴谦也没多想。
　　这可怜的孩子，回头给她涨点工资吧……


第363章 丧心病狂的行程安排
　　年会结束，奖也抽完了，娃娃机也抓空了，饭也吃饱了，大家开始纷纷退场。
　　裴谦看了看表，正好是下午四点多，时间刚刚好。
　　奖品很多，除了手机、红包这种很好拿的礼物之外，还有电视机、空气净化器、游戏机这种比较不便携的奖品。
　　而且，在场的这一千来号人几乎都中奖了，如果挨个领奖，那要领很久了。
　　所以，中奖名单会直接在内网公示，并且在内部通讯软件上通知每个人的具体奖项。
　　而后，这些奖品将会交给逆风物流的快递小哥统一送货上门。
　　毕竟大家手里已经拿了一大堆毛绒玩具和公仔，也实在没办法拿年会的奖品了。
　　裴谦对于这次的年会非常满意。
　　简直就是完美地达成了自己的要求嘛！
　　花了钱，又节省了时间，太完美了！
　　……
　　包旭离开年会现场，整个人愁眉苦脸。
　　这可咋整！
　　本来以为直到下次最佳员工评选之前，自己都会是安全的。
　　万万没想到，年会大奖竟然是旅游，还是双人游！
　　一个人旅游已经很麻烦了，还特么来个双人游？
　　要死要死……
　　对于到底要去哪玩，简直是毫无头绪。
　　走着走着，他突然眼前一亮，发现了一个熟悉的身影。
　　陈康拓！
　　如果没记错的话，这小子不是也中奖了吗？
　　包旭觉得，自己可以过去问问陈康拓具体有什么打算，去哪个城市，能不能顺带着捎自己一程。
　　如果陈康拓他们做行程的话，包旭就能省不少的事。
　　想到这里，他默不作声地跟了上去。
　　然而就在他想要开口询问之前，却发现陈康拓鬼鬼祟祟地跟叶之舟、郝琼和林晚碰了个头，然后往旁边的小咖啡馆去了。
　　包旭不由得一皱眉。
　　嗯？难不成这些人已经商量好要去哪了？
　　还是说，他们也在鬼鬼祟祟地想要加班？
　　包旭赶忙跟了上去。
　　……
　　林晚、叶之舟、郝琼、陈康拓四个人来到咖啡馆，找了个位置坐下。
　　林晚非常机警，看了看门外：“没人跟来吧？”
　　陈康拓说道：“好像包哥跟来了。”
　　林晚一愣：“包旭？那正好，快把他叫来！”
　　包旭还在门外考虑着到底要不要进去，结果被陈康拓直接拉了过去，在旁边的位子上坐下。
　　包旭有些一头雾水。
　　这是干啥？怎么鬼鬼祟祟的。
　　就跟我私底下偷摸加班一个氛围……
　　林晚轻咳两声，问道：“包哥，想好去哪旅游了嘛？这事你有经验。”
　　包旭：“……”
　　可别再哪壶不开提哪壶了！
　　包旭苦着脸：“别说了，我都愁死了。”
　　“我一点都不想有经验，一点也不！”
　　陈康拓说道：“但是裴总说了，你这个旅游大奖可不能转让。”
　　包旭有些无奈地点点头：“是啊。所以我想好了，裴总不是说城市任选吗？我就选京州市！到时候在京州市住五星级酒店，也不耽误我每天上班打游戏……”
　　陈康拓轻咳两声：“包哥，慎言啊！”
　　“你要是真这么干了，你觉得在裴总那得是个什么形象？”
　　“这不是把自己置于险境吗！”
　　包旭猛然警醒。
　　对啊！
　　这么做实在太危险了，生怕自己死的不够透是怎么的！
　　如果真这么干了，那下次最佳员工评选的一个月带薪休假，估计能给无缝衔接上……
　　所以，这个想法太意气用事了，肯定不行！
　　包旭无奈地叹了口气：“好像确实不行。”
　　“那怎么办……你们打算去哪个城市？要不我就跟你们混得了，你们制定行程，我就每天跟在你们屁股后边随便逛逛。”
　　陈康拓微微一笑，看向林晚。
　　林晚胸有成竹地说道：“我们已经想好了，去米国的德州。”
　　包旭挠了挠头：“德州？那有什么特殊的景点吗？”
　　林晚说道：“当然有了，那里有世界上最恐怖的鬼屋：‘雾山’州立精神病院！”
　　包旭：“？？？”
　　他看了看在座的四个人，发现大家的表情各异。
　　陈康拓一副视死如归的表情。
　　郝琼的脸上也写满了悲壮。
　　叶之舟脸色有些发白，显然充满着忐忑。
　　倒是林晚精神状态最佳，眼神中带着一丝坚毅。
　　包旭感到有些费解：“就只是一次简单的旅行而已，至于玩命吗……”
　　“再说了，之前也没听说你们有这种独特的癖好啊……”
　　“等等，难道说，你们是要去采集素材？？？”
　　包旭突然意识到了这个问题。
　　林晚和叶之舟目前负责的是恐怖游戏项目，而郝琼和陈康拓目前负责的是鬼屋项目。
　　都跟恐怖题材有关！
　　林晚点点头：“没错！”
　　“我们负责的恐怖游戏项目和鬼屋项目都很重要，但是现在的进展却都很不理想。”
　　“游戏这边，Bug频出，恐怖效果不够好。”
　　“鬼屋那边，更是连具体的方案都还没做出来。”
　　“不能再这样下去了！必须去学习一下最先进的恐怖经验，身临其境地感受一下那种氛围，才能更好地完成任务！”
　　“这次年会抽奖，除了包哥你是实至名归以外……”
　　包旭脸一黑，实至名归像话吗！
　　林晚继续说道：“叶之舟和陈康拓两个人获得了旅游大奖，显然是冥冥之中自有天意！”
　　“这显然是在暗示我们，正好趁此机会去收集一些素材！”
　　包旭看着这四个人，心中只有一个感觉。
　　疯了，都疯了！
　　那个鬼屋也是人去的地方？
　　包旭曾经听说过这个叫做“雾山”州立精神病院的鬼屋，据说这原本就是一家废弃的医院，在荒郊野岭，常年弥漫着雾气。
　　后来，当地投资建成了这座鬼屋，把废弃医院的遗址给利用了起来。
　　这座鬼屋的外形就是个破旧、荒凉的精神病院，里面并没有规定好的路线，游客可以任意探索。
　　在鬼屋中有非常逼真的光影效果和恐怖场面，还有很多工作人员化妆成鬼魂和丧尸，与游客“倾情互动”。
　　这个鬼屋据说投入了两百多万刀，在知道路线的情况下，即使狂奔着跑完全程也需要近一个小时。
　　如果不慎迷路的话……那就只能自求多福了。
　　要进入这个鬼屋，首先年龄要满21岁，要经过一个简单的测试，确定心理能够承受。
　　同时，还要有医生开具的健康证明，最后在进入之前，还要签订一份非常完善的免责合同。
　　总之，这就是花钱找罪受的典型地点。
　　好好的公费旅游，这些人竟然要搞成一次大型作死？
　　包旭当然不想去。
　　虽然带薪旅游这个事情很痛苦，但带薪逛鬼屋更痛苦啊！
　　他宁可去撒哈拉大沙漠看骆驼，也不愿意到这种鬼地方吓自己……
　　但是包旭还有点不死心，追问道：“那其他的行程呢？”
　　林晚：“什么其他的行程？”
　　包旭满脸愕然：“五日游呢，这个鬼屋一天就能逛完了吧？剩下的四天呢？在附近购物？”
　　包旭琢磨着，如果大家购物的话，他就可以安安心心地在酒店宅着了。
　　就只遭一天的罪，安生在酒店宅四天，倒是也不错。
　　林晚摇了摇头：“这么精彩的鬼屋，一天哪能逛得完？走马观花地看一看，等回国之后早都忘得一干二净了。”
　　“裴总不是还准备了额外的报销额度吗？我打算这几天时间什么都不干，就只买这个鬼屋的门票。逛完一次，再逛一次。一天争取逛个三四次，五天加起来逛个十三四次，这样才能足够加深印象。”
　　“到那个时候，大家都是身经百战，回来不管是做恐怖游戏还是做鬼屋，肯定都能灵感爆棚！”
　　包旭：“？？？”
　　他完全震惊了。
　　竟然能做出这行程安排，这还是个人？
　　这么恐怖的鬼屋一天进去个三四次，还让不让人活了？
　　林晚微笑说道：“怎么样，你跟他们三个男的正好凑两个双人间，我再把李雅达叫上，正好。”
　　包旭一脸懵逼：“不对啊，我跟李雅达是做GOG的，跟恐怖游戏也不沾边啊？你们要作死就去，别拉着我们啊？”
　　林晚严肃道：“那怎么能行！”
　　“腾达游戏和觞洋游戏都是在裴总手下干活的，哪能分得那么清楚？到时候你们也得给恐怖游戏提意见呢。”
　　“作为回报，到时候把恐怖游戏里的一个角色给你们作为GOG里的英雄。”
　　包旭想了想：“……不行。”
　　“一个太少了，至少得俩！”
　　……
　　……
　　第二天。
　　腾达网络技术有限公司。
　　“哈？去米国？”
　　“还是去逛鬼屋？”
　　“我现在是主策划，还负责着GOG的项目呢，跑到外边玩，合适吗？”
　　听完了林晚的建议，李雅达一脸懵逼。
　　“有什么不合适的？这可是年会的奖品，我们出去玩合情合理，完全符合公司规定，裴总是个通情达理的人，肯定也不会不批准的。”
　　被林晚一顿忽悠，李雅达也没话说了。
　　那就试试吧！
　　去跟裴总说说，看看裴总能不能允许自己这个主策划项目开发到一半出去玩。
　　在请假之前，李雅达先看了一下GOG的情况，尤其是圆梦创投那边提出的简化版本。
　　简单来说，算是取得了阶段性的成果。
　　两个初始版本都能凑合着玩了，接下来就是一边修复Bug，一边继续开发。
　　圆梦创投那边提出的简化版也已经在摸鱼网咖的电脑上实时更新了，而且从现在的情况看来，反响竟然比原先的版本还要好。
　　当然，短时间内的数据还看不出太多东西，还是得继续观察一段时间。
　　但这至少证明了，圆梦创投那边给出来的建议并不是外行人的脑残想法，还真是有一定道理的。
　　也不知道这群搞投资的，为什么对游戏的理解也这么深刻。
　　打开邮箱，发现贺得胜发的后续修改意见也已经发过来了。
　　不得不说，那边发修改意见还挺勤的。
　　以至于李雅达一直怀疑，他们这个投资公司是不是实在没什么项目可以投。
　　否则，为什么每天不干正事，就盯着GOG给提意见呢？
　　不过这也是好事，只要是有效的意见，李雅达都不会拒绝。
　　把贺得胜发来的意见简单筛选了一下，安排到了下一周的工作计划中。
　　这样就算李雅达出国去玩了，设计组还是可以按部就班地保持开发进度。
　　工作处理得差不多了，李雅达这才从座位上起身，准备去跟裴总说去米国旅游的事。


第364章 “要多想”
　　轻轻敲门后，李雅达进入裴总的办公室。
　　裴总还是和以前一样，一副云淡风轻、胜券在握的样子，精力充沛的样子就像是刚刚睡醒。
　　“裴总，我想去米国玩几天……”
　　李雅达还在想着应该如何跟裴总解释这个事情才能让人觉得合情合理，没想到话还没说完，却看到裴总眼前一亮，立刻点头。
　　“好啊，劳逸结合！”
　　“最近你工作确实太辛苦了，需要放松一下！”
　　“你抓紧时间收拾收拾，随时可以出发。”
　　“是你自己去，还是和别人一起去？”
　　李雅达敢忙说道：“裴总，是我们六个人一起去，包括我、林晚、包旭、郝琼、叶之舟、陈康拓。”
　　“陈康拓他们不是在年会上抽到了五日游的奖嘛，所以……”
　　听着李雅达讲述来龙去脉，裴谦微微有些失望。
　　搞什么嘛，原来是年会的那个奖项。
　　差点以为李雅达开窍了，会自己想办法划水摸鱼了呢。
　　白高兴了。
　　不过六个人一起去也不错，林晚、李雅达和叶之舟都是项目的骨干，他们走了，还能稍微拖慢一些项目的开发进度。
　　裴谦立刻点头：“当然没问题！”
　　“回去准备准备，到了那边好好玩。这几天的工资照发，工作上的事情你们千万不要操心，既然出去了，就好好玩，明白吗？”
　　听到这番话，李雅达的心中一暖。
　　裴总真是太好说话了！
　　只要员工请假，几乎100%会准假，而且还会反复叮嘱，让大家既然玩就好好玩，千万不要有任何心理负担，也不要太挂念工作上的事情。
　　甚至都不需要有太多的解释，简直就是一切尽在不言中。
　　难道这就是老板和员工之间心照不宣的默契吗？
　　“好的裴总，我知道了！”
　　李雅达充满感动地出门了。
　　……
　　……
　　裴谦看了看日期，今天已经是12月21号了。
　　再有两周多的时间，学校就要开始进入考试周了。
　　虽说裴总上次给学校慈善了五百万，只要辅导员给任课老师打过招呼，肯定都会给三分薄面……
　　但裴总是那样的人吗？
　　当然还是要堂堂正正地靠自己的能力混个及格分。
　　否则到时候连马洋这个混子都考不过，裴总的脸往哪搁？
　　自己都会鄙视自己！
　　所以，裴谦深感自己的工作任务繁重。
　　打开后台，看了一下腾达精神契合度测试的结果。
　　昨天年会之前，刚刚对第一批入职的新员工进行了腾达精神契合度测试，结果嘛，比裴谦想象中的还要好得多。
　　通过率极低！
　　一共有28人参加这次的测试，成功通过的，仅仅三人而已。
　　对这三个人，裴谦着重看了一下他们的履历，加深印象。
　　这才是腾达未来可以依仗的肱股之臣啊！
　　第一次就能完美地契合腾达精神度测试，这是怎样的一群宝藏员工！
　　出乎意料的是，通过测试的这三个人，都是来自于腾达的游戏部门。
　　得分最高的一个，叫胡显斌，是汉东大学一名普通的应届毕业生，在大学期间并没有什么特殊的经历。
　　另外的两个人分别是闵静超和张楠（女），这两个人完全没有任何的游戏行业从业经历，在入职腾达之前，前者是做会计的；后者则是做服装设计的。
　　在裴总看来，这简直就是最完美的履历嘛！
　　看起来，腾达的这个入职测试完全达到了应有的效果，刷掉了那些行业内经验丰富的老人，选出来一批特别适合当混子的人。
　　而腾达精神的契合度测试也恰好证明了这一点，这三位看起来就是很好的混子人选嘛！
　　当然，知人知面不知心，裴总又不会读心术，现在也不能就完全确定这三个人就会是自己需要的人才。
　　但不管怎么说，裴总精心准备了那么多的测试题，这三位都答对了，至少能说明他们在精神建设上，已经高出了其他员工一大截。
　　有句话叫做，如果有个东西走起来像鸭子、叫起来像鸭子、吃起来也像鸭子，那它就是鸭子。
　　这个测试也是一样，不管员工内心的真实想法如何，只要他们能通过这个测试，并且把这种思想贯彻到自己的工作中，那他们就是裴总想要的混子！
　　而且，裴谦也很清楚，这个测试题越往后通过率肯定会越高。
　　毕竟员工们要私下里交流心得的话，是不可能阻止的。
　　但只要这些新员工能够逐渐摸索出正确答案，并准确地Get到裴总的暗示，身体力行地拒绝加班、主动要加班费，长此以往形成风气……
　　那么对裴谦来说，目的就达到了。
　　……
　　神华豪景17层，腾达游戏部门。
　　会议室里。
　　李雅达刚刚给设计组的成员们安排完了工作任务。
　　去米国的签证已经在办了，由于各种费用都是公司给报销，所以大家办的都是加急签证，很快就可以办完。
　　李雅达已经把圆梦创投那边的建议给整理好、写到新版本的开发计划中去了，今天再跟设计组的成员们好好交代一番，这样就能保证即使自己出国去收集素材，GOG的研发也不会间断。
　　全都安排好之后，会议散场。
　　李雅达特意把胡显斌给留了下来。
　　等众人都走了，李雅达关上门，低声说道：“小胡，腾达精神测试题到底是一些什么题目，你小声告诉我。”
　　胡显斌：“……”
　　这一幕看起来相当魔幻。
　　一个部门负责人，竟然向本部门才刚刚转正的实习生请教问题。
　　但事实上，李雅达确实不知道！
　　不只是她不知道，腾达各个部门的负责人，也都不知道！
　　腾达精神契合度测试题，是裴总亲自出题、系统自动阅卷，任何人都不能查看题库和标准答案。
　　只是，胡显斌稍微有些费解，李雅达关心这个干什么？
　　就算她不知道题目又有什么关系？她是负责人啊，又不需要经历这个考试。
　　“都是一些简单的选择题……李姐，你为什么要问这个？而且，按照规定，公司内好像不能讨论这个问题吧？”
　　李雅达轻轻叹了口气，稍微压低声音：“我也不想讨论，但是……其他部门的负责人都在问啊。”
　　昨天年会之后，已经有好几个部门的负责人来问李雅达关于腾达精神契合度测试的问题了。
　　李雅达确实不清楚这些测试题具体是什么内容，但她部门的新员工肯定知道！
　　各部门负责人都发现了，第一批参加这个测试的二十多个人，就只有三个人通过了，而且还都是在游戏部门。
　　所以，他们自然就跑来问李雅达了。
　　至于这些部门的负责人为什么这么上心……
　　这不是明摆着的吗？
　　如果没办法通过腾达精神契合度测试的话，这些新员工可就要被辞退了！
　　全都是辛辛苦苦招来的，每一个都是急需的人才，哪能就这么放弃？
　　真要是被辞退了，不仅意味着之前招聘工作的努力全都付诸东流，也意味着大家招聘不力、招来的人不符合裴总的心意。
　　那怎么能行！
　　所以，这些负责人们跟没通过测试的新员工一样着急，都迫切地想要知道这个腾达精神契合度测试到底是个什么东西，怎么能尽快地改造一下自己的思想，满足裴总的要求。
　　李雅达只好偷偷地、私下里问一问了。
　　胡显斌眉头紧锁，努力思考着当时的情景。
　　“要说把当时的题目一字不差地回忆起来，这个太难了，根本做不到。”
　　“因为题目太多了，而且里面还有很多看起来相似，但实际上却好像有所区别的题目，说不定只是题目上的一字之差，标准答案就全变了。”
　　“而且，那么多题目，我也不知道具体哪道题答对了，哪道题答错了。”
　　“如果我恰好记住了一道答错的题，然后大家再根据这道答错的题进行推导……那不是全都搞错了吗？后果不堪设想。”
　　李雅达思索片刻，有些无奈地点点头。
　　还真是这么回事。
　　只能说裴总的思维太缜密了，没有留下任何可以钻的漏洞和空子。
　　即使记住那么几道题目，答题者也无法确定自己到底是否答对了，想要从这些题目推导整个测试的标准答案，几乎是不可能的事情。
　　“那，你有什么经验可以分享吗？”李雅达决定换一个角度。
　　胡显斌沉默片刻，说道：“要多想。”
　　李雅达：“嗯？”
　　胡显斌解释道：“我只能说，这些题目看起来都很简单，但实际上都另有深意。”
　　“这些题目就跟裴总平常说话一样，总是会在非常简单的话语中蕴含着非常深刻的道理。如果将这些题目看得很浅显，那么肯定无法很好地领会题目的意图。”
　　“所以，我的经验就是，要多想。这也是我在咱们部门学到的很关键的一点。”
　　“还有就是，要完全服从裴总的指挥。”
　　“其他的……总结不出来了。”
　　李雅达点点头。
　　听起来，确实像是裴总会出的题目类型。
　　“要多想”和“完全服从裴总的指挥”这两点，也确实和她工作中的经验完全契合。
　　可能，这就是腾达精神？
　　应该不是全部的腾达精神，毕竟腾达精神源自于裴总，而裴总的思想入星河般深邃。
　　但……至少也是一部分的腾达精神吧？
　　李雅达点点头：“好的，辛苦了！”
　　回到工位上，李雅达给之前询问过的部门负责人挨个发信息。
　　“对于腾达精神契合度测试题，可能有两个比较普适性的原则。”
　　“第一，要多想。”
　　“第二，要完全服从裴总的指挥。”
　　“我也不确定这两个方向是不是正确，但值得一试。”


第365章 习武之人必备
　　12月23日，周四。
　　常友带着一些忐忑，再度来到裴总办公室门外。
　　上次来，是两周前。
　　那时候常友带着自己信心满满的otto os前来，结果莫名地出现了一堆Bug，可以说是汇报大失败。
　　裴总也对系统的稳定性提出了批评，要求常友把系统的稳定性放在第一位，不要做那么多花里胡哨的东西。
　　这次，常友主要是向裴总展示两个东西。
　　首先是优化后的otto os，这次的功能跟上次完全没有任何变化，还是那些东西，甚至因为稳定性的关系，砍掉了一小部分不是特别实用的功能。
　　目标就是在这次汇报的过程中，保证系统的稳定可靠，不出或者是少出Bug。
　　其次是展示OTTO科技的第一款原型机。
　　从OTTO科技成立到现在已经过去了近两个月，不得不说毕竟是国内一流的代工厂，效率还是很高的，已经把原型机给做出来了。
　　只是，这原型机拿在手上，常友却感觉特别的忐忑。
　　非常不自信。
　　虽说觉得有点拿不出手，但既然东西都已经做出来了，那肯定还是要拿给裴总看一看。
　　如果裴总不满意的话，再修改也不迟。
　　进门之前，常友先是闭目祈祷一番，希望这次上天眷顾、少出点Bug，之后才轻轻敲门。
　　在听到“请进”之后，常友推门而入，向裴总说明了自己的来意。
　　裴谦高兴地点点头：“好啊，拿来我看看。”
　　对于这款手机，裴谦还是很感兴趣的。
　　这毕竟是腾达研发的第一款实物产品。
　　之前虽然研发了很多的游戏，但游戏终究是虚的，只能在电脑或者游戏主机上运行，没办法拿在手上把玩。
　　ROF作为一个装机品牌，但和DIY主机其实并没有太大的区别。
　　而这款新手机就不同了，虽然是代工，但手机毕竟是集成度很高的科技产品，定制出来的手机就是独一无二的。
　　然后裴谦眼睁睁地看着常友把一块“砖头”放在自己的手上。
　　……好沉！
　　裴谦明显感觉到自己手腕承受重压。
　　“这手机多重？”
　　常友有些不好意思地回答道：“247克。”
　　裴谦：“……”
　　不知道说些什么，就只能说一句牛逼吧！
　　这个重量是什么概念呢？
　　目前市面上流行的手机，基本上还是以小屏手机为主，比如菠萝手机的历代旗舰，目前基本上都是在140克左右，即使是大屏版本也只到了190克左右。
　　事实上，手机达到200克，对很多比较瘦弱的女生来说，就已经有点沉了。
　　到了“半斤”这个重量，那妥妥的就是习武之人必备了。
　　裴谦拿在手上掂量了一番。
　　嗯，拿起来砸人一定非常带感！
　　常友显然也知道这个原型机太重了，有些不好意思地说道：“裴总，没办法，我们手机要堆的料太多了。”
　　“高刷新率的屏幕、5800mAh的大电池、旗舰芯片、定制的散热系统、横向线性马达……”
　　“这些都……挺沉的。”
　　裴谦点点头。
　　为了堆料、把价位提高到预期中的8000档位，确实只能这么做了。
　　如果堆料堆得不够狠，这手机的价值远远达不到8000的话，系统是不会允许这种虚高定价的。
　　但堆料堆得这么狠，也会不可避免地造成手机过重。
　　毕竟人家手机还2000、3000mAh的电池呢，这台手机直接给干到了将近6000mAh，不重那才怪了。
　　对于裴谦而言，重一点更好，最好到时候大家把这手机调侃为半斤机、智商税，卖不出去全都积压起来，那才好呢！
　　当然，裴谦记忆中到是也有这么干的手机厂商，比如一些游戏手机。
　　但目前的这个市场环境，跟游戏手机出现时的市场环境还是有明显区别的。
　　首先，游戏手机终归是个小众市场。
　　手机不同于电脑，是个集成度很高的科技产品。
　　电脑可以根据需求，配置游戏本、轻薄本，二者的形态差异巨大，难以互相替代。
　　但游戏手机和普通手机的形态却没那么大的差异。
　　同时，手机上集成了太多的功能，比如拍照、录像等，对于大部分手机用户而言，手机更重要的功能是日常使用，看视频、聊天、拍照摄像，至于玩游戏，只是功能之一。
　　都是花同样的价钱，牺牲拍照、摄像、轻薄便携等体验，换取更好的游戏体验，对大部分人来说并不划算。
　　当然，对于那些重度手游玩家来说，游戏手机也许是个不错的选择。
　　但是，接下来就面临第二个问题：
　　这个世界，目前的手游市场并不发达。
　　市面上比较火爆的手游，全都是一些卡牌对战类型的，像《热血战歌》这种国战类手游，已经算是很重度、很少见的了。
　　这种轻量级手游，根本用不上高刷新率屏幕，也用不上大电池。
　　所以，按照一般消费者的视角，这手机应该是挺……幺蛾子的。
　　没听说过的杂牌子、入手非常沉，光是这两点，就足以在第一印象上劝退很多消费者了。
　　看到裴总陷入沉思，常友还以为是对这台原型机不满意，赶忙说道：“裴总，这只是一台原型机，并没有开始量产。”
　　“如果觉得重量过重的话，我们也可以想别的办法，比如把电池容量砍一砍，砍到4000左右，这样重量应该能大幅削减到200克出头……”
　　裴谦赶忙一抬手：“不，现在就挺好！”
　　“手机配置再高，没电了，那就是一块板砖，什么都干不了。必须得保证我们的手机始终都有充沛的电量，要让大家再也没有电量焦虑症！”
　　“现在这个电量就挺好的，这是我们手机的亮点，一定要保留，明白吗！”
　　“总之，我对这个原型机非常满意，这就是我想象中理想手机的样子！”
　　“硬件方面差不多就这样吧，我再体验一下系统。”
　　裴谦第二次体验otto os。
　　常友本来心里有些发虚，但看到裴总的反应，竟然出乎意料得满意？
　　他赶忙说道：“好的裴总，如果有任何意见，可以随时提出来。”
　　“还有就是，我们现在正在定制外观，包括手机后壳的配色、手机Logo等等，争取把手机外观做得漂亮一点，多吸引一些消费者……”
　　裴谦一边刷着手机一边摇头：“后壳配色？”
　　“别搞那么多花里胡哨的，搞个纯色就行了。”
　　“你们要是觉得丑，就把Logo给放上去好了。”
　　“菠萝不就是这么干的么。”
　　常友有点晕：“那……要是还丑呢？”
　　裴谦抬头看了看他：“那就把Logo做大点，遮一遮。”
　　常友：“……”
　　神特么Logo做大点，意思是Logo做大点大家就只关注Logo、不关注后盖颜色了是吗？
　　目前的很多旗舰手机都会推出各种颜色的后盖，并且给这些颜色起非常诗意的名字，这算是目前国内手机圈子的一个流行趋势。
　　结果，裴总的品味与众不同，竟然不允许做这种颜色，只能做纯色……
　　纯色就算了，还要把一个大Logo放上去。
　　目前往后盖上放大Logo还卖得特别好的，就只有菠萝手机这一家。
　　因为这种大型Logo，反映出对自己品牌的强大自信。
　　一个不知名的品牌，如果把自家Logo搞得太大，消费者拿出手机，很可能会被问到“哎你这手机是什么牌子”的这种尴尬问题。
　　所以，大部分国产手机品牌都是把Logo放在一个相对低调的位置，再配上炫彩的后盖，跟菠萝手机做出明显的区分。
　　否则，很容易被骂山寨。
　　如果让常友自己决定，他多半会选择一般国产手机的做法，做成低调的Logo+炫彩后盖。
　　但是现在，既然裴总已经明确地说了，那常友就只能绞尽脑汁地完成裴总的要求了。
　　裴谦继续把玩着这个“半斤机”，内心非常惊讶。
　　这次，还真没什么Bug了！
　　看起来这段时间常友那边还真是下了苦功夫，把之前的那些Bug全都修复了，系统的稳定性大大提升。
　　把玩了十分钟，竟然只找出来了三四个Bug，而且还都是那种并不影响使用的Bug。
　　常友的腰杆明显挺直了一些。
　　不容易啊！
　　上次找出来那么多的Bug，脸都被打肿了。
　　这次常友带着手下的兄弟们艰苦奋斗，总算是把大部分Bug全都给修复得差不多了。
　　而且为了准备这次的汇报，大家又突击检测了好几天，实在是找不到Bug之后，才信心十足地过来。
　　即使如此，裴总还是找到了三个小Bug，这让常友感到震惊。
　　难道裴总是会自然而然地触发Bug的那种体质？
　　但不管怎么说，这次汇报算是成功了。
　　常友斟酌片刻，说道：“裴总，系统的稳定性差不多了，那现在是不是可以开始做那些新的系统功能了？”
　　裴谦：“……”
　　不死心啊！
　　裴谦脸色一沉，严肃道：“好高骛远不可取！”
　　“这才哪到哪了？原生的艾卓系统有那么多可以优化的地方，只是改掉了几个Bug，就已经满足了？”
　　“回去继续改，细节上的优化还完全不够！”
　　常友迷茫地接过手机。
　　细节上的优化还不够？这已经赶上大部分的国产品牌了，怎么会还不够呢？
　　但他也不敢多问，只能默默地接过手机，打算回去自己悟。
　　这次来，还是没能把系统的开发工作推进到下一步。
　　虽说这台手机的产品形态越来越清晰了，但常友却觉得，怎么跟自己的预期渐行渐远呢……


第366章 1024数码节的后劲！
　　下午。
　　裴谦照常睡醒午觉、追了个番，抬头一看，才下午三点多。
　　虽然时间还早，但是在公司这边，好像没什么事情做了。
　　所有的项目都还在开发之中，上午常友来汇报了之后，未来短期内应该都不会有人来汇报工作了，所以裴总就有点没事做了。
　　“要不……我回学校学习吧？”
　　“眼瞅着就要考试周了，别说复习了，我连笔记都还没借呢。”
　　“嗯，找个时间让马洋把笔记给我复印一份。”
　　裴谦关掉电脑，下班！
　　回学校找个自习室学习一番，让最近倍感空虚的自己能够充实一点。
　　走出办公室，看到大家都在认真地盯着屏幕，一副认真工作的样子。
　　至于具体是不是认真工作……看不出来。
　　只能说当老板就是这点不好，看到的员工永远都不是最真实的一面。
　　而唐亦姝则是刚刚把印堂给伺候好，正在座位上安静地看书、学习。
　　裴谦不由得有些惭愧。
　　看看人家学妹，多么热爱学习！
　　我也要以她为榜样才行！
　　怀着“去自习”的决心，裴谦走出公司。
　　突然又想起了什么，折返后对所有人说道：“大家都辛苦了，没什么事都早点下班吧！”
　　没人理他，仍旧是一副都在忙工作的样子。
　　裴谦默默叹了口气，哎，此时多么希望有一位勇士能够站出来，跟裴总一起早退啊！
　　带着些许遗憾，裴谦坐电梯下楼，走出神华豪景，然后往汉东大学走去。
　　走着走着，就拐到了摸鱼网咖汉东大学店。
　　找空位坐下，开机，完全是下意识的行为。
　　“嗯？这是怎么回事？我怎么到这里来了？”
　　“我不是想要去上自习的么！”
　　“……”
　　“算了，来都来了，看看最近有什么新游戏吧。”
　　“我毕竟是一名游戏设计师，工作之余采集一下素材，这件事情跟学习同样重要。”
　　桌面上有很多游戏的图标，都是时下的一些热门游戏。
　　而GOG的测试版和“畅玩版”（也就是按照圆梦创投修改后的“马总特供版”）就在这一大堆热门游戏中。
　　然而在裴谦的目光扫过这一大堆游戏的图标时，还没来得及看清楚这些都是什么游戏，却突然感觉到好像哪里有些不对。
　　这种诡异的感觉不是来自于电脑桌面，而来自于……
　　店门口的那个展板！
　　一种强烈的危机感突然在裴谦的心头涌现，他赶忙站起身来，又到店门口看了一眼展板的内容。
　　上面有一张印刷精美的海报，海报的标题是：
　　平安夜一起来开黑，ROF装机大酬宾！
　　而海报主体的画面则是已经装配好的一台整机，看起来非常酷炫，尤其是上面亮闪闪的ROF标志，看起来充满着诱惑。
　　下方是不同的装机档位，分别是8599，12599，16599！
　　档位还是三个档位，可这价格……
　　裴谦揉了揉眼睛，发现这价格跟自己之前定的不一样啊！
　　便宜了！
　　裴谦仔细看了一眼下方的配置，发现这些配置跟之前大体一样，只不过一些配件有轻微的升级。
　　除此之外，额外送了点小礼物，里面最值钱的是一个U盘，还有小一些小玩意，比如线材绑带、鼠标垫、键盘清洁泥等等。
　　并且搞了个包装，美其名曰“平安夜升级礼包”。
　　裴谦很无语。
　　太强行了！
　　看看这广告语，平安夜一起来开黑？
　　单身狗的气息扑面而来啊！
　　虽说裴谦对这种洋节不是很感兴趣，但……在平安夜开黑这种事情，恐怕也只有单身狗能干得出来了吧？
　　这明显就是为了尬蹭节日，搞出来了个强行营销。
　　但是……看起来却很有效啊！
　　海报上有一行醒目的美术字：本店限量销售__/500，大概是说这家店有500台的限额。
　　现在，前面赫然贴着一个数字：428！
　　这说明光是汉东大学店周边，就已经卖出了400多台了！
　　摸鱼网咖可不是只有这一家，其他的摸鱼网咖多半也在搞同样的活动……
　　之前裴谦定的三个档位，跟市面上能够买到的各种配件价格持平或稍高，只是大宗采购之后价格会有所下降，盈利空间并不算大。
　　再加上随机升档的政策，这一通促销搞下来，妥妥的是赔本买卖。
　　在1024数码节之后，价格已经涨了上去，涨到了8999、12999、16999。
　　这个价格，对很多消费者来说就显得不那么良心了。
　　虽说考虑到送货上门、包售后维修等政策依旧值得买，但之前的促销活动毕竟已经提前预支了很多消费者的购买热情，所以短期内的销量处于不温不火的状态，没闹出什么让裴谦注意的大新闻来。
　　但是现在，张元巧妙地把配置稍微抬高了一些，然后再附送一些小礼物，再稍微降低了一点点价格……
　　就营造出一种这套餐相当超值的效果！
　　对买家而言性价比依旧很高，甚至比以前更超值了，因为送的这些小礼物都是用得上的东西，而且大批量采购价格会显著下降，比他们自己去买要便宜很多。
　　而对ROF装机业务来说，依旧有非常可观的利润。
　　这样一来，这两个多月积蓄起来的口碑，恐怕要跟着这次平安夜的活动引爆了！
　　裴谦有点慌，该不会已经卖出去很多了吧？
　　他刚想回到网咖询问一下店里的服务生，就听到身后传来一个惊喜的声音：“裴总？”
　　裴谦转头一看，果然，是张元！
　　张元看起来有些忙碌，不过忙碌中却透着一种发自内心的喜悦。
　　“裴总，本来是打算给你一个惊喜的，没想到被你先一步发现了。”
　　“怎么样，这个平安夜的促销活动！这个活动可是默默筹备了很久呢！”
　　裴谦感觉有些心累。
　　这些人，一个个的都要给我惊喜。
　　太不让人省心了！
　　幸亏我发现得早，明天才是平安夜，现在想办法挽救，应该还来得及……
　　裴谦装作漫不经心地问道：“所以……这个活动卖得怎么样？我们还有多少存货？”
　　张元笑容满面：“存货？没有存货了，已经都卖光了！”
　　他一边说着，一边不知道从哪摸出来一张“售罄”的标签，贴在门口的海报上，把那个428的数字给盖住。
　　裴谦感觉眼前一黑。
　　存货全都卖光了？
　　不是有那么多的备货点，还有京州城郊那么大一个仓库呢？？？
　　就按一台电脑赚三四百的节奏，这些至少卖出去了几千台吧……
　　虽说钱不多，但对裴总来说还是一次沉重的打击！
　　裴谦有点难以置信：“怎么会……卖得这么快？”
　　就算仓库备货确实很多，但怎么会卖得这么快？
　　张元笑了笑：“裴总，当然不只是这几天卖的，你忘了，还有双11呢！”
　　“这多亏了裴总你之前办的1024数码节，让ROF这个品牌打出了一定的知名度，如果没有那次的促销活动，要打开市场还真的不容易！”
　　“1024数码节之后，我就一直在琢磨着把ROF也做成一个线上的品牌。虽说在其他城市没有了逆风物流送货上门、整机保修的优势，但我们的主机相对于那些整机烈士墙来说，用料扎实、童叟无欺，还是获得了一些顾客青睐的。”
　　“当然，我们的销量跟那些烈士墙整机没法比，某组装主机品牌在双11期间40分钟销售额就破了千万，我们嘛，连他们的零头都赶不上。”
　　“但裴总你放心，我绝对没有任何羡慕他们的意思，我一定会牢记裴总你的教诲，保证让ROF这个品牌始终如一、童叟无欺！”
　　“总之，这段时间我们的口碑逐渐发酵，销量也稳步提升。正好趁着这次的平安夜活动，又狠狠地清了一波库存。”
　　“双11在网上买了一批，双12卖了一批，这次活动又买了一批。”
　　“现在我们的仓库基本上已经告急了，我正在联系紧急补货！”
　　“话说回来，当时还是太保守了，没有备货那么多。如果当时能再多备点就好了……”
　　裴谦瞬间脸一黑，整个人都不好了。
　　原来如此，1024数码节的副作用来了！
　　这后劲可太大了！
　　那次促销活动之后，裴谦本来警惕了一段时间，但一直也没看到ROF装机业务有什么太大的起色，所以忙着忙着，就把这事给忘了。
　　万万没想到，一会儿不盯着，就给闹出幺蛾子了！
　　裴谦问道：“那接下来……你是怎么打算的……”
　　张元想了想：“留下一些钱备货，然后剩下的钱继续全都砸到宣传上！我打算下一步给网店刷刷单，刷刷好评度，争取能抢走一些烈士墙整机的生意。”
　　“当然，这次我还准备上交一部分利润，毕竟ROF这个品牌自诞生以来就一直在从总部那边接受补贴，现在好不容易扭亏为盈，肯定要上交一部分利润意思意思……”
　　裴谦赶忙一抬手：“千万不要！”
　　张元：“？”
　　裴谦轻咳一声，说道：“腾达不缺钱，你就不要惦记这个了。”
　　“刷单、刷好评，也不可取！”
　　“虽说这是网店的潜规则，但终究是弄虚作假，我们不能干这种事！”
　　“依我看，把赚到的钱全都用来备货！那么大的仓库不是还没装满吗？”
　　“赚多少，备货备多少，全都花出去，千万不要吝啬！”
　　“还有，这种促销活动非常透支我们的销售潜力，以后不要频繁地搞，明白吗？”
　　“以后就只有1024数码节可以搞降价促销，平时的价格绝对不能再乱动了！”
　　裴谦也没辙了。
　　ROF已经赚到钱了，怎么办？
　　不管是打广告还是上交利润，对裴谦来说都是不能接受的。
　　所以，继续备货吧！
　　这次促销活动之后，想买的基本上都已经买了。
　　这个时候，不再打广告、不再降价，疯狂备货，把钱全都换成主机的零件积压在仓库里，自然就会缓慢地贬值。
　　同时，价格也没之前那么划算了，肯掏钱买的消费者肯定也会大幅减少。
　　卖出去一台，那就再多备货一台，只要备货足够多，就可以保证手上没有闲钱！
　　裴谦现在也不指望着ROF能亏多少钱了，只要你把挣来的钱全都想办法花出去，我就不追究了！
　　张元有些懵逼：“裴总，备货这么多，销售压力很大啊……又不能再搞促销，万一要是卖不出去，那……”
　　裴谦一抬手：“没关系，就这么干！仓库不够了就再租新的，想要把产业做大的秘诀，就是手上不要留闲钱，明白吗？”
　　张元张了张嘴，欲言又止，许久点点头：“明……明白。”


第367章 李总的合作建议
　　被张元这么一搞，裴谦心情全无。
　　本来只是想来这里打个游戏的，结果又遇到有员工在偷偷摸摸地搞事！
　　生气！
　　裴谦把电脑下机，然后在咖啡区坐下，点了杯咖啡，一边喝一边思考人生。
　　人生真难！
　　仔细盘算了一下，裴谦发现目前仍在尽心尽力亏损的项目，也就只有逆风物流和摸鱼外卖了。
　　冷不丁地就有背刺，太难顶了。
　　裴谦琢磨着，在结算之前，还是不能掉以轻心，得再未雨绸缪一番。
　　差不多也该考虑一下逆风物流和摸鱼外卖接下来的发展了。
　　尤其是摸鱼外卖，目前只是依托于摸鱼网咖，所以只能给摸鱼网咖周边的区域送餐。
　　但是，摸鱼网咖1.0目前已经赚到钱了，不管是卖酒水的抽成还是网咖的上机业务，现在都是稳定盈利中，网咖早都已经扭亏为盈了。
　　裴谦考虑着，要不就找个机会把摸鱼外卖给拆出来？
　　试着走连锁快餐的形式，顾客可以在门店吃，也可以点外卖送上门。
　　这样一来，就可以甩开赚钱的摸鱼网咖1.0，把摸鱼外卖覆盖到整个京州，继续亏更多的钱……
　　不过，还得再想想，这样做会不会有什么隐患？
　　万一再出点什么岔子，让原本亏损的摸鱼外卖也赚了，那可真是得不偿失了。
　　嗯，得从长计议。
　　裴谦一边喝着咖啡，一边考虑。
　　……
　　“裴总最近很悠闲啊。”
　　“看起来，鬼屋的项目进展不错？”
　　裴谦抬头一看，李石正端着一杯咖啡，在他的对面坐下。
　　裴谦沉默片刻：“托李总的福，还行。”
　　很悠闲？从表面上看起来确实是这样的。
　　鬼屋的进展？没有好消息就是最大的好消息。
　　“怎么，李总是打算投资我的鬼屋吗？”
　　李石有些尴尬地哈哈一笑：“这个……可以考虑，可以考虑。”
　　嘴上说的是可以考虑，心里想的是可别闹了。
　　李石看向裴谦，发现裴总的表情还是一如既往的淡定。
　　而且不全是淡定，好像还有一种淡淡的无聊。
　　不由得心中感慨，裴总总是这么的云淡风轻，让人捉摸不透啊。
　　今天的李石是带着目的来的。
　　本来想客套两句，但转念又一想，裴总并不是那种喜欢客套的人。
　　既然如此，那还是开门见山吧！
　　李石沉吟片刻，说道：“裴总，有个项目想跟你合作，不知道你有没有兴趣。”
　　裴谦露出一个礼貌的微笑。
　　有项目要跟我合作？
　　能被李总看上的项目，那绝对不是什么好项目！
　　毕竟李总混迹投资圈这么久，不能说投一个赚一个，但眼光还是优于一般投资人的，赚的概率很大。
　　而且，吃一堑长一智。
　　从过往的合作经历来看，裴谦对于这种合作模式极度不信任。
　　裴谦感慨道：“李总，什么时候你能有一个投了必然会赔的项目，我一定跟投。”
　　李石哈哈一笑：“裴总总是能够这么一本正经地说出这么诙谐幽默的话。”
　　裴谦：“……”
　　李石继续说道：“我听说，裴总手底下的投资公司刚刚成立，就重金砸给了国外的一家新兴的游戏公司。”
　　“前景非常好！”
　　“敢问裴总，这是个必然会赔的项目吗？”
　　裴谦：“……”
　　你问的这个问题好有道理，我竟一时间无法反驳。
　　“如果我跟你说，这个项目是在我完全不知情的情况下投的，你信吗？”裴谦非常真诚地看着李石。
　　李石又笑了：“裴总你这个人啊，哪都好，最大的问题就是爱骗人！”
　　“哎，我懂，在商言商，兵不厌诈嘛。”
　　裴谦：“……”
　　李石显然不想继续纠结于此：“裴总，说正事。”
　　“这次真的是有一个项目，诚心诚意地想跟你合作。”
　　“我和另外两个朋友，想跟你合作，开一家无名餐馆的连锁店。”
　　裴谦：“？”
　　无名餐厅的连锁店？
　　一家无名餐厅已经让我赚得吐血了，再来一家？
　　你怕是敌对公司派过来的奸细！
　　嗯？也不对，李总本来就是敌对公司的……
　　裴谦喝了口咖啡：“不考虑。”
　　李石：“……裴总的拒绝，总是这么干脆啊。”
　　这还啥都没说呢，裴总就给拒了。
　　再开一家连锁，大家皆大欢喜地一起赚钱，这难道不好吗？
　　而且，就算没兴趣合作，想吃独食，也不至于连合作的方案都没听就直接拒了吧？
　　不过，毕竟是跟裴总打交道多了，知道裴总的脾气。
　　李石平复了一下心态：“裴总，我们没有别的意思。”
　　“无名餐厅是你自家的产业，你想什么时候吃就什么时候吃，但是我们现在想吃一顿，都已经排到下下个月去了……”
　　“我们就只是想能顺利地吃顿饭而已。”
　　“这个心愿，很过分吗？”
　　裴谦：“……”
　　我想什么时候吃就什么时候吃？
　　李总啊，看来你对于明云私厨的运作模式有一点点误解……
　　我每个月也就只能吃五次啊！
　　不过转念一想，也确实是这样。
　　裴总自己想去吃一顿都这么费劲，更何况是别人。
　　现在明云私厨的预约都已经预约到两个月后了，对于一般的食客来说，简直就是无法承受之重。
　　裴谦轻轻叹了口气：“李总，你误会我了。”
　　“我并没有要吃独食的意思，从来都没有这个想法。”
　　“算了，你说说你的方案吧。”
　　李石点点头：“这个想法，源自于吃不到美食的怨念，而且在京州，有这种怨念的不止我一个人。”
　　“有这种强烈怨念的，还有薛哲斌和王鹏。”
　　“裴总应该知道这两个人吧？一个是薛元庆的独子、专业的富二代，一个是全民点评的联合创始人。”
　　裴谦：“……”
　　知道，太知道了！
　　害得明云私厨火起来的，就是这两个货！
　　裴总仍旧清楚地记得那一天发生的事情。
　　薛哲斌这个富二代被张祖廷的微博给吸引过来，然后又把这个王鹏给领了过来。
　　王鹏在全民点评网站上亲自给明云私厨写评价，然后……就没有然后了。
　　至于后来明云山庄又以明云私厨作为噱头宣传、李总趁机跟进炒热了附近的低价，导致摸鱼网咖明云山庄店也火起来……
　　那都是后话了。
　　总之，提到这两位，裴总就恨得牙痒痒。
　　现在竟然还想拉着我一起赚钱？
　　门都没有！
　　李石并没有注意到裴总表情的异常，继续说道：“裴总，我们三个，可都是明云私厨的忠实食客啊！”
　　“但是没办法，等位太痛苦了！”
　　“刚开始人少的时候还好，后来人越来越多。”
　　“提前一周预约还可以接受，提前一个月预约，那就完全不一样了！”
　　“原本是按照行程来订餐厅，现在变成按照餐厅来订行程了！”
　　“现在想在明云私厨预约一次大型的商务宴请，都得打好提前量，先预约上，然后等预约的时间快到了，再邀请合作伙伴到京州来。”
　　“太不方便了！！！”
　　裴谦默默叹了口气。
　　只能说，你们三位也算是自食其果了吧……
　　果然，幸福感这东西还是要靠比较。
　　裴总只能在每个月的20号包场、每周一次占下最大的包间，已经觉得很不方便了。
　　结果，李总这三位更惨。
　　听到这里，裴谦不由得对这三个人非常同情。
　　李石继续说道：“所以，我们三个一拍即合，想跟裴总合作再开一家明云私厨的分店！”
　　“我们已经商量好了，我们三个出钱、出人、负责经营，裴总你就只用出一个‘无名餐厅’的品牌，到时候我们每个月给你分红！”
　　“或者，如果裴总对赚钱的前景担心的话，也可以用加盟费+分红的模式。我们先出一笔加盟费，就为了‘无名餐厅’的这块金字招牌。”
　　“地址的话，已经选好了，打算就开在这附近的大商场里面，这样一来流量肯定能够保证。”
　　“总之，前景非常好！”
　　裴谦沉默了。
　　听起来，这项目有些过分靠谱了！
　　靠谱到完全不敢瞎掺和……
　　裴谦想了想，语气非常诚恳：“李总，我确实不能参与这个项目，而且，无名餐厅这个招牌也算不得什么，只要你们的菜品优秀、服务到位，完全可以再打造一个新的高端餐饮品牌出来。”
　　“不过，李总你放心，我会在精神上支持你们的！”
　　“在开餐馆的过程中遇到任何问题，都可以随时问我，我一定知无不言！”
　　李石轻轻叹了口气：“好的裴总，我知道了。”
　　“如果我是你，肯定也不会轻易地把这块金字招牌给交出去。”
　　“毕竟无名餐厅的品牌价值，是裴总费尽心血才打造出来的……”
　　裴谦：“……”
　　误解，彻头彻尾的误解！
　　但是裴谦也没法解释了，只能继续保持礼貌的微笑。
　　李石稍显惋惜地说道：“好，那我们就只能靠自己了。餐厅开业那天，希望裴总能捧场来尝尝！”
　　裴谦猛点头：“那当然，我肯定会去的！”
　　“不仅我自己去，还会带着全体员工一起去！”
　　“不是偶尔去一次，而是隔三岔五地去！”
　　李石微笑道：“能把客套话说得这么真诚的，也就只有裴总你了。”
　　裴谦很无语。
　　什么叫客套话？我这是真心话！
　　如果你们真能把这家餐厅给开起来，给明云私厨分散一些客流，让我随时可以去吃、不用再排队，那我感激你们还来不及呢！
　　李石和裴谦道别，转身离开。
　　裴谦默默为他送上真挚的祝福。
　　“加油啊李总，争取早日把明云私厨给干趴下！”


第368章 关于腾达精神的顿悟
　　12月27日，周一。
　　腾达网络技术有限公司。
　　吴滨深吸一口气，平复了一下自己的心态。
　　眨眼间，一周过去了。
　　到了第二次腾达精神契合度测试的时间了。
　　虽说这不是最后一次机会，但真的不敢再拖了。
　　实习生是不能从事任何工作的，晚一周通过这个测试，就意味着晚一周才能正式开始工作。
　　这简直太让人难受了！
　　吴滨第一次发现，原来不能工作，每天上班无所事事，也是这么痛苦的一件事情。
　　好在这次，作为部门负责人的郝云去偷偷问了游戏部门的负责人李雅达，给吴滨带来了通过测试的秘诀。
　　秘诀很简单，就只有两个，分别是：要多想，要想尽一切办法完成裴总交代下来的任务。
　　虽然有些过分简略，但至少是一个很好的方向。
　　周末这两天，吴滨对自己第一次答题进行了深刻的反思。
　　他意识到，那道裴总要求加班的题目，自己多半是答错了。
　　应该是平时不能加班，想要加班，除非裴总亲自要求！
　　而内部论坛上裴总发的那一封公开信，基本上也佐证了这一点。
　　想到这里，吴滨充满信心地走入考场。
　　清脆的鼠标点击声在会议室中响起。
　　这次参与腾达精神契合度测试的新人比上次还要多，达到了30余人。
　　虽说上一次测试有三名员工通过了，但在上次测试之后，又有一批新员工在原本的公司办完了离职手续，正式入职腾达。
　　所以，参与测试的员工数反而增多了。
　　这些新面孔的表情各异。
　　有的对题目很费解，有的则是对题目不屑一顾。
　　吴滨知道，这两种人多半都无法通过裴总精心准备的腾达精神契合度测试。
　　显然，腾达集团的各个部门，有不少部门都已经私下打听到了通过测试的秘诀。
　　但，同样的秘诀，关键还是看能够理解多少！
　　吴滨觉得，这种领悟能力，多半也是裴总要着重考察的素质之一！
　　开始认真答题。
　　吴滨稍显惊讶地发现，这次的题目，竟然有七成和上次的测试不同。
　　有些题目只是简单地改动了几个字，意思却全变了；而有些题目则是完全陌生的，见都没见过。
　　至于那些相同的题目，选项也有细微的变化。
　　总之，迷惑性极强！
　　之前的那次测试，吴滨完全是按照自己的第一感觉来答题的，答得非常快。
　　但这次，吴滨答得却非常非常慢。
　　每一道题，都是反复阅读题干，揣测题目用意，之后再反复比对四个选项，寻找与腾达精神最契合的一个。
　　选出来之后，再将选项带入到题目中反复检查。
　　很快，有人已经答完了。
　　但毫无疑问，他们没有通过测试。
　　会议室里很快响起了各种各样的声音。
　　“啊？”
　　“这……”
　　“嘶……”
　　“卧槽！”
　　在行政组监考的注视下，这些人纷纷离场，表情各异。
　　有人充满疑惑、满头雾水，有人难以置信、满脸震惊，还有人当场情绪崩溃，眼中噙着泪花。
　　显然，有些人是第二次补考，却仍旧没能通过。
　　吴滨答得更加认真了。
　　最后，整个会议室只剩下了一小部分人。
　　吴滨把所有题目都答完了，看了看时间，还剩不到十分钟。
　　“呼……时间没掌握太好。”
　　“提交吧！”
　　虽然还有时间，但测试的软件是不允许回头查看答过的题目并检查的。
　　不过好在裴总给答题准备了足够多的时间，即使像吴滨这样慢悠悠地答，也还能有剩余。
　　吴滨猜测，这可能是裴总的一种暗示，让大家可以有充足的时间，挖掘题目背后所蕴藏的深意。
　　吴滨颤抖的手握着鼠标，点击“提交”按钮。
　　屏幕上瞬间出现一行字：恭喜你，测试合格！
　　“Yes！！！”
　　吴滨差点激动地喊出声来。
　　通过了！
　　终于得到了裴总的认可，正式成为腾达的一员了！
　　吴滨也不清楚应该如何描绘这种奇妙的感觉。
　　他感觉自己在答完这一整套测试题之后，精神升华了！
　　在这一刻，他突然有所明悟。
　　他突然意识到，自己之前那么多年的工作经历、在横途游戏总结的那些经验，全都错了，而且是大错特错！
　　当然，这种错误并不在他。
　　在于横途游戏本身就处于一个错误的环境中，所以他也被带跑偏了。
　　腾达集团远比横途游戏要成功，所以，腾达的工作方式才是正确的！
　　现在，腾达就是在通过这种精神契合度测试，来扭转自己原本不正确的工作方式！
　　吴滨开心地回到自己的工位，第一件事就是打开文档，快速记录下自己的心得。
　　“裴总为何三令五申地不让员工加班？即使加班，也要严格控制加班额度，还要给足加班费？”
　　“很显然，裴总看到了加班对员工创造力的巨大损害！”
　　“其他的公司都是只看到了眼前的短期利益，通过压榨员工，节省成本。”
　　“但是从长远来看，加班会导致员工的工作积极性下降、创造性下降、效率变差。”
　　“有些公司，强迫员工每天工作十二个小时，但因为员工的效率下降、工作热情不高，所以完成的工作量还是那么多。”
　　“而腾达，强迫员工必须在每天的八小时内完成这些工作，就是在要求员工提升工作效率和创造力，完成了其他公司加班才能完成的工作！”
　　“不论是严格控制加班额度，还是给足加班费，都是为了尽最大的可能保持员工的工作热情！”
　　“所以，腾达精神契合度测试的真意，并不是为了鼓励员工做混子，而是要筛选出那些真正努力奋斗的员工！”
　　“每天工作十二小时的员工就是努力的员工吗？”
　　“不！恰恰相反，在腾达，这种员工是工作效率低下的员工。他们加班只是给领导看而已，并不是真正的努力，只是在做表面功夫。”
　　“在裴总看来，在完成任务的前提下，不加班，意味着工作效率高，意味着懂得劳逸结合、懂得平衡工作与生活！”
　　“只有后者这样的员工，才能在未来漫长的职业生涯中保持健康的身体、活跃的思维和天马行空的想象力，而不是被漫长的加班压垮身体、消磨斗志、扭曲想象力。”
　　“这才是真正的眼光长远！”
　　“所以，腾达精神，不应该仅仅是简单的不加班，也不是简单地服从裴总交代的一切事情。”
　　“腾达精神，应该是学会平衡生活与工作，不加班，是为了始终保持健康的身体、良好的工作状态，让自己的职业生涯更顺，让公司的发展更好，达成一种双赢！”
　　“虽然表面上来看，这个测试在鼓励我们无理由地服从裴总交代的一切事情，但这显然不是裴总的最终目的。”
　　“否则，他也不必这么拐弯抹角，搞出这样一套测试题来让大家猜。”
　　“只有领会到这一层精神，才能通过这次测试。这说明裴总想要的并不是言听计从的傀儡，而是能够真正理解他的用意，有足够好的领悟力、有很强的独立思考能力的人才！”
　　“裴总肯定是一直按照这套标准来筛选人才的，所以腾达才能如此的人才济济！”
　　“而如果按照这样的面试程序继续下去，未来的腾达……前途不可限量！”
　　吴滨感觉到自己作为一个HR的三观被彻底颠覆了。
　　以前，他看到的HR工作无非是招人、压价、挖人、想办法踢掉老员工。
　　但现在，裴总给他上了一课。
　　很多公司把员工视为对立面，想尽一切办法压榨员工的利益，结果导致员工毫无工作积极性，这种风气一旦形成，就会严重影响公司未来的发展。
　　而在腾达这里，公司与员工的利益是一致的，这是一种和谐共赢的关系！
　　吴滨感觉自己完全悟了。
　　他决定把自己的心得，完全记录下来。
　　以后一定要把腾达精神运用到HR的工作中，一定不能辜负裴总的良苦用心！
　　……
　　……
　　周二。
　　裴谦在办公室里，查看第二次腾达精神契合度测试的结果。
　　这次一共有35人参加测试，其中的12人通过了测试。
　　通过率明显提升！
　　裴谦不由得微微点头，看起来，大家对腾达精神的领悟进展很快嘛！
　　不过，也有十几个新员工已经连续失败两次了。
　　等一个月的实习期到了的时候，如果这些人还是没能通过腾达精神契合度测试，那就只能说声“很遗憾”了。
　　对于这些人，裴谦一点都不心疼。
　　都是一心想着加班的死硬派，这种人就不应该成为腾达的员工！
　　早日清除掉这些隐患，才能高枕无忧！
　　……
　　工位上，李雅达把GOG的两个稳定版本最后更新了一遍。
　　一个是普通版，一个是根据圆梦创投的意见修改后的版本。
　　在经过这么长时间的修改之后，这两个版本总算是有点人样了。
　　虽说平衡性还是很成问题，但至少看起来像是个测试版本的正经游戏了，不再像是粗制滥造的半成品。
　　Bug的话，也修得差不多了，这个版本基本算是稳定。
　　当然，再更新的话肯定还会有更多的Bug，但至少那不是短期内需要担心的问题。
　　李雅达知道，至少自己离开的这五天内，可以放心了。
　　等五天之后回来，正好收集一些玩家意见，再进行下一轮的开发和改动。
　　李雅达刚准备关机，突然发现，人力资源部的郝云给自己发了一份文档。
　　文档的标题是《腾达精神解读（推测版）》。
　　“嗯？这是什么？”
　　李雅达有些疑惑，点击文档打开。


第369章 腾达精神是什么
　　最前方是几行小字。
　　“该文档为绝密文档，仅在私下传播，严禁发到内部论坛和网络上。”
　　“裴总最讨厌教条主义，真正的腾达精神仅存在于裴总的心中，裴总拥有最终解释权。”
　　“此份文档，仅仅是对腾达精神的一次粗劣揣摩，不代表裴总的真实看法。请大家保持独立思考，对文档的内容进行审慎的甄别和学习。”
　　总之，大概就是这么个意思：
　　这不是标准教材，只是比较片面的解读，只具有参考价值，不能当做唯一正确的答案，更不代表裴总的真实想法。
　　关于腾达精神，还是得自己去悟。
　　李雅达稍微翻了翻，发现这份文档的内容还真不少。
　　继续往下看文档的正文。
　　……
　　腾达精神一：高效工作，注重创新。
　　要践行这一精神，第一要务就是进一切可能不加班。
　　不加班，是裴总三令五申的重要原则。
　　但是，很多人只是将它简单地理解为裴总对员工的关爱，而忽视了这其中的深意。
　　裴总是希望通过强制不加班的这种手段，逐渐让所有员工适应这种快节奏的工作，不断地鞭策自己、提升工作效率、激发创新思想。
　　在尽一切可能不加班的过程中，想方设法地提升工作效率、寻找更高效的而工作方法，从而形成良性循环。
　　腾达精神二：服从领导，思想独立。
　　要践行这一精神，第一要务就是不计一切代价完成裴总的要求。
　　裴总经常提出一些看似不合理的要求，但都在事后证明了，另有深意。
　　即使不理解裴总的真实目的，也要尽一切可能完成裴总的要求，这对于理解裴总深意，有重要意义。
　　俗语有云，读书百遍，其义自见。只要努力践行裴总的指导方针，总有一天会有所明悟。
　　但，也要注意，裴总并不希望所有员工成为只知道盲从的工具人。
　　裴总一向只提出要求、不做解释，正是为了培养员工们的独立思考精神。
　　所以，在践行裴总要求的同时，也要注重独立思考、自主解决问题，不能把一切希望都寄托在裴总的身上，要充分发挥自己的主观能动性，努力为裴总分忧。
　　腾达精神三：劳逸结合，目标长远。
　　要践行这一精神，第一要务就是充分享受公司给大家带来的福利。
　　很多员工不好意思在公司玩游戏，也不好意思在公司吃零食、喝咖啡，或者享受太多公司的福利。
　　这是一种完全错误的思想！
　　公司提供这些福利，提供这么好的办公环境，就是为了让员工们明白，要劳逸结合。
　　身体是革命的本钱，很多人到了三四十岁一身职业病，工作状态不佳，精神难以集中，影响了工作效率。
　　腾达将员工视为公司的宝贵财富，员工生病，是公司的重大损失。
　　所以，裴总准备了这么多的福利、这么好的办公环境，就是为了让员工们劳逸结合，保重身体，让所有人可以在十年、二十年甚至三十年之后，直到退休之前，仍旧和腾达一路相伴，不离不弃。
　　所以，大家应该心安理得地接受这些福利，好好地享受。
　　而后，将这份感动埋在心底，用更高昂的工作热情和更积极的工作状态，回报公司的厚爱！
　　腾达精神博大精深，这只是其中的一方面。
　　知易行难，希望大家可以先从最简单的做起。
　　想尽一切办法不加班。
　　想尽一切办法完成裴总的要求。
　　充分享受公司的福利。
　　从这些最简单的小事做起，不要辜负裴总的期待，成为一名真正的腾达人！
　　在此基础上，充分领会腾达精神：
　　高效工作，注重创新；
　　服从领导，思想独立；
　　劳逸结合，目标长远！
　　……
　　看完这份文档，李雅达陷入了沉默。
　　突然觉得有些愧疚！
　　原来，裴总三令五申地让我们不要加班，竟然还有这种深意？
　　李雅达不由得有些惭愧，自己这个做游戏部门负责人的，对腾达精神的理解度竟然都如此不够，还在经常偷偷摸摸的加班，真是太失败了！
　　这一方面反映出自己的工作效率不高，另一方面反映出自己的理解能力不够。
　　还是得再接再厉！
　　这份文档，非常有用！
　　她赶忙回复：“谢谢，这份文档帮大忙了！这是你想出来的？”
　　郝云很快回复：“不是我，是我们部门刚刚通过腾达精神测试的一名员工有感而发。”
　　“不用谢我，这是对之前你们那名员工提供测试心得的回馈！”
　　“我们部门的这位员工，希望能够引导其他部门的新员工，让他们更好地领悟腾达精神，早日真正融入到腾达的大家庭中来！”
　　“不过，这份文档不宜外传，这属于公司机密的一部分。”
　　“我的想法是，这份文档就只能保存在负责人的电脑中，而且要层层加密。”
　　“那些我们认为有资格学习腾达精神的骨干员工，才能了解这些内容！”
　　李雅达恍然：“好的，我明白了，非常感谢！”
　　虽说游戏部门有三个人在第一次测试就已经通过，但肯定还会有很多的新人要经过腾达精神契合度测试的洗礼。
　　这时候，这样的一份文档就至关重要了！
　　郝云将这份文档传给其他部门的负责人，而非直接在内网上公布，显然也是觉得这份文档仅仅是一家之言，不一定能代表裴总的意见。
　　万一外传，引起其他人的误读和曲解，或者干扰了腾达精神契合度测试，可能会让裴总不高兴。
　　所以，只能在小范围传播，不能泄露，更不能闹得人尽皆知。
　　李雅达考虑，如果自己手下的员工实在不开窍，眼瞅着就要被淘汰掉了，而自己又很中意这个人的话，就在自己的电脑上稍微给他们看一看这份文档，让他们领悟一下腾达精神。
　　这样一来，相当于是给那些陷入迷途、暂时没有开窍的人，一个好的引导。
　　总之，只有骨干成员才能看到并学习这份原文档。
　　这些骨干在工作中形成良好的氛围，自然而然的就可以引导其他普通员工，让他们自发地靠拢过来。
　　李雅达把文档给小心翼翼地藏到电脑的隐藏文件夹里，顺便加密了一下，防止外泄。
　　一切准备完毕，李雅达来到裴总的办公室，轻轻敲门，告诉裴总自己要启程了，下周一才能回来，如果有事的话随时联系。
　　裴谦微笑道：“放心，不会联系你们的，好不容易出去一趟一定要好好玩，工作上的问题一概不要管。”
　　“时间不早了，快去准备准备出发吧！”
　　离开裴总的办公室，李雅达莫名的有种被赶出公司的错觉。
　　……
　　……
　　送走了李雅达，裴谦感到轻松多了。
　　这么多骨干成员都出国去玩了，自己应该安全了吧？
　　应该能安心休息一周了吧？
　　真是来之不易的闲暇时光啊。
　　裴谦随便刷了刷网页，看了看最近的新闻。
　　突然，他想到了些什么，在网站上搜索关键词“ioi”和“指头公司”。
　　竟然只有一些非常边边角角的报道，热度很低，一些玩家论坛上也基本上没人在讨论。
　　裴谦又换了英文关键词来搜索，然后凭借着自己的四级英语水平努力地在茫茫多的搜索结果中寻找半天。
　　依旧没有找到他想要的内容！
　　就只有寥寥几条信息说ioi已经进行过一次测试，但对于测试的结果，却并没有过多地描述，只是用了一些比较客套的词汇来形容。
　　也就是说，好像并没有非常火。
　　裴谦不由得有些纳闷。
　　奇怪，怎么没有很火爆的消息呢？
　　按照裴谦记忆中的情况，这游戏应该在正式测试后不久就火遍米国，然后在短时间之内就扩散到国内以及世界各地才对。
　　事实上，在LOL的国服没开之前，就已经有一批游戏资讯网站和玩家中的意见领袖在密切关注着这款游戏了。
　　但是换成了ioi，怎么没什么声音呢？
　　国外无人问津是正常的，时间还太早。
　　但国外呢？
　　指头公司融资了不少钱了，到现在都还么搞出什么名堂？这效率未免也太低了些。
　　不过裴谦转念又一想，既然指头公司融资的时间比拳头公司要晚了很多，那游戏真正火起来，应该也会晚一些。
　　可能再等等，就会有类似的消息了吧？
　　裴谦觉得，还是再观察一下吧。
　　关掉电脑之后，裴谦看了看日期，距离考试周已经越来越近了。
　　差不多也得跟老马要笔记了。
　　自从上次老马投了ioi之后，裴谦已经有段时间没去圆梦创投了。
　　一方面是因为备受打击，不想回忆起伤心事；另一方面也是因为圆梦创投已经没钱了，不可能再背刺自己了。
　　不过，这段时间也确实有些忽视了自己的好兄弟。
　　为了笔记，还是去圆梦创投稍微转一圈，看一看老马现在的状态。
　　……
　　……
　　裴谦刚刚来到圆梦创投，就听到里面有人在喊。
　　“马总，快开大！”
　　“没事马总，你先走，我殿后！”
　　“马总，不要管我，你先撤！”
　　听起来慷慨激昂，战况相当激烈的样子。
　　裴谦不由得不由得微微点头。
　　嗯，这才是我理想中公司应该有的样子嘛！
　　老马果然不愧是好兄弟，每次来都不会让我失望！
　　呃……除了上次。
　　但是裴谦觉得上次的事情也不能全怪老马，这完全属于误打误撞。
　　老马不是有意的，这属于误伤。
　　而且，这次投资到底最终是否会成功，尚无定论，也不能就把自己的好兄弟就这么一棒子打死。
　　要打死，至少也得考试周以后了。
　　裴谦悄悄地溜达进来，站在马洋的身后。
　　却看到他现在玩的并不是《神启》，而是GOG！
　　嗯？？？
　　裴谦的头上顿时多出了三个问号。


第370章 撒币刺猬
　　裴谦默默地站在马洋身后，看着他被敌方英雄撵得抱头鼠窜。
　　咦？难道这次不是九保一了？
　　裴谦稍微有点纳闷，因为看对方下手这么狠的样子，不太像是自己人。
　　一波团战，双方打得极为惨烈，己方三名队友和和对方五人打得难解难分，凭借精湛操作和默契配合，极限打出三换三。
　　还有一名队员正在疯狂带线，在这波团战期间成功拆了两个塔，威胁对方高地。
　　而马洋……
　　在一片“马总先走”的呼声中，满血逃之夭夭。
　　裴谦仔细看了看，马洋玩的英雄是一只异兽，看起来有点像狼，但体型粗壮有龙尾，头部硕大，头顶有两个像麒麟一样的尖角，一直张着血盆大口，看起来头大得不协调，不过倒是有一种奇怪的萌感。
　　裴谦对这个英雄稍微有点印象，这个英雄叫做饕餮，IP属于一个很老的国产动画，当然，这个动画中的形象，灵感来源是传统文化中的那个异兽饕餮。
　　饕餮的形象有很多种，众说纷纭，并没有绝对正确的答案。
　　这部国产动画中的饕餮形象还算是影响比较广泛，认可度很高，所以买下了这个IP用在游戏中。
　　在GOG的设计中，这是一个兼具保护与开团能力的英雄，可以把己方和敌方英雄吞入口中，可以对小范围敌人造成控制效果，还可以开启技能提升自己的减伤能力。
　　理论上来说，这应该算是对新手相当友好的一个辅助英雄，就算不会玩，打团的时候无脑去冲敌方后排，或者使用吞食技能保一下己方的关键队友，都能发挥一定的作用。
　　下限很高，上限也不算低。
　　然而此时这个英雄在老马手里，却是什么都没干，满血开溜了，果断卖掉了三个队友……
　　裴谦不由得感慨，四保一见多了，但是四保一辅助还真是第一次见！
　　又仔细看了一番，裴谦确定了，对方还真不是自己人，应该是在网上随机匹配到的敌人。
　　之前九保一的时候，虽然对面的演技也比较逼真，但裴谦还是能看出来演的痕迹。
　　毕竟要想让老马一局游戏杀十个人，有时候就只能是奉献一些相当低劣的演技才能做到。
　　而现在，对面这些人好像在朝着马洋下狠手，完全不像在职员工，倒像是离职员工。
　　幸亏老马跑得快，否则估计要死的很惨。
　　此时，已经有其他员工发现了站在马洋背后的裴谦，只不过看到裴总摆出一个“嘘”的手势之后，他们也都很配合地不说话了。
　　马洋戴着耳机，而且全神贯注地盯着屏幕，没有意识到自己身后站着一个人。
　　当然，即使他看到裴谦来了，多半也只是会打个招呼，然后继续打完这一局游戏。
　　老马虽然混，但是从不挂机坑队友。
　　从这一点上来说，他还是挺靠谱的——如果不考虑他在局内表现的话。
　　毕竟老马这种表现，跟挂机也没什么本质上的区别了。
　　裴谦看得还挺欢乐的。
　　如果他自己也在这局游戏中，而且是老马的队友，那说不定早就忍不住想要口吐芬芳了。
　　但是作为一个旁观者，裴谦现在只有一个想法。
　　有饭吗？
　　来两碗，我好饿！
　　不由得有些同情马总的四个队友，明明实力比对方高出一截，却打得如此艰难。
　　然而，裴谦看着看着，脸上的笑容渐渐消失了。
　　乐极生悲！
　　等一下，这个GOG的版本……好像不太对啊？
　　马洋这补刀这么稀烂，怎么装备也并没有落后太多？
　　而且，他这英雄不是辅助吗？
　　马洋在队友的帮助下捡了个人头，直接拿了800块钱的赏金？
　　因为这种设定对裴谦来说都是相对熟悉的设定，所以第一时间并没有反应过来有何不妥。
　　但是稍微一琢磨，立刻就察觉不对了！
　　GOG原本的设计可不是这样的，因为这游戏刚开始就是照搬《神启》的啊！
　　在仔细一看，不仅仅是补刀、赏金的规则发生了改变，就连地图好像也比原先缩小了，地图上的元素也发生了轻微的改动！
　　裴谦心里“咯噔”一下，瞬间凉了半截。
　　什么情况！
　　这游戏是谁改的？怎么这路数越改越有问题？
　　还想再仔细看看，游戏已经结束了。
　　虽说大部分时间在四打五，但奈何马洋这边的四条大腿太给力了，还是获得了胜利。
　　马洋摘下耳机，心满意足地说道：“连胜！”
　　“前段时间的特训果然有提高，现在打路人局都能连胜了！”
　　周围的一众员工纷纷鼓掌，彩虹屁乱飞。
　　“马总进步神速！”
　　“其实马总原本的技术就很好了，只是没有遇到好的队友而已。”
　　“马总这一句虽然没有获得MVP，但是实际上发挥的作用却是胜方五个人中最大的！”
　　裴谦：“……”
　　老马啊，今年的植树节已经过去大半年了，怎么还没能在你的心里种下一颗B树呢？
　　而且，你这是招聘了一大堆马屁精啊……我都听不下去了！
　　算了，马屁精的事情不重要。
　　还是先把GOG的问题给搞清楚！
　　裴谦有点无语，李雅达和包旭这两个人不是都已经去米国玩耍了吗？
　　怎么远在异乡，还能给我添堵？？？
　　还是说在出国之前，特意给我埋下一颗雷？
　　幸亏我今天来找老马借笔记，否则还不知道要被蒙在鼓里多久！
　　裴谦下意识地想问一下关于游戏的事情，但转念一想，圆梦创投这一群搞投资的，怎么会懂GOG的事情？
　　算了，还是自己探索答案吧！
　　旁边已经有人拉过来椅子，让裴总在马洋旁边坐下。
　　裴谦轻咳一声：“东西带来了吗？”
　　马洋赶忙点头：“带来了，谦哥你收好。”
　　他一边说着，一边从抽屉中抽出一个看起来相当低调的黑色硬皮本。
　　裴谦伸手接过，递给跟他过来的司机小孙。
　　小孙赶忙把这个硬皮本给放到自己的商务包中，给裴总装好。
　　旁边的人都没敢多看。
　　这个本子是什么？
　　多半是某个很重要的商业机密资料！
　　否则，裴总为什么还要大老远地跑一趟，从马总手上亲自接过来？
　　收好了考试周唯一一门闭卷考试课程的笔记，裴谦打算回去找个复印店给复印一份，抽时间稍微背一背。
　　不过当务之急，还是得解决GOG的问题。
　　“好久没有一起开黑了，来一把？”裴谦提议道。
　　马洋很高兴：“好啊谦哥！正好让你看一看我最近一段时间特训的成果！”
　　裴谦：“……”
　　对马洋特训的成果毫不信任！
　　四个大佬陪玩，而且打成什么样都不会喷你，在这种环境下要是像马洋这种资深混子还能提升，那简直是太阳打西边出来了。
　　不过，裴谦主要目的在于观察一下GOG目前的情况。
　　很快，十人自定义开始，进入选人界面。
　　看着琳琅满目的英雄，裴谦有点无所适从。
　　当然，数量不算很多，一共才十来个，毕竟游戏还在开发阶段。
　　但对于裴谦来说，这里头的英雄他一个都没玩过，自然有一种无所适从的感觉，根本不知道要选谁。
　　裴谦挨个点击英雄，查看它们的技能和介绍。
　　在翻到一个叫做“正义守护者莫帝斯特”的英雄时，裴谦注意到在它的英雄介绍下方有一行小字：“谨以此英雄，向腾达游戏的总设计师裴总致敬！”
　　嗯？
　　裴谦不由得心情大好。
　　这种不经意间的彩虹屁，总是让人无法抗拒呀！
　　既然是我的专属英雄，那就玩一下吧！
　　裴谦毫不犹豫地锁了这个叫做“正义守护者莫帝斯特”的英雄。
　　然而锁了之后才注意到，这个英雄怎么背后插着这么多的武器？
　　这里面有刀枪剑戟也就算了，怎么还有草叉和扫把？？
　　这啥意思？
　　别人的王之宝库都是藏在虚空中，随时可以召唤的；我的王之宝库，是插在背上的？
　　别人的铁王座，都是坐在屁股底下的；我的铁王座，是扛在肩上的？
　　这个部位是不是有点欠考究啊？
　　裴谦刚想问，就看到旁边的马洋转过头来。
　　“咦？谦哥你要玩‘撒币刺猬’？”
　　裴谦：“……”
　　你怎么骂人呢？
　　裴谦脸一黑：“什么撒币刺猬？我这不是正义守护者吗？”
　　马洋说道：“对对对，是正义守护者。”
　　“但是它长得真的很像刺猬，而且被背刺之后就会撒币，可好玩了！”
　　裴谦：“……”
　　他现在很想知道这个英雄到底是谁设计的，没别的意思，就是想给一个带薪旅游大礼包，去撒哈拉沙漠、南极、东非热带雨林，开拓一下眼界。


第371章 罪魁祸首还是我自己？
　　裴谦很想换一个英雄，但是已经锁定了，而且游戏马上就要开始。
　　没办法，只能凑合着玩一玩了。
　　还没进入游戏，裴谦就已经发现了一个相当不妙的征兆。
　　大家都非常默契的选择好了自己的分路！
　　每个人的头像旁边都有一个标签，另外三个人很快就调整了自己的标签，显示为：中路、游走、下路。
　　马洋也煞有介事地把自己的标签改为了“指挥”。
　　裴谦点开标签，发现只剩下最后一个标签，就是“上路”。
　　裴谦不由得一惊，这不就是记忆中非常经典的分路模式么？
　　不太对啊？
　　裴谦突然有了一种仿佛时空穿越的错觉。
　　上中下三路的称呼没变，但是“打野”和“辅助”的叫法改成了“游走”和“指挥”。
　　在裴谦的印象中，LOL的分路其实在S1的时候就已经出现了。
　　虽然S1的时候游戏尚未完全成型，分路方式也处于群魔乱舞的状态，但S1世界总决赛时，欧洲的顶尖队伍已经摸索出了这样一套分路，保证了团队资源的最大化利用。
　　而后，这个分路的方式就被称为“EU流”，不断发扬光大，并在之后被拳头公司官方钦点称为游戏的标准分路方式。
　　事实证明，这种分路方式的收益远大于弊端。
　　最大的优势就在于，大大降低了新手的上手难度。
　　每个分路都有明确的标准，有适合的英雄和玩法，新手玩家即使不太懂游戏，但只要忠实地按照分路完成自己的职责，五个路人也能做到很好的团队配合。
　　不至于团队内部互相抢夺资源，还没开打先闹起内讧。
　　不管怎么说，这个套路应该至少还有一年才出现。
　　怎么GOG里，这么早就出现了？
　　虽说具体的叫法不太一样，但实际达成的效果没什么区别。
　　而且，也不知道是谁这么鸡贼，辅助不叫辅助，而叫指挥。
　　也难怪马洋这么喜欢抢风头的人，会心甘情愿地打这个位置……
　　裴谦感觉到一丝不妙，不过想了想，还是觉得不要惊慌，不要着急。
　　这才刚刚进入游戏而已，全面地体验过游戏之后，才能下定论。
　　裴谦首先把这个“撒币刺猬”的技能看了一遍。
　　被动技能是花钱。
　　Q技能是在被背刺之后撒币。
　　W技能是驱逐员工不要加班。
　　E技能是送员工出去旅游。
　　R技能是不断背刺自己……
　　裴谦看得脸都绿了。
　　这个设计师是谁啊？有大问题！
　　影射，绝对的影射！
　　这要是放在万恶的旧社会，文字狱必须得安排上！
　　不过裴谦转念一想，现在是光明的新社会，做老板的，还是要大度一点。
　　算了，得饶人处且饶人，到时候就只是送一个带薪的东非大裂谷旅游或者鬼屋惊喜套餐吧。
　　随着游戏的进行，裴谦发现了更多问题。
　　相比于《神启》，这款游戏的难度大幅降低了！
　　补刀稀烂也能获得经济，死了不掉钱，终结人头有额外赏金，地图全面缩小让队友支援更快……
　　裴谦感觉有些不妙。
　　这上手难度降低了很多啊！
　　不过玩着玩着，裴谦又发现了一些比较乐观的因素。
　　首先，就是游戏平衡性稀碎。
　　裴谦发现，这个莫帝斯特实在太强了！
　　不仅非常肉，而且正常发育的情况下基础伤害数据也非常可观。
　　打团的时候，只要开大选一个合适的时机入场，就可以在团战中疯狂搅屎，可以用W技能封住敌人的退路，然后冲到人堆里疯狂撒币。
　　就连逃跑的时候，都能一边跑一边对敌人造成伤害。
　　甚至还可以用E技能把老马扔到人堆里，非常好玩。
　　当然，老马很快就用饕餮把裴谦的英雄一口吞下，吐到了敌人堆里作为报复。
　　不过二者的结果却是天壤之别。
　　裴谦作为一个很肉的上单，一边挨揍还能一边输出，老马把他吐进去等于一次完美开团。
　　而老马玩的饕餮只是个比较肉的辅助，被裴谦扔进去之后很快就被集火一顿胖揍。
　　当然，对面也不敢真的下死手，知识象征性地打一打就让老马逃生了。
　　毕竟不想丢工作。
　　稍微感受了一下之后裴谦就发现，GOG这款游戏目前好像完全没有考虑平衡性的问题？
　　又或者是考虑过，但考虑得不够。
　　强力的英雄和弱势的英雄差距太大了，以至于弱势的英雄完全没法玩。
　　其次，这游戏虽然能玩，但时不时地还是有一些小Bug，虽说不至于影响游戏的正常运行，但总归会让人很不爽。
　　而且，一些细节上的内容，做得也并不是那么完美。
　　就比如英雄的建模、动作、画风，以及游戏内的一些具体的机制，都还有很多要改动的地方。
　　简而言之就是，这游戏还只是个半成品，而且距离成品还遥遥无期。
　　……
　　一局游戏结束，裴谦给目前GOG的版本进行了一个综合评价。
　　其实，要说这游戏目前有什么优势，无非就是固定了分路、更改了游戏内的金币获取机制而已。
　　而对于一款MOBA游戏最重要的点，包括游戏平衡性，游戏品质、角色IP等各个方面，GOG做得并不算好。
　　更何况，即使是“降低游戏门槛”这一点，GO目前也并没有做到极致。
　　平心而论，目前的GOG还差得远。
　　裴谦稍微安心了一点点，短期内，这游戏应该还掀不起什么风浪。
　　至于莫帝斯特这个英雄存在恶意影射裴总的这个问题……
　　裴谦决定不再追究了，毕竟这英雄这么强、这么好用，说明设计师还是有良心的。
　　但是，英雄可以就这么算了，游戏不行。
　　因为游戏仍旧存在隐患。
　　看着半成品的GOG，裴谦陷入沉思。
　　当务之急，是搞清楚这些改动到底是源自于谁……
　　贺得胜凑了过来：“裴总，我们提的意见怎么样？不错吧？”
　　裴谦：“？”
　　他一时之间有些茫然。
　　“你们提的意见？什么意见？”
　　贺得胜愣了一下：“游戏修改意见啊！提高小兵的经济、缩小地图、固定分路……这些都是我们提的修改意见啊！”
　　“虽说初衷是为了让马总获得更好的游戏体验，但从结果上来看，还是蛮成功的嘛！”
　　贺得胜的脸上，写满了邀功。
　　毕竟圆梦创投这边，自从上次投了指头公司之后，就一直无所事事。
　　虽说贺得胜他们的直属上司是马洋，但大家都很清楚，裴总才是总Boss。
　　把马总伺候好了，但裴总要裁员，那不还是白给？
　　所以，贺得胜想要抓住这个千载难逢的机会，在裴总面前表现一番。
　　一定要让裴总知道，虽然圆梦创投最近没工作，但大家还是在尽心尽力地为腾达集团服务！
　　而且，这也不算邀功，毕竟这些事情确实是大家群策群力搞出来的，也确实收到了很好的效果。
　　GOG的马总特供版与普通版相比，在摸鱼网咖更受欢迎，这些在数据上都体现得清清楚楚。
　　贺得胜琢磨着，就算裴总不当即给大家涨工资，总得在心里默默地记下哥几个的功劳吧？
　　果然，裴总嘴角微弯，露出一个意味深长的微笑。
　　“嗯，你们提的意见很好，帮助很大！”
　　贺得胜有些不好意思：“裴总过奖了，这都是我们应该做的！”
　　裴谦脸上微笑，内心呵呵。
　　抓到狗了！
　　而且，这次还是主动来咬钩的！
　　裴谦本来压根就没往这方面考虑，他本来觉得，GOG的游戏改动那肯定是李雅达的设计组干得好事啊，跟圆梦创投能有什么关系？
　　结果，这个贺得胜自爆了，主动坦白了！
　　好你个贺得胜，当初看你这个名字就不该留你的！
　　裴谦仍旧保持微笑：“你们怎么想到给GOG提交修改建议了呢？”
　　贺得胜笑了笑，解释道：“其实我们的初衷，只是为了能够让游戏机制不再限制马总优秀的游戏天赋。”
　　“而且，我们也不只是给GOG提供了修改建议，同样的建议我们也发给了指头公司。”
　　“裴总你不用太在意，我们就只是在力所能及的地方，略微出了一点点微薄之力而已！”
　　贺得胜一脸的谦虚。
　　裴谦不由得一愣，思路有了改变。
　　他在意的却并不是贺得胜的客套话，而是中间那句。
　　也发给了指头公司？
　　那岂不是说，ioi和GOG又站到同一起跑线上了？
　　不，ioi肯定要比GOG要更领先，毕竟指头公司那边投资更大、开发时间更长、人手也更丰富。
　　嗯……虚惊一场。
　　既然ioi目前还大幅领先于GOG，那就不用太担心了。
　　反正最后只能有一个赢家。
　　就算在短期内GOG能够赚到一些钱，只要买版权买得勤，就完全可以把这些钱全都花出去，不会造成困扰……
　　想到这里，裴谦稍微松了口气。
　　还好还好，这个贺得胜，罪不至死。
　　裴谦差点就想安排他去东非大裂谷旅游了。
　　既然如此……死罪可免，活罪难逃。
　　游戏绝对不能让他们再打了！
　　裴谦看了看马洋，又看了看他身边的这些金牌陪玩。
　　仔细想想，这一切的幺蛾子，起源在哪？
　　GOG被改得对新手更友好，是因为贺得胜他们在提意见。
　　他们提意见，是为了照顾马总的游戏体验。
　　而马总天天打游戏，是因为……
　　他没事干了。
　　马洋为什么没事干了？因为他花完了那两千万之后，裴谦没有再给过他任何的钱，圆梦创投这个公司完全停摆了。
　　裴谦寻思着，怎么想来想去，罪魁祸首还是我自己？


第372章 可别怪我心狠手辣！
　　裴谦无法接受这个结论。
　　不行不行，这根本不合理！
　　必须得做出一些改变！
　　如果让马洋继续这样玩下去，贺得胜他们再继续不断地给GOG瞎提意见，那事态还真有可能完全脱离控制。
　　得给老马找点事干了。
　　裴谦考虑片刻，语重心长地说道：“老马，最近不要再玩游戏了。”
　　他又看了看贺得胜他们：“你们也是，不许再陪马总玩游戏了。”
　　贺得胜脸色一白。
　　什么意思，难不成拍马屁拍到马腿上了？
　　是我们提的建议不好，跟裴总的设计理念发生了冲突？
　　还是裴总觉得我们不务正业，对我们有了不满？
　　办公室内的气氛，一时之间有些凝重。
　　不能玩游戏这件事情，本身并没有什么大不了的。
　　可如果在裴总那里留下了坏印象，那就很不妙了！
　　裴谦继续说道：“最近这段时间，我会再挤出一笔钱，你们考虑一下，看看搞点什么新的投资项目。”
　　办公室里，所有人的表情都舒展开了。
　　贺得胜不由得为自己之前的想法感到惭愧。
　　想啥呢！裴总是那种小心眼的人吗？
　　看看，裴总不仅没有生气，反而还对我们提出了表扬！
　　贺得胜原本预想中最好的结果，就是涨薪。
　　但是现在，裴总要给圆梦创投拨一笔钱，这比涨薪还让人高兴！
　　裴谦并不知道贺得胜在想些什么，但不管他到底在想什么，肯定都和裴总想的有很大差别……
　　上次的事件之后，裴谦本来打算在短期内把圆梦创投给打入冷宫。
　　但是现在发现，这群人没事干了就瞎琢磨GOG，这很危险！
　　还是把他们放出来吧。
　　虽说裴总手上的闲钱不多，但现在的腾达家大业大，努努力挤出来个三四百万，问题应该不大。
　　只不过，ioi这个项目的投资结果还没出来，裴谦短时间内很难再重新信任马洋。
　　这次的投资，裴谦决定亲自把关！
　　马洋猛点头：“好的谦哥，没问题，我一定以最快的速度把这钱给花出去！”
　　裴谦脸一黑：“不不不，这次别着急。”
　　“你先好好看看，多找几个有梦想的项目，过段时间我过来，我们两个稍微商量一下，再做决定。”
　　马洋有些费解：“谦哥，不是你教我说投资一定要该出手时就出手、千万不要犹豫吗？不是说喜欢什么就投什么，一定要相信自己的第一感觉吗？”
　　裴谦咳嗽两声：“咳咳，我以前是这么说的没错。”
　　“但是，那时候你还是一个投资的新人，刚刚入这一行。我一直跟你强调，让你不要犹豫，主要是为了培养你这种果断的投资心态！”
　　“但是现在，情况不同了。”
　　“你已经有过两千万的投资经验，是时候进阶一下了。”
　　马洋恍然：“好的谦哥，怎么进阶？你说吧！”
　　裴谦想了想：“这得具体项目、具体分析，没有项目空口白牙地对着空气讨论，很容易陷入教条主义。”
　　“这样，你按照我说的标准，去筛选一下计划书。看到那种梦想爆棚的，就全都收集起来。”
　　“过段时间我再来一趟，跟你一起讨论一下具体要投哪个项目！”
　　马洋猛点头：“好的谦哥，没问题！”
　　他又看向自己身后的金牌陪玩们：“听到没有？在下个项目投完了之前，我要以身作则，大家都别玩游戏了！”
　　众人纷纷点头：“好的马总！”
　　贺得胜的脸上露出微笑。
　　虽说他很喜欢玩游戏，但他从未忘记，自己是一个投资人。
　　来到圆梦创投，就是为了从裴总身上学习最顶尖的投资之道！
　　上次那笔2000万的投资，马总实在投得太快了，贺得胜作为一个执行者，根本就没看懂。
　　这段时间，贺得胜无时无刻不在期待着看到裴总出手。
　　现在，机会来了！
　　不知道裴总这位投资大师，会把钱投到哪个项目呢？
　　真的是好期待啊！
　　……
　　……
　　12月30日，周四。
　　马上就要到元旦假期了，考试周也逐渐临近。
　　裴谦昨晚一直在背马洋的笔记，早上起来，头还有点昏昏沉沉的。
　　刚点完了摸鱼外卖，裴谦就感到自己的左眼皮在跳。
　　“左眼跳财，右眼跳灾。”
　　“不对，有情况！”
　　裴谦瞬间警惕。
　　他赶忙在书桌旁坐下，掏出小本本，快速过了一遍目前可能出问题的产业。
　　虽然裴谦也知道这事完全是迷信，但君子曰吾日三省乎己，勤自查一下总是没坏处的。
　　把目前的产业挨个排查了一遍。
　　腾达游戏和觞洋游戏的负责人，现在都还在米国玩呢，应该不是他们。
　　鬼屋目前八字还没一撇，连方案都还没出，就看这俩负责人这么低的效率，肯定也不是这里。
　　摸鱼外卖和逆风物流属于传统亏损项目。
　　飞黄工作室那边还在拍着，应该也不至于有什么特别危险的情况……
　　裴谦简单排查了一番，最后，排查到了ROF和摸鱼网咖这里。
　　这个ROF装机，前一段时间才刚刚给裴谦扎了一个狠的，属于重点怀疑对象！
　　不过，本着绝不冤枉一个好人的原则，裴谦决定给张元打个电话，探听一下他的口风。
　　“喂？裴总？”电话那边传来张元稍显疲惫的声音。
　　裴谦瞬间警觉，问道：“你好像很疲劳的样子。”
　　张元说道：“是啊裴总，最近一直在忙着采购呢，要批量进那么多的货，这活可不轻松啊。不过裴总你放心，已经忙得差不多了！”
　　裴谦又问道：“最近，ROF主机的销量如何？”
　　张元笑了笑：“哦，裴总你放心，一切都好！”
　　“我本来还担心恢复原价会不会导致订单暴跌，但是并没有！”
　　“虽然销量降低了，但由于售价提高，每一台赚的钱多了，所以总的利润并没明显降低！”
　　“看起来，ROF这个品牌已经颇具影响力了，口碑也差不多打出去了，近期还是有人在陆陆续续地购置。”
　　“看来我的担心是多余的，还是裴总深谋远虑啊！”
　　“我已经按照裴总您的要求，把所有赚来的钱全都拿来砸库存了，现在几个摸鱼网咖附近的发货点都已经塞满了，仓库那边也已经堆了不少，还有一批货在路上。”
　　“多亏了逆风物流的兄弟们给力！”
　　“这下，供货彻底不用担心了！”
　　“就算元旦期间出现订单高峰，我们库存充足，也绝对能保证这些电脑第一时间送到顾客手上！”
　　裴谦嘴角微微抽动。
　　果然有问题！
　　主机恢复原价，竟然还有不少人在买？
　　这不坑爹吗？那岂不是相当于一台电脑我赚得更多了？？？
　　裴谦万万没想到，电脑变回原价，至少贵了三四百块钱，却依旧没能拦住那些愿意买电脑的人！
　　转念一想，这也有一定的合理性。
　　ROF主要的顾客群体是什么？
　　主要还是那些图省心的人。
　　如果自己就会装机，绝对不可能跑来买ROF，除非这整机的价格比那些配件加在一起还便宜，而这种情况只有在裴总搞促销赔钱的时候才可能会出现。
　　但现在的问题在于，经过了好几轮的促销，ROF在网上，尤其是在京州本地，已经有了一定的知名度！
　　那些买了ROF电脑的人，已经看到了这个品牌的价值：
　　配件全都是正品，配置清清楚楚、毫不缩水，光速送货上门，有任何问题都会上门保修。
　　在京州当地，比很多品牌机都省心！
　　这些人自然会向自己的朋友推荐。
　　所以，ROF的名气已经打出去了。
　　那些不会自己装机、图省心的人，哪怕是ROF的电脑贵了三四百块钱，有一部分人也还是依然会买。
　　毕竟谁也不知道下一次促销会是在什么时候，而对待电脑这么重要的东西，多花点钱买个省心也并不过分。
　　这就是名气大了的坏处了，稍微涨点价，顾客也不在意了！
　　这个牌子，竟然已经有了一定的品牌溢价了可还行？
　　裴谦感觉有点慌。
　　照这样的势头发展下去，情况可不妙啊！
　　得赶紧想想办法！
　　裴谦沉默片刻，问道：“今天下午有时间吗？我想去看看仓库的情况。”
　　张元立刻回答：“有时间！裴总您大概什么时候过来？”
　　裴谦看了看表：“大概下午3点钟到仓库那边吧。”
　　张元：“好的裴总，没问题！我肯定准时到仓库门口迎接！”
　　挂了电话，裴谦默默叹了口气。
　　没办法，现在的情况有点失控的迹象，看起来得搬动大杀器出场了！
　　虽说现在距离结算还有三个月，但张元的这个ROF装机业务完全是闷声发大财，一步一步走得太顺了。
　　如果放任不管的话，照这种势头，三个月后还不定闹出什么幺蛾子来呢！
　　必须得给他制造一点点挫折。
　　裴谦在心中默默说道：“张元啊，你可别怪我心黑手狠啊，回头我给你多发点奖金，就算是补偿了……”
　　而后，裴谦拨通了小孙的电话。
　　“下午拉着我到仓库那边去一趟。顺便到公司，把唐亦姝也拉上。”


第373章 光环发挥了作用
　　下午3点。
　　腾达在京州城郊的仓库。
　　小孙和裴谦一起下了车，唐亦姝有些怯生生的跟在后面。
　　她也不知道学长为什么把自己带来，但也不敢多问。
　　张元已经在仓库外面迎接了。
　　这仓库不算很大，之前张元也汇报过，仓库的总面积大约有4000多平，只有一层，租金是0.7元/平/天。
　　算下来，每个月租金是八万多。
　　一些大型的仓库有一两万平的，租金自然也贵得多，但这边的仓库主要还是存放各种电脑配件，现在这4000平都根本用不完。
　　逆风物流目前仅仅是为了解决最后一公里的问题，都是由各个其他快递送到逆风驿站，再由逆风驿站送到客户家中。
　　所以，逆风驿站分摊了大部分的仓储职能，逆风物流目前对于仓储的需求并不是特别强烈。
　　不过，也有一些货物因为种种原因，暂存在这个仓库。
　　对于张元负责的摸鱼网咖和ROF装机业务来说，跟逆风物流是互利共赢的关系，逆风物流为ROF提供送货上门的服务，ROF租来的仓库给逆风物流用一下，反正都是自己人，花的也都不是自己的钱，所以很好说话。
　　原本，京州各地的仓库都是纯烧钱，是裴总良好的助力。
　　但是现在ROF已经扭亏为盈，利润不仅可以抵掉这些仓储的费用，还能用来继续扩大规模，这就让裴谦很难受了。
　　本来，张元把这次视为裴总的一次莅临视察，有点小紧张紧张。
　　但是裴谦在电话中已经说了，就只是心血来潮随便看看，千万不要小题大做。
　　张元知道，裴总是个很实在的人，也不喜欢手下的员工搞那些面子工程。
　　所以，张元也只是提前过来，指挥手底下的员工们稍微收拾了一下，让仓库看起来比较整洁而已，并没有大费周章地搞什么大扫除。
　　他对于仓库的状态很有自信。
　　张元领着裴总一行三人，往仓库里走去。
　　这还是裴谦第一次来到这个仓库，第一印象不错。
　　整洁、干净、采光良好。
　　各种电脑配件分区堆放在货架上，排布得稍有些乱，但勉强还算的上是整洁有序。
　　毕竟主要都是装机的配件，最大件的也就是主机箱了，占不了多少地方。
　　“裴总您看，这边就是我们各种配件的货架。因为我们的配件都是大批量采购的，所以定期会有专车送来。”
　　“配件送到以后，会有专人负责搬运到货架上。”
　　“之后，我们还有一个组装的流水线。”
　　“纯人工的，比较简陋，让裴总见笑了。”
　　张元带着裴谦一遍逛，一边介绍。
　　看得出来，他对于ROF装机业务也是相当自豪的，毕竟这是他的老本行。
　　所谓的组装流水线，就是几个很长的工作台。
　　工作台上有履带，平均分布着几个人。这些人身后就是各种配件，面前是一台一台的机器。
　　每个人都各自负责一道工序，每道工序完成的时间大致相仿。
　　有一些时间比较长的工序，比如较为复杂的理线，就需要两人负责，每人各自负责一台。
　　每个人面前有个按钮，完成自己的工序之后就按下按钮，所有人全都按下之后，工作台上的履带就自动向右移动一格。
　　这样一来，每人只要不停地完成自己负责的工序就可以，做得快的话还能稍微休息一会儿，相比于每人装一台电脑而言，效率应该说是大大提升了。
　　从第一步的在主板装CPU，到最后一步的装系统点亮，所有人都在有条不紊地完成工作。
　　点亮后检测完毕没有问题的机器，就会由专人打包好，准备发往京州市内的各个配送点。
　　顾客下单之后，逆风物流的小哥就直接从配送点取货，送到顾客家中。
　　裴谦看得倍感危机。
　　这个张元还真是够可以的，一个朴实无华的装机业务都被你玩出了这么多花样……
　　“很不错。”
　　裴谦违心地夸了两句，让张元喜笑颜开，而后就领着唐亦姝和小孙，在仓库中闲逛。
　　转了一圈，竟然什么都没有发生。
　　裴谦有些意外，内心一阵失落。
　　按理说，仓库这种地方，多多少少都会存在一些安全隐患的。
　　比如电路问题、消防问题、安全问题等等。
　　裴谦仓库中转悠的过程中，时刻提防着哪个地方会突然起火、仓库突然断电，或者某个货架上的东西突然掉下来之类的。
　　然而转了一圈，竟然什么都没有发生！
　　不得不说，这事有点不科学，哦不，不玄学。
　　他仔细观察了一番，发现这仓库确实没什么安全隐患。
　　因为仓库的面积很大，所以货架摆放得也很宽松。
　　这些货架都是几个月前才刚刚采购的，一个个都结实得很，上面放的都是数码配件，也不存在莫名倒塌、坠物的可能性。
　　电源线路方面，应该是严格按照安全标准来的，严格遵守安全用电的有关规定，电源装了分闸，电源开关装在库外，而且还会定期检查、维护。
　　总之，就现在这个阶段，想找点安全隐患，很难啊！
　　转完了一圈，裴谦感到很惆怅。
　　我都已经把唐妹子搬过来了，竟然还是无能为力么？
　　张元啊张元，你这是要逆天啊？
　　裴谦转了一圈依旧毫无建树，只能是回到了仓库的电脑组装区，找了把椅子坐下。
　　这时候裴谦注意到这个生产线竟然还是特意定制的那种升降工作台，负责组装的小哥身后都有椅子。
　　每隔一段时间，工作台就会升高或者降低，负责组装的小哥坐久了就站会儿，站累了就坐会儿，还充分考虑到了他们的身体健康问题。
　　张元满脸自豪：“怎么样裴总，没有让您失望吧？”
　　裴谦有些惆怅地说道：“嗯，你做的很好……”
　　他来之前完全没想到会是这样的剧本，张元搞得简直就是无懈可击。
　　带着光环效果来了，竟然都没有找到任何破绽？
　　这根本不合理！
　　唐亦姝坐在旁边，这种环境让她本能得感觉到有些局促。
　　旁边有人递过来了一罐冰可乐，一瓶温热的绿茶。
　　毕竟是在仓库，没有网咖那么好的条件，张元特意准备了便利店的冰箱和恒温加热冰箱，这样大家工作累了还能喝点饮料解解乏。
　　裴谦喝着冰可乐，心中打起了退堂鼓。
　　俗话说，谋事在人，成事在天。
　　看现在这情况，大概是天要亡我。
　　既然如此，就由他去吧，哪怕ROF装机赚了钱，我再想别的办法突击花掉就好了……
　　然而裴谦的可乐才刚喝了两口，就听到前方生产线上的一个小哥“咦”了一声。
　　裴谦眼前一亮，仿佛又重燃了希望。
　　他清楚地看到，那台电脑并没有点亮！
　　这说明，这台电脑有问题，不能正常工作！
　　这些装机小哥都是熟练工，手法出问题的可能性微乎其微，那么唯一的解释就是，配件出了故障！
　　这个小哥显然很清楚有领导在视察，不敢声张，只是默默地把这台主机交给了旁边负责质检的小哥，查看一下到底是哪个配件出了问题。
　　流水线上的下一台电脑很快又来了，这位小哥继续测试下一台，这次没发现什么问题，他长出了一口气。
　　可在他前面的那个流水线上的小哥却发现刚装好的电脑蓝屏了。
　　这位小哥有点迷惑地挠了挠头，也没有声张，只是把这台电脑交给旁边负责检修的小哥。
　　裴谦喝着可乐，假装没看见。
　　坐在一旁的张元感觉冷汗都快下来了。
　　什么情况！
　　一直好好的，怎么裴总一来视察，就给我闹这种幺蛾子！
　　这些人都是熟练工，已经装了那么多台电脑，手法上肯定是没什么大问题的。
　　但是这又是无法点亮又是蓝屏，显然是硬件出了问题。
　　比如，主板坏了、CPU坏了、硬盘坏了、内存坏了……都会造成电脑的故障。
　　这些配件确实存在一定的故障率，但是……没道理这么短的时间内连续赶上两台吧？
　　裴谦默默地喝完了可乐，脸上露出一个不易察觉的微笑。
　　他站起身来：“仓库的情况不错，继续努力吧，我还有事，先走了。”
　　张元如蒙大赦，赶忙说道：“好的裴总，欢迎随时莅临检查！”
　　……
　　送走了裴总，张元这才长出一口气。
　　还好，裴总好像没有注意到！
　　如果恰好在裴总来视察的期间出现了问题，而且被裴总发现了，那可真是百口莫辩了。
　　这要是跟裴总解释说，以前都好好的，就你来了才出问题，那裴总也不可能信啊！
　　张元赶忙来到流水线这里，问道：“什么情况，之前不是还好好的吗？”
　　负责检修的小哥一脸懵逼：“我也不清楚啊？硬件故障了……”
　　张元很无语：“抓紧检修。能退货的退货，不能退货的送修。”
　　这批货才刚刚补充没多久，里面大部分都还没过七天无理由退货的时限。
　　虽说一部分配件不支持七天无理由退货，但也还是可以保修的。
　　但是，不管是退货后重新下单还是送修，都是需要时间的。
　　物流一来一回，很耽误事。
　　张元想了想：“再购入一批易坏的硬件吧，像电源、主板、机械硬盘、内存之类的……对了，多买点内存。”
　　虽说内存并不算是故障率特别高的配件，但问题在于ROF卖的都是高端定制主机，那些一万多的高端机型，内存条基本上都是插满的。
　　一台电脑只需要一个CPU、一块主板和一块独显，但内存条却要四条，出问题的概率显然会更大一些。
　　所以，张元觉得有必要打好提前量，目前内存条的价格又不算高，多买一点总没有坏处。


第374章 2011年第一刺！
　　12月31日。
　　张元一大早就来到摸鱼网咖的汉东大学店，点了一杯咖啡，一边悠闲地喝着，一边逛着贴吧，想看看沙雕网友们最近有没有发什么有意思的新帖子。
　　昨天，他已经安排手下的员工把那些出问题的配件全都退货、送修了，又把账目上剩余的资金全都拿来买了故障率较高的配件，尤其是内存条。
　　虽说这样囤货有一定的风险，但张元更在意的是ROF这个品牌的口碑。
　　这个品牌诞生之初，裴总贴了那么多钱搞1024数码节，总算是打出了口碑。
　　如果因为组装机的质量问题败坏了这种口碑，那岂不是让裴总的心血全都白费了吗？
　　所以，一定得保证质量！
　　努力做到每一台组装好的电脑都不出故障，给顾客提供最好的售后服务，还要保证备货充足，京州的顾客任何时候下单，都能够当天送货上门。
　　忙完了这些之后，张元终于可以稍微清闲一阵了。
　　明天就是2011年的元旦假期了，元旦放假三天，应该可以好好休息了。
　　张元慢悠悠地喝着咖啡，刷着贴吧。
　　突然，贴吧上的一个帖子引发了他的注意。
　　《MSC的厂子又着火了？？？》
　　“草！内存又要涨价了吧？”
　　“奸商！”
　　“妈的，好像已经涨价了！”
　　“我还说等着元旦期间购物网站会不会有什么活动，到时候再装机呢！现在好了，血亏！！！”
　　“完了，奸商们已经闻风而动了！”
　　“到底怎么个意思啊，怎么三天两头失火？恨不得从去年双十一烧到今年618？”
　　“是不是真的失火，懂的都懂，多半是厂家自己点的火。”
　　“确实，这些厂商轮着着火，而且不仅是着火，还有水灾、停电……总之，你们直接说要减产涨价不就好了么？！”
　　“这次的火灾好像挺严重的，晶圆产能受到很大影响，恐怕不只是内存，闪存也要涨了……”
　　看到网友们的讨论，张元先是懵逼，随即陷入了一种意外之喜。
　　他赶忙打开购物网站，查看之前购买的内存条价格，已经涨了三十多！
　　而且，这多半只是刚刚开始，在未来的一周中，恐怕还会继续涨……
　　张元毕竟常年混迹贴吧，对于这类套路非常清楚，反正每次内存条的价格处于低点的时候，这些厂商就会冷不丁地着火或者断电，然后新闻报道称这些厂商又损失了十几亿，然后各路奸商就开始闻风而动，开始疯狂炒内存条……
　　但话虽这么说，谁也不知道这种意外什么时候会发生。
　　如果知道的话，提前囤一批内存条，肯定也能赚个盆满钵满。
　　这个消息对张元来说，本来是个坏消息。
　　因为ROF的装机业务跟那些品牌机的定价策略是类似的，按照裴总的指导方针，一开始定价就已经充分考虑到了品牌溢价和售后的价值，价格不能经常变动。
　　想涨价，就要更新配置；降价促销的活动，也不能多搞。
　　这样的策略主要是为了消除顾客的后顾之忧，让所有消费者产生一种“这个品牌很良心、很靠谱、很保值”的印象。
　　内存一涨价，整机也跟着涨价，给人感觉有点像奸商，对ROF的品牌有些不利。
　　所以，原本内存涨价对张元来说肯定是个坏消息，采购价格提升而整机的售价不变，会大大压缩利润。
　　但现在不同了。
　　之前张元已经购置过一批配件了，尤其是内存，按照那些一万多的高端机型每台插四根的标准，囤了一大堆！
　　这样一来，这些高端机型对于消费者来说，性价比简直爆炸，比自己配还要便宜得多！
　　而对于张元来说，目前的这些存货继续按照原价卖，仍然能够获得很丰厚的利润。
　　当然，他也可以考虑涨价。
　　但涨价这事，显然不符合腾达精神，也不利于进一步开拓市场。
　　所以，张元在考虑之后决定，这批存货还是按照之前的价格来卖！
　　考虑到内存涨价等因素，下一批的电脑配置可以考虑要做出一定的调整，提高配置、提高价格，按照新的成本价重新制定价格。
　　当然，那是一段时间之后才需要考虑的问题了。
　　因为这次的囤货，真的很多……
　　想到这里，张元坐不住了。
　　他立刻打电话给手下的员工，让他们定制一批全新的海报，在各个摸鱼网咖门口展示，同时，网店的宣传页面也更新一下。
　　宣传的内容也很简单，没有打折促销，但绝不涨价！
　　……
　　2011年，1月1日，周六。
　　元旦的三天假期是从1号到3号，裴谦也乐得给自己放个假，好好休息一下。
　　一想到4号李雅达和林晚等人就要从米国回来了，裴谦就感觉有点头疼。
　　一周的时间过去的这么这么快呢？
　　哎，欢乐的时光总是短暂的。
　　裴谦溜达着出门，准备到摸鱼网咖汉东大学店去坐坐，喝杯咖啡，打打游戏，好好放松放松。
　　结果刚走到网咖门口，突然意识到有些不对。
　　怎么这么多人？！
　　网咖门口排起了长队，一直排到了路边！
　　当然，跟售楼处、火车站的那种长队有明显的差距，看起来也就只是排了十几个人而已。
　　但这种现象，在摸鱼网咖非常少见啊！
　　因为摸鱼网咖本身的空间就很大，虽然摸鱼网咖1.0的机位不多，但大家等位的时候可以在咖啡区、观影区或者图书区休息，不至于排到大街上来。
　　而且，按理说经常来上网的客流量已经固定了才对，就算今天是元旦假期，也不至于这么多人跑过来上网啊？
　　裴谦再往里看，敏锐地发现，问题好像比他想象中的还要更加严重！
　　摸鱼网咖里的咖啡区并没有坐满，上网区的机位也有空位。
　　而这列长队就只是从柜台排到外面而已，还特意留出了一定的空间，让其他顾客可以自由出入。
　　排在最前面的几个人，只是在柜台这里填了个单子、付了款，转身就走了，根本没有去上网！
　　裴谦越看越觉得纳闷，这什么情况？
　　此时，一名服务生一边维持秩序一边大声说道：“大家不要着急，有序排队，在我们的网店上下单也是一样有效的！网店地址就在门外的海报上！”
　　裴谦看了一眼外面的海报，有一点点困惑。
　　这上面确实是有ROF装机网店的地址，也有各种价位的装机配置单。
　　可问题在于，这就是常规价格啊？
　　配置没变，价格也没变。
　　那这些人到底是为什么大上午地就跑过来排队填单子、买ROF的主机？
　　裴谦隐约感觉这件事情有些不妙，恐怕有一些自己并不知道的隐情！
　　服务生又大声说道：“再次提醒大家注意，ROF主机提供上门保修服务，也提供上门更新配置服务，收费标准都写在传单上了。”
　　“但是请大家特别留意传单上的特殊条款，如果您要更换主机配置，一定要把原本的配件保存好，千万不要把这些配件转卖，否则将无法再享受我们提供的售后服务……”
　　裴谦感觉更迷惑了，这一点为什么要特别提醒？
　　他充满狐疑地来到摸鱼网咖里，正好看到了喝着咖啡、满脸写着骄傲的张元。
　　“这什么情况？”裴谦一头雾水。
　　张元微笑道：“裴总，MSC的厂子着火，内存涨价了！”
　　“啊？”裴谦瞬间懵逼，一时间无法很好地理解这件事情背后的含义。
　　张元说道：“原价两百多的内存条，现在已经涨到三百多块钱了！”
　　“未来，恐怕还要继续涨！”
　　“我们的高端主机原本就是插满四根内存条的，现在每一根内存条涨了一百多块钱，再加上硬盘的价格也有所波动，每一台主机的纯配件价格至少提高了五百多！”
　　“这下，不仅是对那些装机小白来说我们的整机特别超值，就连那些自己会装机的人，也觉得特别超值！”
　　“再加上您之前一直努力打出的ROF品牌优势，我们的电脑卖疯了！”
　　“裴总你放心，我始终都牢记着您的要求，绝不像那些奸商一样涨价！”
　　“昨天我把ROF整机价格不变的消息放出去之后，今天已经有很多人从京州各地赶来订购电脑了，而且网店上也已经卖出去好几十台了！”
　　“保守估计，元旦期间卖出个上千台毫无问题！”
　　裴谦瞬间脸色煞白，他下意识地在想着对策，但怎么都想不出来。
　　涨价？
　　不行啊，自己之前才说要保持价格稳定，涨价不是打自己脸么？而且整机现在就算涨价也依旧有人会买，涨价之后每台电脑的利润还变高了！
　　降价？
　　更不行了，现在大家都已经买疯了，再降价，就算利润降下去了，但ROF的名气更大了，以后可怎么办？
　　裴谦人晕了，他发现此时竟然束手无策，这个问题根本就是无解的！
　　张元面露庆幸：“这事归根到底，还是因祸得福！”
　　“裴总你之前就让我们租用仓库、大量备货，现在就派上用场了！”
　　“如果不是备货充足，说不定今天一天就要卖断货了，到时候再购置配件，价格水涨船高，利润可就大大降低了！”
　　“而且，前天恰好出现了一批有问题的硬件，现在已经全都退货或者返修了。我担心剩下的配件再出问题，所以又预先购置了一批，尤其是内存条，买了很多。”
　　“按照现在的情况，我们库存的内存条还能支撑很久，接下来的目标，就是让ROF主机品牌彻底京州的台式机市场！”
　　“我们现在已经可以开始抢那些DIY主机和品牌主机的客户了！”
　　裴谦坐在咖啡区的椅子上，感觉自己有点缺氧。
　　“不太对啊，是不是哪里出了问题……”
　　裴谦开始怀疑人生。
　　今天可是1月1号，2011年才刚刚开始啊！
　　他万万没想到，新年的第一次沉重打击，竟然来得这么快！


第375章 谁赚钱，谁花掉
　　张元还在360度无死角地吹彩虹屁，然而裴谦喝着咖啡，一句话也没听进去。
　　他很费解，到底是哪里出了问题？？？
　　带着唐亦姝到仓库那边，效果算得上是立竿见影，该出故障的电脑都出故障了，也确实拖慢了组装的进度。
　　但是……内存厂起火这个事情是什么情况？
　　这光环效果总不能影响到国外吧？
　　裴谦百思不得其解。
　　严格来说，发生的这些事情确实都不算什么好事，但也确实给裴总带来了很大的麻烦……
　　看起来，大杀器也得慎用啊。
　　一个没搞好，就误伤了自己！
　　反正现在伤害已经造成了，关键是接下来，这钱怎么花。
　　继续囤货？恐怕不太行。
　　现在，ROF装机的知名度已经很高了，经过元旦的这波“不涨价促销”，它的知名度和品牌认可度只会变得更高。
　　之前的例子已经证明，现在很多顾客已经接受了ROF有一定的品牌溢价。
　　也就是说，即使是一直维持原本的定价，ROF整机的销量也绝对不会骤降，而且因为原本就保留着一定的利润空间，所以赚钱这件事情，几乎是一定的。
　　再囤货，万一哪天显卡再来一波暴涨，那岂不是要了裴总的命？
　　看起来，疯狂囤货这种事情也并不靠谱啊！
　　裴总算是花钱买了个大教训。
　　要不把这笔钱花到其他产业去？
　　但是转念一想，就把这个点给否了。
　　裴谦觉得自己还是应该坚持一个原则，就是：
　　谁污染，谁治理；谁赚钱，谁花掉。
　　他反思了一下，之前就是因为没有坚持这一原则，所以才四处起火，按都按不住。
　　很多项目本身没问题，亏得好好的，但是跟其他的项目一联动，那就很可能出大问题。
　　所以，ROF挣来的这笔钱，还是应该留给张元，让他自己想办法花出去。
　　裴谦考虑片刻，说道：“ROF装机业务赚的钱，不要上交，你自己想办法花掉。”
　　张元一愣：“啊？裴总，这一大笔钱不上交吗？这合适吗？”
　　裴谦表示呵呵：“当然合适，你自己挣来的钱，你自己花掉。”
　　张元赶忙摆手：“不不不，裴总，这些钱都是在你的英明指导下挣来的。”
　　裴谦：“……”
　　你看看这人，不会说话你就别说话！
　　裴谦是个宽宏大量的人，不打算在这个问题上过多地纠结：“你先说说，这笔钱你打算花在哪？”
　　张元陷入沉思。
　　他现在掌管的业务，主要就是摸鱼网咖和ROF装机，当然，摸鱼外卖作为摸鱼网咖的衍生业务，也间接地由他负责。
　　与此同时，这些业务都跟逆风物流关系密切。
　　逆风物流的负责人是吕明亮，深受裴谦的器重。
　　事实上，逆风物流到现在为止确实一直都是纯亏，全靠腾达集团其他业务的输血才能持续运转下去。
　　这充分证明了裴总对吕明亮一贯以来的信任是正确的。
　　当然，对裴谦而言，准确地来说这应该不算输血，而应该算是排毒。
　　如果没有逆风物流的话，裴总说不定早就毒发身亡了。
　　张元思考片刻，说道：“裴总，我想了一下，ROF这个品牌目前在京州已经算是彻底站稳脚跟了，网店呢，也打出了一定的知名度。”
　　“摸鱼网咖的业务，目前也算是得到了大家的认可，在京州已经成为最受欢迎的高端网咖品牌。”
　　“依我看，我们差不多也该继续扩张了，把摸鱼网咖的模式，给带到其他的城市去！”
　　裴谦心中默默叹息，果然，还是绕不开这个问题。
　　之前李总就曾经提出过这个疑问，为什么不到其他城市去开分店，赚更多的钱。
　　原因很简答，裴总就怕开到其他城市再继续赚钱啊！
　　但是现在，他不得不考虑这个问题了。
　　因为已经有点拖不下去了。
　　摸鱼网咖和ROF装机业务既然赚钱了，赚得还不少，为什么不继续扩张了？
　　这说不通啊。
　　所以，这分店迟早要开，关键问题是往哪里开、怎么开。
　　裴谦想了想，问道：“那依你看，摸鱼网咖的分店应该开在哪？”
　　张元不假思索：“我觉得应该开到大城市去，帝都、魔都或者羊城这种超一线城市！”
　　“那边年轻人多，人口稠密，而且大家的消费水平高，对这种高端网咖的模式肯定更加认可。”
　　“到了那边，更容易打开市场。”
　　“甚至包括摸鱼网咖的配套业务，比如摸鱼外卖，也一样能吃得开。”
　　裴谦沉默了。
　　你说的很有道理，所以肯定不能这么干……
　　他思索片刻，说道：“我的意见恰恰相反。”
　　“我准备把下一个目标定在林城。”
　　张元一愣：“林城？”
　　林城市是汉东省最穷的一个市，知名的贫困县道口县，就在林城市。
　　去这么穷的地方开摸鱼网咖？
　　能有多少顾客？
　　裴谦继续说道：“而且，这次要扩张的不仅仅是摸鱼网咖。”
　　“所有依附于摸鱼网咖的配套设施，要一起搬过去！”
　　看着张元困惑的表情，裴谦不由得微微一笑。
　　对于开摸鱼网咖分店这个事情，他并不迫切。
　　他更希望能再多开一些逆风驿站。
　　但是，逆风驿站基本上已经遍布京州，打开地图就能看到密密麻麻的网点，几乎都快没地方下脚了。
　　想要再开，只能开到其他城市去了。
　　但是，只在其他城市开逆风驿站，却不开摸鱼网咖，这未免太奇怪了一些，容易被人怀疑。
　　要搞的话，肯定得一起搞，才好掩人耳目。
　　而且，摸鱼网咖相比于逆风驿站而言还有个很大的好处，就是前期投入比较大。不管是店铺租金还是装修、购置电脑的费用，都是一大笔开销。
　　哪怕以后渐渐盈利，但要收回前期的巨大投入，那都是比较长久的一个事情了。
　　至少不会是在这个结算周期。
　　如果选址再稍微考虑一下，不要复制京州市的失败经验，让这些店一直亏损下去呢？
　　那就更好了！
　　所以，裴谦考虑再三，选择了汉东省最穷的一个市，也就是林城市。
　　穷，意味着当地居民的消费水平不高，像摸鱼网咖这种消费比较高的网咖，自然就不容易吃得开。
　　而像摸鱼外卖这种花里胡哨的外卖，肯定就更卖不出去了。
　　而像逆风物流的这种稳定发挥、稳赔不赚的项目，肯定还是继续赔。
　　总之，要选就选穷一点的地方。
　　至于为什么……裴谦不打算解释，反正这些人会自己脑补的。
　　裴谦继续说道：“我的打算是，把目前的这些实体行业，以及依附于实体行业的配套产业，全都搬过去。”
　　“一个开在核心商圈的摸鱼网咖2.0，搭配上三个开在次一等商圈的摸鱼网咖1.0，搭配上摸鱼外卖，再在周围搭配上20个逆风驿站，以及为ROF装机准备的一个大仓库和开在摸鱼网咖周围的四个配货点。”
　　“所有这些东西，同时筹备，一次全都开好！”
　　张元一脸震惊：“裴总，这投入可不小啊……”
　　“林城的租金虽然比京州要便宜很多，但想要把这一整套搞下来，前期没有个千万左右的投入也不太可能……”
　　裴谦默默叹息。
　　我也不想这样的。
　　谁让你的装机业务赚了这么多呢？？？
　　我这不是得抓紧花出去，省得结算周期到的时候手忙脚乱花不过来吗？
　　裴谦语重心长地说道：“这点钱不算什么，不够的话，你再朝我要。”
　　“而且，20个逆风驿站只是暂时的，以后肯定还要再继续开，争取早日把逆风驿站像铺满京州一样，也铺满林城！”
　　“你要明确一个宗旨。”
　　“自己挣了钱，自己想办法解决，努力地花出去；”
　　“自己亏了钱，第一时间向我汇报，我给你兜底。”
　　张元本来以为裴总在说客套话，但仔细端详，却觉得裴总的眼神十分诚恳。
　　“裴总，我……我真是……太感动了！”
　　张元的感激之情，一时之间有些无以言表。
　　裴谦赶忙一抬手，示意他打住。
　　“好了，不用多说，我还有事，先走了。”
　　裴谦看到网咖门口排的长队，就气不打一处来。
　　张元赶忙说道：“好的裴总，您慢走！祝您新年快乐！”
　　裴谦：“……”
　　不好意思，我的新年，一点都不快乐！
　　……
　　……
　　1月4日，周二，上午11点。
　　裴谦还是如往常一样悠然地来到公司，而其他人早已经开始了一天的工作。
　　可能因为是节后上班第一天，所以大家看起来都很忙碌的样子。
　　李雅达他们这个旅游小分队已经回来了。
　　裴谦看到了李雅达和包旭，不知道为什么，总觉得从他们脸上看不到太多旅游归来的回味和喜悦，反倒是……有一种历尽沧桑的感觉？
　　裴谦不由得有些纳闷，米国这么不好玩吗？
　　不过他也没多问，因为裴谦也是一个比较宅的人，不愿意出门到处跑，也不关心米国到底好不好玩，反正也不打算去。
　　来到办公室，裴谦首先查看了一下未读消息。
　　有一条张元发来的信息，说他和吕明亮今天已经出发前往林城考察，算上前期选址、装修、招聘等等一系列环节，这一整套全都搞完，至少也得二月中旬了。
　　裴谦觉得这个时间点卡得不错，如果再稍微延迟一些就更好了。
　　最好是赶在结算前一周多的时间点把这些网咖、驿站之类的全都开起来，既花出去了一大笔钱，又不会在这个周期内赚太多钱。
　　至于下个周期……
　　下个周期再说，实在不行，就再找个比较穷的市开一些分店，如此无限循环下去。


第376章 鬼屋的初步方案
　　1月5日，周三。
　　陈康拓和郝琼两个人坐在摸鱼网咖的咖啡区，一人抱着一台笔记本电脑，正在快速敲打键盘。
　　两个人看起来都是文思泉涌的样子，指尖一刻不停，只是偶尔整理思路的时候，才有时间停下来，拿起桌上的咖啡喝一口。
　　他们两个在做鬼屋的方案。
　　在米国的这段时间，众人的经历如同梦幻，只不过是噩梦。
　　“雾山”州立精神病院，是一家废弃的医院的旧址，也被称作全世界最恐怖的鬼屋。
　　在这五天时间里，旅游小分队“少量多次”地把这个鬼屋完完整整地体验了一遍，其中的辛酸简直是难以言表。
　　印象太深了，感悟太多了，甚至近几天每天晚上做梦的时候还经常能够“获得一些新的感悟”、“重温一些已经模糊的记忆”。
　　所以，回到京州之后，陈康拓和郝琼两个人文思泉涌，迫不及待地把自己游览的经验写出来，用到自己负责鬼屋项目。
　　但，不是照搬照抄，而是批判吸收。
　　昨天写了一整天，今天又写了一上午，在这种高效的工作模式之下，基础的方案已经写得差不多了。
　　“来，我们对一下吧。”陈康拓提议道。
　　两个人把笔记本上写好的文档发给对方。
　　从回来到现在，两个人并没有进行太多的交流，主要是为了避免彼此之间的想法互相干扰。
　　两个人各出一份方案，经过充分讨论之后，二者的方案结合起来，才能起到最好的效果。
　　当然，两人的方案都有一个共识，就是裴总曾经提出过的，关于鬼屋建设的大方向。
　　裴总的意见，肯定是最核心的标准，不能违背。
　　“让胆子大的人无处花钱，让胆子小的人望而却步”，这是裴总的原话。
　　而在陈康拓和郝琼两个人经过标准流程进行阅读理解之后，大致总结出以下两个关键点：
　　开三个项目，恐怖程度循序渐进；
　　通过折扣和退票，向胆子大的人少收费，向胆子小的人多收费。
　　这样一来，既可以保证鬼屋的口碑，又能保证鬼屋的盈利，同时兼顾了不同的客户群体。
　　只是，两个人对于具体要做什么样的项目，一直都没有太好的想法。
　　所以才需要到一些成功的鬼屋中去取材。
　　现在，素材有了，惊吓也有了，关键看具体的方案了。
　　两个人浏览完了对方的方案。
　　陈康拓有些意外：“看起来我们在很多方面都是有共识的，也许是因为我们都在游戏行业工作过，所以习惯用游戏的思维解决问题？”
　　郝琼点点头：“嗯，可能是吧。”
　　两个人的方案，有几个点不由自主地想到一起去了。
　　第一个项目，恐怖程度不高，适合多人社交游戏。
　　陈康拓的想法是做成比较经典的恐怖密室逃脱，而郝琼的想法是把《BE QUIET》的游戏玩法改一改，做成真人版的《BE QUIET》。
　　当然，两个人目前为止都还没有太好的想法，只是有了一个简单的大方向。
　　第二个项目，恐怖程度适中，用于向第三个项目的过渡，基本上都是单人游戏。
　　这个项目的场地可以很小，但恐怖效果一定不会差，通过了这个项目的人，才有资格去挑战第三个项目。
　　两个人在这个项目上的看法一致，都是将几平米、十几平米的狭窄空间用作单人体验。
　　只不过郝琼额外提出一点，可以用集装箱来做，集装箱内部装饰为各种场景，下方安装滑轮，这样就可以保证几个不同的项目随时调整，让玩家猜不到自己到底要体验哪个项目。
　　第三个项目，恐怖程度最高，致力于还原众人在“雾山”精神病院里的经历。
　　但是，两个人给出的方案，都和“雾山”精神病院的套路不太一样。
　　目前大部分的鬼屋，在节奏的把握上，都不是那么完美。
　　国内的一些小型鬼屋，基本上就是一条路线，从头走到尾，中途想离开也没有额外的出口，只能硬着头皮继续走。
　　不过好在这种比较简单的鬼屋中也不会有工作人员互动，惊吓也没那么强烈，几乎所有人都是能走完全程的。
　　而更大一些的鬼屋，流程更长，惊吓程度更高，就要留好足够多的安全出口，游客一旦坚持不下去了，随时可以从安全出口离开。
　　当然，也要安装足够多的监控，实时观察游客的状态。
　　像“雾山”精神病院这种的超大型鬼屋，自然要安排更多的安全出口，还要有工作人员随时待命，把坚持不下去的游客给领出去。
　　但是两个人在游览了这座鬼屋之后，都产生了一个共同的想法：这鬼屋一般人都坚持不下去，太浪费了！
　　事实上，众人去的第一天，挑战鬼屋并不顺利。
　　包旭和郝琼两个人坚持了还不到十分钟就败退了，时间最长的是林晚和李雅达，在里面坚持了二十多分钟。
　　当然，李雅达完全是被林晚强行拖着才坚持了这么久，否则她可能刚一进去就打退堂鼓了。
　　根据众人的观察，这种反应并不是个例。
　　大部分游客买了票之后，在排队等候区刚刚看完了渲染气氛的短片就被吓得不轻，刚进门没多久就顶不住了。
　　陈康拓和郝琼一致认为，这很可惜。
　　费尽心血做了这么恐怖的一个鬼屋，却在进门之前劝退了一多半的游客，未免太浪费了。
　　俗话说，猪得养肥了再杀。
　　就像游戏一样，做了一款受苦的游戏，有人在第一关就被劝退，这是正常的，但是如果一多半的人都在第一关就被劝退，那只能说难度设置有问题。
　　难度应该是循序渐进的，就算让玩家们受苦，也要掌握好度，不能真的把他们给虐跑了。
　　如果自家鬼屋也无脑照搬“雾山”精神病院的这个套路，那只会有一个结果，就是无人问津。
　　因为“雾山”精神病院作为全世界最恐怖的鬼屋，名声已经打出去了，客流量有保证。
　　而自家的鬼屋建在京州城郊，本身就没什么名气，暂时也不可能吸引全世界的游客来玩，如果门槛太高，肯定收不回成本。
　　所以，每一个游客都很重要。
　　陈康拓和郝琼各自想出了一些解决办法。
　　郝琼的方案是，卖可以多次进入的票，同时把初期的恐怖程度刻意调低。
　　在初期的流程安排一些比较好玩，但恐怖程度不那么高的环节，先想办法把游客给留下来。
　　同时，每张票都可以多次进入，票价可以定高一些，这样就相当于给游客一定的缓冲时间，可以平复一下心情之后，再进入挑战。
　　郝琼他们在米国就是这么做的，事实上，第一次非常恐怖，根本不记得自己玩了什么，整个人都处于完全懵逼的状态。
　　但之后再进，有了一定的心理预期之后，鬼屋才变得有意思起来。
　　但是正常游客，不可能再排一次队、再掏一次门票钱，第二次遭罪，自然也就体会不到这种感觉。
　　所以，郝琼认为可以直接把门票设置成多次进入的。
　　这样一来，哪怕一些游客被暂时吓退，由于门票还允许再次进入，那么隔了一段时间，他的心态平复了，就会来玩第二次。
　　这样一来，就可以收获一批回头客。
　　而陈康拓的方案是，把鬼屋设计为一个环状的路线，正中央是安全屋。
　　每个小阶段通过之后，玩家都可以进入安全屋休息，用于调整自己的情绪。
　　像“雾山”精神病院那样，一口气在鬼屋里逛一个多小时，大部分人都是顶不住的，这也就意味这大部分人不可能浏览完这个鬼屋的全程。
　　这可以说是一种严重的资源浪费。
　　所以，陈康拓觉得可以采用一些游戏中的做法来解决这个问题。
　　很多恐怖游戏中都有“存档点”、“安全屋”之类的设定，就是为了让玩家一直高度紧绷的精神能够获得休息，缓解一下紧张情绪之后，再继续推进之后的流程。
　　所以，陈康拓觉得可以把安全屋的机制加入到鬼屋中，让玩家可以在游玩过程中不断调整心态，不要被轻易吓退。
　　两个人的方案虽然各异，但并不冲突，完全可以共存。
　　郝琼看完了陈康拓的方案，稍显担忧：“这样安排，会不会让我们的鬼屋很快就被通关？如果游客能够一次就通关，肯定就不会再来第二次了吧？”
　　陈康拓摇了摇头：“我觉得，鬼屋的终极目的并不是要把游客吓得无法通关。如果游客在第一关就被吓退了，你之后的流程做得再好、再恐怖，又有什么意义？”
　　“让游客能够玩完全程，自然有很多机会对他们造成惊吓。”
　　“事实上，不管游客有没有玩完鬼屋的全程，他们大概率是不会在进入同一个鬼屋了。”
　　“如果大部分游客都在刚开始就被吓退了，那他们对鬼屋的评价肯定不会很高，不利于打出口碑。其他新游客看到评价，说这鬼屋一开头就把人吓跑了，多半也会被劝退。”
　　“既然如此，想办法让游客能多玩一会儿，循序渐进，给他们留下一些深刻印象和念想，更有利于我们打出口碑、拉拢新游客。”
　　郝琼想了想，点点头：“嗯，是这么个道理。”
　　“那我们接下来，是应该先跟裴总汇报一下进度，还是先出各个项目的详细方案？”
　　陈康拓说道：“全部的详细方案，肯定没办法一下子全都出来。第一个和第三个项目，都属于比较难设计的项目，占用场地大、玩法复杂，需要从长计议。”
　　“对于这两个大项目，我们先大致留出场地，一边招人，一边慢慢搞。”
　　“第二个项目，是由许多个小项目组成的，相对简单、好做一些，我们先把第二个项目给大致敲定。然后把整份方案给裴总看一看。”
　　“裴总点头之后，我们就可以开工了，第二个项目建设过程中，我们再慢慢考虑第一个和第三个项目。”


第377章 好像没什么可以“点拨”的余地
　　1月6日，周四。
　　自习室里，裴谦看着正在认真复习的马洋，不由得发出一声哀叹。
　　为什么，马洋这个混子都可以心无旁骛地复习，而我却完全看不下去……
　　已经快要进入考试周，眼瞅着这个学期又要结束了。
　　裴谦已经给自己立下了要靠自己的力量及格的Flag，然而真的实践起来却发现，好像有点难。
　　他本来想把马洋一起喊来自习室，获得一点点学习的氛围。
　　然而马洋确实找到了学习的氛围，复习得非常起劲，裴谦却兴致全无。
　　在自习室里坐着，简直就是度日如年。
　　突然，裴谦的手机一震，收到一条信息。
　　“裴总，鬼屋已经有了初步的方案，您什么时候方便？我想汇报一下。”
　　裴谦看着这条陈康拓发来的信息，一声叹息。
　　哎，这真不是我不想学习。
　　工作繁忙啊。
　　这应该叫什么？
　　树欲静而风不止，裴总欲学习而员工不让。
　　没办法没办法。
　　他看了看表，现在是上午10点半，于是回复道：“11点到我办公室。”
　　……
　　……
　　此时，陈康拓已经到了神华豪景。
　　他已经跑了一趟16层，发现裴总不在，所以才发了这条信息。
　　既然跟裴总约好了11点，那现在也没什么事情做，所以陈康拓打算到17层串个门，看看李雅达和包旭他们怎么样了。
　　来到17层，陈康拓发现这边的工作热情相当高涨，所有人都很忙碌。
　　看到陈康拓来了，不少人跟他打招呼。
　　和李雅达寒暄了几句之后，陈康拓问起了GOG的开发情况。
　　毕竟陈康拓之前也是负责这游戏的成员之一。
　　李雅达说道：“进度还算顺利。”
　　“之前圆梦创投那边提了很多的修改意见，我们只改了一小部分，但效果出乎意料地不错。”
　　“从摸鱼网咖的玩家反馈来看，大部分玩家对这种更容易上手的‘简易’游戏模式更加欢迎。”
　　“所以，最近在忙着把剩下的内容也全都陆续修改掉。”
　　“可惜的是圆梦创投那边很快也会有新任务了，所以没办法再试玩游戏、提出更多修改建议。”
　　“不过，贺得胜说他差不多已经把能想到的建议都已经提完了。”
　　“接下来这段时间，我们的主要任务就是继续按照这些建议修改游戏的基础玩法、制作更多角色、调整游戏平衡性。”
　　“新招聘的这批人天赋都不错，制作游戏上手很快，整个项目的开发效率明显提升了不少。”
　　陈康拓跟腾达游戏部门的众人闲聊了一阵，看了看时间，往楼下走去，准备向裴总汇报。
　　……
　　……
　　办公室内，裴谦翻看着陈康拓刚刚上交的鬼屋初步规划方案。
　　鬼屋的名字定为“惊悸旅舍”。
　　按照陈康拓的说法，起这个名字主要是出于三个方面的考虑。
　　首先，鬼屋中没有鬼怪，也不宣扬迷信，所以不会出现“鬼”之类的字眼。
　　其次，希望游客可以多次来这里体验，“旅舍”其实就是旅馆的意思。
　　最后，也是因为鬼屋中的基础场景是旅店主题的，之后虽然会有一些更加吓人的场景，但也都是从旅店主题衍生出来的。
　　仅仅看到这个名字，裴谦并没有很特别的想法。
　　虽说旅店也算是恐怖题材中的常见情景，但相比于墓地、精神病院、地府等场景，相对还算是不那么常见了。
　　可以说题材较为新颖，也可以说惊吓程度不够。总之，具体看怎么去做了。
　　裴谦继续往下看。
　　惊悸旅舍有三个大的项目，第一个项目是多人互动项目，第三个项目是非常吓人的传统恐怖屋流程，这两个项目都只有几个大概的点子，并没有具体的方案。
　　而第二个项目作为过度项目，倒是已经写了一些具体的方案。
　　目前规划了六个小项目，全都很简单，只需要几平米到十几平米的小场地就可以完成，每次仅限一人。
　　这些小场地的布景都在集装箱内，集装箱下方有轮子，可以移动，会定期打乱顺序，这样玩家每次进入的项目都是随机的。
　　裴谦依次看过这些小项目。
　　第一个小项目：浴室。
　　布景是非常狭窄的浴室，里面有镜子、洗脸池、马桶、浴缸等等，布局与常规的浴室类似。
　　只不过整个场景都会做旧，灯光昏黄，洗脸池、镜子、浴缸都是脏兮兮的，大概很久没有擦洗，浴室角落的阴影处仿佛有暗红色的凝固血迹。
　　游客独自一人进入浴室，必须按照事先的要求完成一系列步骤。
　　全部完成，则视为挑战成功，有任何一步没有完成，都视为挑战失败。
　　首先，游客要反锁浴室门，从旁边拿起一支红色蜡烛，然后关掉浴室的灯。
　　而后点燃蜡烛，借助蜡烛的光来到洗脸池的镜子前，将蜡烛放置在镜子前放置洗漱用品的平台上，也就是在自己和镜子的中间。
　　双手蒙住眼睛，保持三秒钟以上，而后看向镜子。
　　在此之后，打开水龙头洗手。
　　之后，躺进浴缸里，双手蒙住眼睛，不管发生什么事情，都不能移开双手，坚持三分钟。
　　浴缸旁边会有一个生锈的计时器，按下之后就会发出“咔哒咔哒”的表针转动声，三分钟之后转动声停止。
　　此时从浴缸中站起来，离开房间，挑战完成。
　　看似简单，但在这个过程中，会有一系列随机发生的意外事件。
　　比如，在关灯时，昏暗的灯光会剧烈地闪烁几下，然后发出“啪”的一声响，好像灯泡破裂了一样。
　　在双手蒙住眼睛三秒钟，看向镜子的时候，镜中有可能会突然出现一副皮肉被撕裂的脸孔，或者一对红色的眼睛，或者镜子出现裂痕、渗出鲜血。
　　在洗手的时候，原本的清水有可能会突然变成黑色或者血红色，里面可能还混杂着一些血肉模糊的碎块道具。
　　而在游客躺到浴缸中之后，浴室中也会发生一系列的事件，比如原本坏掉的灯突然再度亮起；水龙头自动打开发出水声；马桶冲水；门被打开，有人拖着沉重的脚步声走入浴室；甚至是拉开了浴帘，凑到游客身前……
　　总之，这些都是由工作人员随机决定的，统一操控，游客每次进入，体验都会有所不同。
　　同时，这里面有许多隐藏摄像头，可以随时获知游客的状态，那面镜子也是特制的，表面上看起来是一面镜子，实则是一块显示屏，不仅可以显示出血红的眼睛或者流血之类的效果，还可以营造出“镜中的自己突然消失”等效果。
　　第二个小项目：窗边。
　　布景是狭窄的旅舍走廊，进入后，同样需要先自己将门反锁。
　　走廊有四扇窗，每一扇窗的状态都有细微差别。
　　第一扇窗已经完全破损，敞开着，在夜风吹拂的作用之下，没有了玻璃的窗框会时不时地撞向墙壁，发出声音，窗帘也时常被吹得乱飘。
　　风声中还时不时夹杂着未知怪物的嘶吼声。
　　当然，这个场景是集装箱内的布景，窗外的部分仍在集装箱内，漆黑一片，而微风吹拂的效果和怪物的嘶吼声都是人为制造出来的。
　　第二扇窗看起来有了一些裂痕，上面还有几个清晰的血手印，仿佛曾经有人用沾满血迹的手不断拍打。
　　第三扇窗的窗帘微微拉着。
　　第四扇窗没有窗帘，外面黑漆漆的，什么都看不到。
　　游客需要背对着第四扇窗站立，不管发生什么事情都不能移动、不能回头、不能发出声音，坚持五分钟之后，挑战成功。
　　在这期间内，这几扇窗都有可能发生一些随机事件。
　　比如，第一扇窗的怪物嘶吼声可能会突然增强，仿佛随时会跳进来；
　　第二扇窗外突然有人一边用力拍打着窗子的玻璃一边喊救命，声音凄惨，但几秒钟之后，他的惨叫就越来越远，仿佛被某种恐怖的怪物给拖走了。
　　第三扇窗可能会突然被撞开，一只怪物的大手伸进来猛抓，四处乱拍，将走廊中的某个假人道具给一把抓走。
　　第四扇窗，也就是游客背对站立的这扇窗，也有可能传来富有节奏感的敲击声、指甲划过玻璃的声音等等。
　　此外，还会有巨大的阴影从窗外经过，隐约能听到沉重的脚步声、铁链拖地声、怪物低吼声等等。
　　在计时器停止之后，游客就可以离开窗边，打开被自己反锁的门之后离开。
　　但此时游客原本站立的第四扇窗会突然打开，一个巨大的怪物探头进来，张开散发着腥臭气味的血盆大口不断咬合，同时发出吼叫声。
　　当然，通关标准是游客只要在计时器计时的三分钟内没有移动、回头、发出声音就可以，最后这一幕完全是节目效果，不影响通关判定。
　　之后的小项目，还有电视机、楼梯、天花板、床底。
　　这些小项目都有一个共同点，就是它们本身都不是那种传统意义上的恐怖布景，不像墓地、地府、停尸房之类刺激程度特别高的场景。
　　而且这些场景中也没有很夸张的恐怖元素，像精心扮鬼的工作人员、非常复杂的机关、非常精致恐怖的道具等等，一概没有。
　　更多的是通过一种心理作用，来达成恐怖效果。
　　再往下，就是惊悸旅舍的收费政策，但很显然陈康拓也没太想好收费的具体额度，只是简单写了一下：允许游客一次购票、多次游玩。
　　裴谦看着这方案，陷入沉思。
　　按理说，第一个和第三个大项目，应该是会比较出彩的，但偏偏陈康拓目前还没太想好具体的方案，只有个大致的思路。
　　这怎么“点拨”他？
　　第二个大项目倒是有具体的方案，但总是给裴谦一种高不成低不就的感觉。
　　要单看第二个大项目，对那些胆子很大、寻求刺激的人来说，可能有点不够；而对于那些胆子很小的人来说，同样非常吓人、不敢尝试。
　　而且，流程比较短，玩法相对单调，还仅限一个人玩。
　　看起来，像是失败概率很高的样子，还真没什么可以改动的余地。
　　裴谦考虑片刻，既然具体的方案没什么可改动的地方，那就在收费上面做一点文章吧！


第378章 什么是风投
　　如果可以的话，裴谦倒是宁愿让鬼屋免费，但那样的话，系统是肯定不会允许的。
　　可以在一定限度内降低价格，但降到系统允许的最低价格之后，想要进一步地减少收入，就得靠定价策略了。
　　裴谦还是要贯彻自己之前的宗旨。
　　让胆子大的人无处花钱，让胆子小的人望而却步。
　　其实这句话的本意就是让那些真正敢进鬼屋的人花不了多少钱，然后再把胆子小的人吓退，让他们没机会掏钱。
　　所以，裴谦考虑一番，决定采用一种特殊的定价策略。
　　不同的项目，分别定价；
　　不同的人，也分别定价。
　　第一个项目，恐怖程度最低，玩法最丰富，应该是最受大众欢迎的项目。
　　所以，这个项目定价越低越好！
　　因为受众最广，最适合重复游玩，票价高一点、低一点都会有很多人来玩，所以定低一点，能少挣钱。
　　第三个项目最恐怖，而且投入最大，在系统的监督下，即使想定低票价，肯定也低不到哪去。
　　既然如此，裴谦打算反其道而行之。
　　定个高票价！
　　这样一来，恐怖+高票价，会对一般人产生双重劝退效果，为了防止花钱又受罪，胆小的人肯定不会进去。
　　至于那些胆子比较大的人，可以考虑根据他们的游戏进度，给他们返还门票钱。
　　比如，将整个流程分为九个部分，每个部分都有一个安全屋，每通关一个，票钱退还10%，全部通关就相当于一折游玩。
　　只花10块钱就可以游览鬼屋全程。
　　再根据陈康拓“一次买票、多次游玩”的想法，让每个人买一张票之后可以进入三次，只要这位游客可以在三次之内通过整个鬼屋，就不需要第二次买票挑战。
　　这样一来，票价表面上看起来很高，可第三个项目依旧挣不到什么钱！
　　至于第二个项目，裴谦想了想，也定低价，就比第一个项目稍微贵一点点就行了！
　　想到这里，裴谦对陈康拓说道：“不同的项目分别定价。”
　　“第一个项目，10块钱。”
　　“第二个项目，可以抽取多个项目随机体验，每多抽取一个，加15块钱。”
　　“给每个人准备分贝记录仪，完成任务且没有叫出太大声音，当前小项目免费。”
　　“第三个项目，每次体验100块钱，一共有三次入场体验机会。第二次、第三次可以从离开的地方继续体验，根据最后一次抵达的进度返还门票钱。如果通关的话，就返还全部的钱。”
　　“然后可以出一个联票，比如200块钱随便玩。”
　　“差不多就是这样，一些细节你们再推敲一下吧。”
　　听裴谦说完，陈康拓的眼神亮了起来。
　　“明白了，裴总，这个定价策略，跟我想的完全一样！”
　　裴谦：“？”
　　啥意思？
　　他有点懵，感觉这剧本跟自己想象中的有点不太一样。
　　之前他“点拨”其他人后，对方往往是困惑、不解、迷茫……
　　但陈康拓怎么一副早就料到了的样子，而且还这么激动？
　　定价策略跟他想的完全一样是什么意思？他也是这么想的？
　　难不成陈康拓去了惊悸旅舍项目之后，开窍了？跟得上自己的脑回路了？
　　裴谦感觉有点迷茫，但是这种事情也没法多问，于是摆了摆手，把陈康拓打发走了。
　　裴谦咂摸着味道，总感觉有点怪怪的。
　　“奇怪，明明是一个必然亏损的项目马上就要开始烧钱了，我怎么一点都不兴奋呢……”
　　……
　　下午，裴谦睡醒了，准备到圆梦创投那边跑一趟。
　　其他的项目都还在研发之中，暂时也没什么比较重要的消息。
　　除了电影那边的进度让裴谦稍感意外。
　　因为剧本本身的内容并不算多，单纯拍摄的话，应该已经完成了才对。
　　但是到现在完全没有看到要杀青的迹象。
　　“可能是拍摄不太顺利，所以耽搁了？”
　　“嗯，有这种可能。朱小策导演之前拍的毕竟都是短片，没有导演这种正规院线电影的经验，踩一些坑也是难以避免的。”
　　裴谦也没太在意，反正他拍电影又不用赶档期，随便什么时候上映都一样，只要赶在结算前随便上映一下就可以了。
　　而圆梦创投那边，裴谦又给他们挤出了一笔钱，这次是三百万。
　　跟之前的两千万比起来，钱不算多，但投一些小项目是绰绰有余了。
　　更何况裴谦也想清楚了，投资这种事情，得循序渐进，千万不要想着一口吃个胖子。
　　否则，那两千万的投资就是前车之鉴。
　　还是得慢慢来，先积累一些失败的投资经验，然后再徐徐图之。
　　而且，这次是裴谦亲自上手，一定得给老马立一个好榜样。
　　否则，后患无穷。
　　“也不知道老马这段时间有没有好好地看计划书，有没有找到什么足够不靠谱的项目。”
　　裴谦正琢磨着，圆梦创投到了。
　　这次没有再传来“马总先走”的高喊和敲击键盘、鼠标的声音，整个公司的氛围，突然就从网吧变成了正经的办公区。
　　贺得胜等人都在各忙各的，有的在翻看计划书，有的在做报表，看起来非常的专业。
　　老马找来的这批人并不纯粹是陪玩，严格来说，他们是“投资行业里游戏玩得好的新人”。
　　就像贺得胜一样，在投资行业工作，而游戏是一个比较擅长的业余爱好。
　　看到这一幕，裴谦感到非常的不适应。
　　好像大家还是继续玩游戏，比较让人安心啊……
　　这认真工作的样子，还真挺吓人的。
　　不过一想到大家只要玩游戏，就会给GOG那边提意见，裴谦觉得还是算了。
　　哎，进退两难。
　　还是赶紧想办法随便投个什么项目吧！
　　马洋此时正坐在大会议桌旁边，手里拿着一大堆的投资计划书，一份一份地挨个浏览。
　　只不过从他浏览的速度来看，估计顶多也就看看标题和第一页。
　　看到这里，裴谦松了口气，兄弟还是靠得住的！
　　“怎么样，有什么‘有梦想’、值得投资的项目吗？”裴谦在马洋旁边坐下。
　　贺得胜等人也赶忙过来，在会议桌旁边坐好。
　　这可是裴总亲自传授投资经验，随便听到一句那可都是受用无穷啊！
　　肯定得认真听！
　　马洋非常骄傲地说道：“谦哥，找到一份！”
　　“就一份？”裴谦有点失望，“一共这么多计划书，就找到一份‘有梦想’的？”
　　除了马洋手上拿着的一摞投资计划书之外，桌上还有一摞。
　　裴谦随手拿起，翻了翻，不由得倒吸一口凉气。
　　投资还真是个技术活啊！
　　这些计划书，他倒是勉强能看懂，但问题在于，看起来都有些太靠谱了吧？
　　就像一般的投资人很难准确分辨具体哪个项目会赚钱一样，裴谦也很难准确分辨具体哪个项目会赔钱。
　　因为凡是创业、寻求投资的，基本上都会选一些看起来确实有前景的项目。
　　即使那些骗投资人钱的项目，肯定也会把计划书做得特别高大上，把自己正在做的事情吹得天花乱坠。
　　假项目，就得比真项目做得更真。
　　否则，怎么骗投资人的钱？
　　这就出出现一个问题，就是所有的计划书看起来都很靠谱，即使这里面有很大一部分都注定失败，他们的计划书做得也都是看起来有很大可能成功的样子。
　　裴谦没有这种慧眼，无法分辨。
　　只好乖乖地接过马洋筛选出来的那份。
　　刚一拿到手上，裴谦就震惊了。
　　好轻！
　　别的计划书内容都很多，但这份，就只有一页！
　　不仅如此，计划书的格式也完全不对，全是错误，内容也非常简单。
　　这个项目，叫做“共享电话亭”，想要的投资金额也不多，仅仅二十万而已。
　　裴谦不由得有些小激动，他在这份计划书上，看到了梦想！
　　马洋还在筛选其他的计划书，裴谦一抬手，示意他打住：“其他的先不考虑了，我们先把这个项目给投了。”
　　马洋非常听话地放下其他的计划书，说道：“谦哥，真投这个？”
　　“这个项目确实充满梦想，所以我才把它给单独挑出来。”
　　“但是……它能挣着钱吗？”
　　裴谦呵呵一笑，这不是废话吗，能挣着钱我还投它？
　　但是话肯定是不能这么说的。
　　会议桌边的众人，包括贺得胜，也都是一脸的震惊。
　　他们早就看到了这个“共享电话亭”的投资计划书，但全都把它当成了笑话。
　　共享电话亭、扫码打电话，那不是脱裤子放屁吗？
　　我要是手机能扫码，还用得着去电话亭打电话？
　　而且这玩意也不是什么新鲜事物啊，以前街头有那么多的公用电话亭，现在根本没人用了。
　　为什么？
　　时代变了！
　　现在人手一台手机，谁还用电话亭打电话啊，这不是吃饱了撑的？
　　结果，就这么一个项目，裴总顶多看了十秒钟，就决定投钱？？？
　　看到众人疑惑不解的眼神，裴谦微微一笑。
　　“你们都不看好这个项目？”
　　众人纷纷点头。
　　裴谦又看了看马洋：“你也不看好这个项目？”
　　马洋点点头，又摇摇头：“谦哥，只要是你看好的项目，绝对没问题！肯定能赚钱！”
　　裴谦脸一黑。
　　这老马，说的明明是好话，我听了怎么一点都不高兴呢……
　　绝对能赚钱？好端端的，你可别咒我啊！
　　裴谦轻咳两声：“记住，所有人都看好的风投那不叫风投，那叫众筹。”
　　“风险投资，就是投那些看起来不靠谱的项目，投那些大家都觉得成不了的项目！”
　　“没有风险，那还叫什么风险投资？”
　　“风险越大，收益越大！”


第379章 我唯一的要求，就是希望它好拆一点
　　所有人都看好的项目不叫风投，叫众筹？
　　嗯，裴总的这句话还是一样的颠覆常识，但却非常发人深省，而且蕴含着相当深刻的哲学思想……
　　围绕在会议桌旁边的众人都在思索裴总这句话背后的含义。
　　虽然觉得很有道理，但总感觉哪里好像有些不对？
　　裴谦翻着手上这可怜巴巴的一页纸，努力地想在上面找到更多的“成功因素”，但失败了。
　　这份投资计划书上的内容，突出一个“天马行空”。
　　这个项目的发起人叫张妄，虽然这份投资计划书上没有任何的照片或者个人资料，但裴谦还是忍不住地脑补出了一个喜剧形象。
　　在这份投资计划书中，一多半的篇幅都是在大谈特谈共享电话亭项目的美好前景。
　　“随着移动通信技术的发展，手机几乎成为每个人的标配。然而作为城市公共服务标志之一的公用电话亭，却已经很少有人在使用。”
　　“长期闲置、荒废，甚至迎来被拆除的厄运！”
　　“不得不说，这是文化传承的断档、是珍贵记忆的消逝、是时代发展的阵痛、是每一位市民共同的损失！”
　　看到这里，裴谦忍不住地想做出一个“老人、地铁、手机.jpg”的表情，但毕竟众目睽睽之下，还是凭借着自己良好的演技给绷住了。
　　“我的目标，就是让公用电话亭在互联网思维的滋养下，重新焕发新生！”
　　“共享电话亭，将在延续公用电话亭职能的基础上，用艺术重塑公众的审美、用情怀唤起公众的回忆、用便利改变公众的生活、用行为艺术向全社会彰显品牌价值！”
　　裴谦不由得感慨，这小排比句用得还挺熟练，这语文水平，至少也得是初中二年级。
　　后边基本上都是一些云山雾罩的车轱辘话，反正对于这个项目具体的方案，一概没有，就只有一个干巴巴的数字：预算20万。
　　计划书的最后有联系方式：手机号。
　　裴谦把计划书递给贺得胜：“打个电话，问问他什么时候有时间，过来谈一谈项目。”
　　贺得胜记下这个人的电话号码，到旁边拨了一个电话。
　　片刻之后，贺得胜回来了：“裴总，他说稍等片刻，他正在赶来，大约十分钟就能到。”
　　裴谦：“……”
　　这么快吗？
　　其实我本来只是想先约个时间、以后再面谈来着。
　　不过转念一想，这事也很正常。
　　圆梦创投目前接的这些投资计划书，基本上都是京州当地的项目，这个张妄估计就住在京州，很可能离圆梦创投不远。
　　合理推测，张妄多半没什么正经职业，估计其他的投资公司根本对他这份计划书根本理都不会理，所以他的档期应该挺宽松的。
　　随叫随到很正常，他要是有事，那才不太正常……
　　既然十分钟，那就等等吧。
　　裴谦掏出手机，随便刷了刷网页。
　　而贺得胜等人，则是抓紧时间传阅这份投资计划书，一个字一个字地仔细研读。
　　虽说这份计划书从各方面看起来都相当不靠谱，但它肯定有某个点，打动了裴总！
　　既然如此，找到这个点，是不是就可以读懂一点点裴总投资的思路了？
　　虽然这只是一笔20万的小生意，仅仅相当于上一笔投资的百分之一，但俗话说见微知著，说不定就是这种小生意，才更好揣摩裴总投资之道的精髓呢？
　　会议桌旁边的众人一个个都眉头紧锁，在怀疑和自我怀疑之间不断摇摆。
　　没过多久，外面传来了一阵急促的脚步声。
　　“我来了，我来谈项目了！”
　　裴谦抬头一看，只见一个身形健壮的肌肉男从外面闯了进来。
　　现在已经是1月份了，外面天气转冷，常年零下几度，但这个肌肉男只穿了一件相当敷衍的黑色外套和牛仔裤，精神很好，完全看不出冷。
　　外套、牛仔裤和运动鞋都不是什么名贵的牌子，但全都干干净净，看起来应该是洗得很勤。
　　没有帽子、围巾、口罩、手套之类的“零碎”，即使是穿着外套和牛仔裤，也能看出来这哥们块头实在不小，就像是一个小山。
　　比较引人注目的是他那一头飘逸的长发，相当随意地扎了个马尾在脑后，前面几绺头发随风飘扬，颇有一种艺术家的气质。
　　只不过这种“仙风道骨”的感觉，和他的身材，实在是无法匹配。
　　裴谦一时沉默了。
　　这个张妄，跟自己想象中的形象有着非常巨大的差距……
　　他想过很多骗子或者傻子的形象，但万万没想到竟然是一个肌肉壮汉，要说这是一位保镖，也完全不会有任何人怀疑。
　　马洋在裴谦耳边小声说道：“看这样子，有可能是一路跑过来的。”
　　裴谦也发现了，张妄头上泛着细密的汗珠，脸色泛红，还微微有些喘气，短时间的剧烈运动应该不是这种反应，多半是长跑或者骑自行车。
　　这大冷天的，长跑和骑自行车都是相当迷惑的行为。
　　会议桌旁的气氛一时之间有些安静，估计这种场面，大家也都从未见过。
　　张妄也有些手足无措，降低了嗓门又重复了一遍：“我是来谈项目的。”
　　裴谦猛地站起身来，招呼其他人：“还愣着干什么？快点备茶！来，张先生你请坐。”
　　裴谦抬手示意张妄在长会议桌对面的空位上坐下。
　　旁边有人递上一杯热茶，张妄伸手接过，连声感谢。
　　裴谦说道：“不着急，慢慢喝，一路过来辛苦了，先顺顺气，项目的事情咱们可以慢慢谈。”
　　张妄吹了吹，一口气吨吨吨吨吨把一杯茶水全都喝完，看向对面一直和自己搭话的这位年轻人。
　　显然，这位就是自己的投资人了，只是不知道要怎么称呼。
　　贺得胜赶忙介绍：“这位是裴总，腾达集团总裁；这位是马总，圆梦创投的CEO。”
　　张妄很激动：“裴总，马总，非常感谢您二位能给我这个机会！”
　　“接下来，我就给二位好好说一下我的项目，共享雨伞！”
　　“我们时常遇到这样的困扰，下雨天出门，却没有带伞。去路边买一把，不仅贵，质量还不好！”
　　裴谦：“？”
　　他一抬手，示意张妄赶紧打住：“停停停，你的项目是什么？”
　　张妄一愣：“共享雨伞啊。”
　　会议桌旁边的所有人，头上都冒出一个巨大的问号。
　　裴谦轻咳两声：“但是你这个计划书上写的，是共享电话亭。”
　　张妄愣了一下，随即有些尴尬地一笑：“对对对，贡献电话亭也是我的项目！”
　　“不好意思裴总，我的点子太多了，都记杂了。”
　　“裴总，不知道您对我的共享雨伞项目有没有兴趣呢？要不要一起投资呢？”
　　马洋的眼神中兴趣盎然，低声说道：“谦哥，这个项目好像比电话亭靠谱哎！”
　　裴谦脸一黑。
　　共享雨伞？听起来这么靠谱的项目，我怎么可能会投？
　　呃，靠不靠谱不好说，但至少这玩意有用。
　　有用，那就意味着有风险！
　　裴谦摇了摇头：“共享雨伞暂时没兴趣，还是说说共享电话亭吧。”
　　“好的裴总。”张妄并没有太多失落的情绪，“共享电话亭，源自于我对公用电话亭的怀念……”
　　裴谦有预感他要开始无意义的长篇大论了，赶忙一抬手，示意他打住。
　　“好了好了，项目的详情就不用介绍了，你的投资计划书上面已经写得非常详细了。”
　　贺得胜下意识地看了一眼投资计划书。
　　这一页纸，也叫“非常详细”？？？
　　裴谦继续说道：“我就简单地问你一个最关键的问题，你也尽可能简单、直接地回答我，好吗？”
　　张妄点点头：“没问题裴总！”
　　裴谦：“你要20万投资，这个数字是怎么出来的？”
　　张妄胸有成竹地回答：“裴总，我是算出来的。”
　　“我打算投入20个共享电话亭，每个亭子造价一万块。”
　　“亭子高2米4，马口铁材质、喷塑高温烤漆、精雕复古门拉手、木质装饰底板，做工考究、造型优美，亭子本身的价格，在5000块左右。”
　　“除此之外，亭子里的其他成本，也得再留出5000块的富余。”
　　“所以，加起来一共是二十万。”
　　张妄说完了，充满期待地看向裴谦。
　　裴谦想了想：“那不行。”
　　“一共二十万，一下子就全都投进去？做项目，手上没有应急资金怎么能行？”
　　“这样，我给你五十万，你再好好想想还能给这电话亭加点什么东西，实在不行，你就把这亭子给我里里外外重新定制！”
　　张妄大喜过望：“好的裴总！没问题！”
　　裴谦又想到一点，说道：“对了，这个亭子啊，一定得做成好装、好拆的，我就这么一点要求。”
　　张妄考虑了一下，点点头：“好的，虽然我觉得这一点没什么必要，但既然裴总你发话了，我肯定完成！”
　　裴谦对这个项目没有什么其他的要求，就是希望这亭子做得好拆一点，等项目失败之后，这些亭子能够比较顺利地拆除、卖废铁，不制造城市垃圾。
　　毕竟裴总的目标就只是为了亏点钱，不能给城市制造负担，要做一个有素质的人。
　　话说回来，裴谦此时才注意到，即使是如此不靠谱的项目，系统竟然也没有发出警告。
　　难道是因为区区五十万，在系统眼中已经不算钱了？
　　毕竟系统都已经允许了五百万的慈善额度。
　　裴谦不由得感慨，系统啊系统，看来你还是不懂“防微杜渐”的道理。
　　很多个五十万，也是可以积少成多的嘛！
　　不管怎么说，先败出去个五十万，也算是一个好的开始！


第380章 电影中的广告
　　《美好明天》拍摄现场。
　　“卡！”
　　“好，这条过了。”
　　“大家辛苦了，休息一下，稍后咱们就正式开始拍广告了啊。”
　　朱小策导演话音刚落，现场立刻响起一片掌声和欢呼声，不少人都是如释重负。
　　到目前为止，电影的主体部分已经全部拍摄完毕了。
　　虽然在拍摄初期有一点点小问题，但在裴总的指导和片场所有人员的共同努力之下，这些问题很快就被克服了。
　　尤其是路知遥等几位主演的配合越来越默契、对手戏越来越精彩，刚开始的时候经常需要补拍，后来往往是两三条就过了，而且这两三条还都非常精彩，让朱小策都觉得有些难以抉择。
　　难以抉择就先不抉择，后期剪辑再抉择。
　　所以，常规的拍摄任务已经全部完成了。
　　很多工作人员都松了一口气，毕竟后边就只剩拍广告了。
　　而广告，说白了就只是电影中的一个背景板而已，大部分人都本能地觉得，这玩意不用像拍正片那么上心，随便搞搞就完事了。
　　但朱小策显然不这么认为。
　　他手上拿着厚厚一沓广告策划书，正在给负责广告拍摄的演员们认真讲解。
　　拍广告的这批人，也都是重新选角的。
　　原本广告怎么拍是没确定的，朱小策还曾有过让各大品牌植入广告、自己提供广告片的想法。
　　只不过这个想法给裴总给否了，所以最终敲定下来：广告自己拍，而且不能涉及任何现实中存在的公司、商标或者产品。
　　敲定下来之后，朱小策就开始安排人四处选角。
　　因为这些广告会作为背景在电影中播放，所以片中曾经出现过的主演肯定是不能再参演的。
　　片中的许多角色都是贫民，在电影的背景中，没资格拍这种广告。
　　唯独张祖廷饰演的评委、路知遥饰演的男主角（火起来之后的），可以稍微拍几条广告。
　　还有最后被评委推上去代替男主角的那个年轻女人，也可以拍几条广告。
　　除了这些个例之外，其他的广告就都得另选新人，必须是电影中从未出现过的新面孔才可以。
　　在规划广告的过程中，朱小策导演也费了不少的心血，所以才搞出这么厚的一沓广告策划书。
　　“首先跟大家强调一下，我们虽然拍的是广告，在电影中只能当背景，但千万不要掉以轻心。它和电影本身同样重要，甚至在某种意义上来说，还要更加重要！”
　　“首先，广告起到的是一种暗示、串联的作用。”
　　“电影中会用广告串联起一部分的故事情节。”
　　“比如，在男女主角参加选秀活动之前，他在看电视节目的时候就经常看到评委的代言和广告，这让观众提前见到评委这个角色，并暗示评委是个非常有钱，也非常有影响力的成功人士。”
　　“在男主角火起来之后，会播放一些男主拍的广告，而且可以是很多种不同的产品，用来暗示他的一夜爆火。”
　　“而在男主角身败名裂之后，他躺在床上，电视上播放着顶替他的那个女孩的广告，也暗示了在他被暗算之后，评委马上就推了一个新人上位，开启了一种循环。”
　　“其次，广告可以用来影射现在人们比较关心的大数据和隐私泄露等问题。”
　　“我们会拍摄很多种品类的广告，这些广告会和男主角的经历直接相关。”
　　“比如，男主角刚刚喝了一罐啤酒，屏幕上就会给他推送炸鸡广告，或者红酒广告。”
　　“男主角刚刚看电视节目亏了一大笔钱，广告就会为他推送借贷业务。”
　　“而当男主角赚了一大笔钱的时候，则会为他推送各种理财产品、保险、奢侈品等等。”
　　“我们把这些品类分散到电影的全程，随着男主角的生活不断变化，他所看到的广告也在不断变化。”
　　“一方面可以烘托气氛，另一方面也可以隐喻、讽刺大数据和隐私泄露的问题。”
　　“最后，广告可以强化科幻元素，是一种对未来世界文化生活的猜想。”
　　“就像裴总说的，我们要把广告拍得足够意识流、足够炫酷，用上一些未来的元素，让观众们看得一头雾水，这样就可以不断地暗示观众，这里是未来世界。”
　　“这些广告，可以让他们很好地感受到未来世界的特征，更有利于他们沉浸在这个世界观里。”
　　朱小策环顾众人，然后转向其中一个演员：
　　“好，看起来大家都已经明白了，接下来的这条广告，是一份外卖的广告，广告的内容也非常简单：一个无人机挂着外卖，飞过城市。”
　　“只不过这个无人机上面找着火，就像一个大火球一样飞过城市的夜空。然后你就打开门、伸出手接过外卖，打开里面精美的餐盒，发现里面精美的牛排就像是刚烤好一样，还冒着热气……”
　　“然后下一条是外卖和手机的联动广告。”
　　“无人机来取了外卖，但是无人机的显示屏上提示，说距离太远，电量不足无法配送。这时候给一个地图的特写，一闪而过，这个外卖要跨越沙漠、穿越海洋到另一个城市。”
　　“这时候外卖餐厅的老板随手拿下自己的手机，用连接线接上无人机为它供电，然后这个无人机就飞走了。”
　　“接下来就是这个无人机穿越沙漠、穿越海洋，期间经历大沙暴、暴风雨以及各种恶劣天气。”
　　“最后，还是你打开门，这时候无人机开始返程，飞回去之后餐厅老板把手机拿下来，发现上面还剩30%的电量……”
　　朱小策给演员们讲解着广告的内容。
　　在定广告内容的时候，他可是死掉了不少的脑细胞。
　　有一部分的意识流广告很好办，反正随便让演员们穿着未来服装摆几个Pose、拍几个莫名其妙的镜头，再加点特效就行了。
　　但是，光有意识流的广告，也不够啊？
　　哪怕未来世界再怎么发展，广告这东西应该都会保持一定的多样性。
　　所以，朱小策就随便想了几个其他风格的广告，作为调剂。
　　与此同时，具体要做哪些产品的广告，也让朱小策感到非常头疼。
　　因为至少得给这些广告做Logo、做广告词吧？
　　Logo如果做得不走心，很容易被观众吐槽造成出戏，那样的话，自己拍广告的意义不就没有了吗？
　　所以，Logo必须得做得足够好，就跟真的商业广告一样。
　　可这么多广告，全靠朱小策一个人想，就是累死也不可能啊？
　　这么多的Logo全都自己从零开始设计，这难度未免也太高了。
　　所以，朱小策和黄思博一商量，还是求助于兄弟部门吧！
　　让摸鱼外卖搞个外卖的Logo，用摸鱼外卖的Logo魔改一番，再让OTTO科技出一个不用的手机Logo，不要让观众们有既视感就可以了。
　　总之，在很多部门的群策群力之下，这些Logo总算是看上去像那么回事了。
　　虽说都是魔改的品牌，但朱小策还是叮嘱了几句，让各个部门把自己魔改的品牌认领了一下，提前注册。
　　倒不是指望着这部电影能有什么宣传效果，主要是怕有人注册这些商标跑过来碰瓷。
　　提前抢注掉，可以省掉这些麻烦。
　　朱小策估计着，这些广告数量虽然不少，但大部分时间都很短，大概再有个两周时间，差不多就能拍完了。
　　到时候才算是真正地为这部电影注入了灵魂。
　　……
　　……
　　腾达游戏部门。
　　阮光建长出了一口气：“好的，那么第一批英雄的概念设计和原画，就已经全部搞定了。”
　　李雅达拍着手：“大佬辛苦了！”
　　这段时间，阮光建一直在给GOG的英雄做各种概念设计和原画，经常在京州和魔都两个地方来回跑。
　　不过，游戏开发和原画设计，是两份平行进行的工作，互相之间并不影响。
　　阮光建的工作就是根据腾达游戏部门买来的这些IP角色进行再塑造，或者是创造一些独具特色的原创角色，比如“正义守护者莫帝斯特”。
　　总体来说，这并不算是一份非常繁重的工作，毕竟不是全部原创，里面大部分都是根据现有的形象改一改。
　　只要充分理解这个角色的特征，在经典形象的基础上进行一些改动，总比完全从零开始原创要容易很多。
　　所以，原画的设计工作其实是比游戏的开发进度要快很多的，游戏距离正式上线甚至公开测试还有一些遥远，但原画已经全都完成了。
　　李雅达问道：“那大佬你接下来有什么打算？要不要跟裴总说一下，庆祝原画完工？”
　　阮光建赶忙摇头：“不不不，不用了。裴总工作繁忙，这种小事还是不要打扰他了。”
　　“再说了，京州的游乐园我都玩过一个遍了，也没什么其他的刺激项目了。”
　　“我这几天打算稍微休息休息，在京州当地转一转，说不定再找点新的事情做。”
　　李雅达想了想，说道：“对了，腾达还有另外一个游戏部门，叫觞洋游戏，也就是《热血战歌》那个项目，你知道吧？”
　　阮光建点点头：“知道，不过我对于《热血战歌》那个风格的美术没什么感觉。”
　　李雅达：“所以才需要大佬你去提升一下这家公司的美术水平啊！你放心，我们都是裴总手下，都不缺钱的。”
　　阮光建有些犹豫：“两个项目，对我来说可能有点分身乏术……”
　　李雅达摆了摆手：“没关系的，他们的美术资源已经出来不少了，大佬你就去稍微看看、点拨点拨就行，主要是指导一下，不需要亲自上手。”
　　阮光建想了想，点点头：“也行，那我可以过去看看，随便提点意见。”


第381章 我很胆小丶阮光建
　　1月7日，周五。
　　觞洋游戏。
　　“欢迎大佬莅临指导！”
　　阮光建刚一走进办公区，就看到两边的觞洋游戏员工们夹道欢迎，热烈鼓掌。
　　林晚跟叶之舟、王晓宾三个人站在最前面，满脸都写着“求贤若渴”四个大字。
　　阮光建有点受宠若惊，赶忙说道：“别别别，千万别这么客气。”
　　“我就是在那边的工作忙完了，过来随便串串门，你们不用管我，不要耽误你们工作。”
　　林晚微笑道：“不不不，阮大佬你太谦虚了。”
　　“作为裴总最倚重的原画师，可以说是你的美术赋予了腾达游戏的灵魂，腾达游戏的销量这么高，有很大一部分都是你的功劳！”
　　“你和裴总，可以说是最佳搭档。现在来觞洋游戏，哪怕只是随便指点指点，肯定也能让我们受益匪浅啊！”
　　“来，请坐，这是专门给你预留好的工位，觞洋游戏永远欢迎你！”
　　众人把阮光建领到一个单独的工位上，这个工位是刚刚腾出来的，就在叶之舟的旁边，王晓宾的斜对面。
　　阮光建在工位上坐下，把随身携带的手绘板拿出来：“你们这工位……腾达标配啊？”
　　他来到觞洋游戏，有一种回到腾达的感觉。
　　办公环境太像了！
　　不管是宽敞的办公场地、宽广的办公桌、舒服的人体工学椅还是高配电脑和双屏显示器，跟腾达完全是同一标准。
　　林晚点点头：“是的，觞洋游戏虽然是腾达游戏的子公司，但实际上不分彼此。裴总对所有的员工向来是一视同仁，从不区分三六九等。”
　　“这边的办公环境其实刚搬过来没几个月，是按照腾达游戏的标准来重新布置的。”
　　“这种布置，似乎比较容易激发员工们的工作热情。”
　　激发员工们的工作热情？
　　嗯，确实，在这种舒服的地方工作确实跟那些憋屈、狭窄的工位上工作，感觉很不相同……
　　阮光建一边听林晚介绍觞洋游戏的情况，一边打开办公电脑。
　　还挺好，从腾达游戏到觞洋游戏，无缝衔接，办公环境非常熟悉，完全不需要多余的时间来适应。
　　“这个就是我们正在研发的游戏，《BE QUIET》，是一款恐怖题材的游戏，大佬你可以随便玩一下，提提意见。”林晚指了指桌面上的游戏图标。
　　到目前为止，《BE QUIET》已经研发到了第二个大版本，进度已然过去一多半。
　　只是距离真正的上线发售，还有一定的距离。
　　单纯的功能开发是很快的，但一款游戏要熬到正式发售，还要对各种玩法和细节进行反复的微调、修复大量的Bug，后期这些细微之处的工作同样不容忽视。
　　一听到恐怖题材，阮光建脸色一变，连忙摆手：“恐怖游戏？不行不行，我这个人最怕恐怖题材的东西了！”
　　“早知道你们现在开发的项目是恐怖游戏，我就不过来了！”
　　“像什么《午夜电话》、《异虫》、《电锯狂人》、《鬼影森森》、《复活之夜》、《灵闪》、《鬼魂实录》、《怨咒》……这些我看完了都吓得要死的！”
　　林晚整个人尬住，头上缓缓地飘出一个问号。
　　哈？
　　最怕恐怖题材，结果这些经典的恐怖电影一个没落下，全都看过？
　　林晚一时之间有些不知道该如何接话了。
　　她想了想，说道：“没事，我们的游戏现在还在研发阶段，一点都不恐怖的。”
　　“一点都不恐怖？”阮光建说着，勉为其难地点开了《BE QUIET》的图标，“那我就勉强稍微玩一下吧。”
　　林晚点点头：“好的，您慢慢体验，有什么意见的话，跟我说也行，跟叶之舟说也行。”
　　阮光建戴起耳机，很快进入到游戏中。
　　林晚偷偷地拉过叶之舟，低声叮嘱道：“看好大佬，他说自己胆子小，千万别把他给吓着了。随时关注，明白吗？”
　　叶之舟点点头：“放心吧，交给我。”
　　俩人的话还没说完，就听见旁边的阮光建“啊”的一下，发出一声不大不小的惊叫。
　　进入游戏的时候，屏幕上是一个动态的游戏场景。
　　疯人村落中，夜幕笼罩，淡蓝色的诡异火焰燃烧着，映照出一个牙齿和眼睛都布满血丝的疯人村民，此时他正在淡蓝色的诡异火焰旁边，挥舞着砍刀，劈砍着什么东西。
　　光线很暗，隐约能看到劈砍的东西在不断地溅出暗红色的血迹。
　　在载入完毕时，整个场景会突然地暗下去一些，而一直在淡蓝色火焰旁边劈砍某物的疯人村民则是会突然起身走出屏幕之外。
　　而后，在玩家还没有反应过来的瞬间，这个疯人村民的脸会突然从屏幕右侧探出头来，超近距离地出现在玩家的视野中，发出一阵病态的、张狂的狞笑，而后手中带血的柴刀对着镜头猛地砍下！
　　伴随着尖叫声，屏幕上会迅速被鲜血覆盖，然后出现游戏的标题，之后才正式进入游戏。
　　阮光建刚才就是被这一幕给吓到了，整个人差点一蹦，从座位上跳起来。
　　叶之舟赶忙说道：“没事吧？”
　　阮光建点点头：“没事没事……啊！”
　　刚进游戏没多久，又被场景里面一个突然窜过去的小老鼠给吓了一小跳。
　　叶之舟：“……”
　　突然对阮大佬能否顺利体验完游戏全程并提出相应的美术修改意见产生了怀疑……
　　他想了想，建议道：“大佬，要不你还是直接看美术资源吧，包括原画、建模这些，直接看这些，惊吓程度应该还好。”
　　阮光建摇了摇头：“那肯定不行！”
　　“从概念到原画，再到建模、场景，每一个步骤，概念都会有所改变。比如，从原画到建模，原画师的思想会被曲解一部分，而建模师会加入一些自己的想法。”
　　“哪怕再怎么努力，这种情况也很难完全避免。”
　　“所以，得看到游戏中实际的场景，我才能感受到整个美术氛围中不太和谐的地方，并做出针对性的修改。”
　　“你放心吧，我还行，还行。”
　　看着大佬被连吓两次还如此坚持着要体验游戏，叶之舟不由得有些感动。
　　看看，什么叫做职业精神！
　　大佬明明就对恐怖题材很敏感，此时却在为了让游戏变得更好而努力克服自己内心的恐惧，这种精神，真是太令人感动了！
　　……
　　没过多久，阮光建的一惊一乍就充斥了觞洋游戏的办公区，就连在总监办公室的林晚，都能隐约听到。
　　只是众人却丝毫没有任何偷笑的想法，反而对阮光建更加敬佩。
　　都吓成这样了还在坚持，这是真爱啊！
　　只能说，大佬的成功不是偶然，而是一种必然，仅仅是这种百折不挠的毅力，就不是一般人能够拥有的！
　　而坐在阮光建旁边的叶之舟，则是莫名地产生了一种小骄傲的情绪。
　　我们游戏，恐怖效果这么好呢？
　　其实之前叶之舟对于这游戏的恐怖效果到底如何，根本没底。
　　这是觞洋游戏第一次做恐怖游戏，设计组的众人虽然也突击玩了很长时间的恐怖游戏，林晚等人也到鬼屋取材，但经验上终究还是有些不足。
　　而且，这游戏的主要玩法是联网的，靠的是“人吓人”，而不是用设定好流程、机关来吓人。
　　可现在游戏根本没开始测试，里面没有玩家，全都是AI，这吓人程度肯定要打个折扣。
　　再加上尚未完全到位的美术资源、尚未特别完善的游戏玩法和一些小Bug，叶之舟觉得这游戏的完成度还远远不够。
　　可现在，竟然能把阮光建吓成这样，是不是说明这游戏对普通人来说，恐怖效果还不错？
　　正想着，阮光建退出游戏，摘下了耳机。
　　叶之舟刚想安慰一番，却发现，阮光建脸色红润、气色绝佳，甚至整个人都显得有些亢奋。
　　叶之舟：“？”
　　这个情况，是他没想到的。
　　这还是刚才被一只老鼠就吓得叫了一声的那个人吗？
　　阮光建态度诚恳地说道：“林总监没骗我，这游戏还真是一点都不恐怖。”
　　叶之舟：“？”
　　什么情况，刚才被吓得吱哇乱叫的不是大佬你吗？
　　叶之舟隐约感觉到事情有些不对，阮大佬对于恐怖的定义和表现，好像并不统一……
　　玩之前：不行啊我很害怕恐怖题材的。
　　玩的过程中：吓得乱叫。
　　玩之后：嗯，确实不怎么吓人。
　　而且，给人的感觉是，他并不是在嘴硬，反而是发自真心的想法。
　　叶之舟赶忙拿出小本子：“那大佬你说说你的看法。”
　　阮光建的精神状态很好，完全不像是刚刚受过惊吓的样子，反而还有些小兴奋。
　　“我觉得，这游戏的玩法，差不多到位了，但是呢，就是缺少那种对细节和氛围的营造。”
　　“就是通过这些小的细节，增加恐怖的气氛，让玩家更容易获得代入感。恐怖这种题材怎么能做好？关键就是看细节！”
　　“就比如说，游戏开头那一幕我就特别喜欢！”
　　“我一般会用自己尖叫的分贝数和频率来判断一个恐怖题材是否优秀，显然游戏开头那一幕就很不错。”
　　“但是呢，光是这种内容还是有点少，一些小的方面就没太照顾到。”
　　“就比如说，可以增加一个设定，当恐怖的东西靠近的时候，玩家就会听到自己心跳的音效，而且距离越近，心跳的频率就越快！”
　　“这种看似简单的音效，对氛围的烘托会非常有用！”
　　“再比如，画风可不是越阴暗越好，能见度太低确实会加剧玩家的紧张，但始终在这种能见度过低的环境下玩，玩家会觉得很压抑，坚持不了多长时间就想退出游戏休息。”
　　“所以，限制玩家视野有个度，既不能太亮也不能太暗……说可能说不清楚，我给你找张图，你看看这个效果怎么样。”
　　“再比如，就是一些小细节。现在游戏中虽然也有一些吓人的机制，但是都比较大，缺乏小的机制。什么是小的机制呢？就比如很奇怪的风吹草动、桌上的物体缓慢移动、某块玻璃上不经意间出现了一个血手印……”
　　“这种小的吓人机制，可能有一部分人看不到，但是在高度紧张的情况下，看到了之后，效果可能会比那些突然蹦出来的怪物还要更吓人……”
　　“这种也不难做，关键是要有耐心……”
　　阮光建说个不停，叶之舟飞快地在小本子上记录。
　　叶之舟在记录的同时，脑海中就只有一个想法。
　　“这叫‘比较害怕恐怖题材’？”
　　“阮大佬对自己的认知，是不是哪里出了什么问题？？？”
　　“他也就只是在体验恐怖游戏的时候经常尖叫而已，可实际上，对恐怖题材的耐受程度，比一般人要强太多了……”


第382章 你管这玩意叫电话亭？
　　一个多小时后，叶之舟看着自己写了好几页意见的小本子，还有阮光建发过来的各种不同风格的场景原画，一时语塞。
　　叶之舟看向神采奕奕的阮光建：“大佬，你确定，你很害怕恐怖题材？”
　　阮光建点点头：“是啊，我很害怕啊。”
　　叶之舟一时无语：“那你搜集的这些恐怖题材原画是怎么回事？”
　　阮光建：“工作需要。”
　　叶之舟又问道：“那你为什么会懂这么多吓人的小细节，对这种恐怖的心理把握得这么到位？”
　　阮光建：“看恐怖片多了、被吓得多了，自然就记住了啊。”
　　叶之舟更加困惑了：“不是，胆小，但是又看了很多恐怖片，这不矛盾吗？”
　　阮光建摇了摇头：“不矛盾啊，我确实胆小，但是也不妨碍我看恐怖片啊。”
　　“就像一个没有幽默感从来不会笑的人经常看喜剧片一样，矛盾吗？”
　　叶之舟：“……”
　　没毛病，非常的合情合理！
　　叶之舟心中感慨，看来每一位真正的大佬，都有一些不为人所知的奇妙怪癖……
　　叶之舟没太在意这个，就算阮大佬自称很胆小但实际上非常热衷恐怖题材又如何，这是好事啊！
　　没必要纠结于此。
　　当务之急是赶紧把阮光建提出的这些意见汇总一下、形成文档，然后加到下一个版本的开发计划中去。
　　想到这里，叶之舟打开电脑，赶忙把阮光建提出的修改意见形成文档，加入即将到来的下一个版本的开发计划中。
　　距离游戏预定的发售日期就只剩近两个月了，中间还有七天的春节长假，开发时间还是挺紧张的。
　　裴总三令五申不得加班，春节期间想要加班一小时都是奢望，只能现在抓紧时间赶工了。
　　而阮光建则是翻找出《BE QUIET》的美术资源文档，开始按照自己的想法提出修改意见。
　　而他提出修改意见最大的优势在于：
　　如果对方无法通过文字准确理解修改原图，阮光建就可以直接画出来；
　　如果对方觉得太难了不想改，并且委婉地表达了“你行你上啊”的态度，那么阮光建就真的自己上了。
　　看着认真工作的阮光建，叶之舟不由得感慨。
　　大佬就是大佬。
　　随便点拨一番，就能让游戏的品质再上一个台阶。
　　而这种堪称点石成金的手法，还只在裴总身上看到过！
　　当然，裴总的境界还是更高一点。
　　因为阮光建大佬还是要通过一些具体的改动措施才能达到这样的效果，而裴总往往只需要一句话，甚至一个简单的词语。
　　“要不怎么说裴总和阮大佬是最佳搭档呢，大佬之间的合作，往往就是这么心有灵犀。”
　　叶之舟心悦诚服，继续整理新版本开发文档去了。
　　……
　　……
　　下午，圆梦创投。
　　贺得胜看了看手上的效果图，又看了看坐在对面的张妄。
　　“你……管这玩意叫电话亭？”
　　张妄有些不好意思地笑了笑：“裴总给的预算太高了，我改着改着，才发现有点偏离主题。”
　　“不过尽可放心，裴总本来也没要求共享电话亭必须是什么样子的。”
　　“我这无非就是尺寸大了点，多加了点东西，共享电话亭的本质还是没变的。”
　　贺得胜又仔细看了看后边的拆解图：“整个电话亭，都是你设计的？你这效率，是有点高啊……”
　　张妄谦虚道：“其实就是拿之前没事干做的那些玩意随便改了改，没费多大的事情。”
　　“我在附近县城老家那边有一个工作间，这只是个初步的雏形，几个小时就能做好。”
　　贺得胜沉默许久，挤出两个字：“牛逼”。
　　他手上拿着的，是“共享电话亭”的实物图和拆解图。
　　和之前说的不太一样，毕竟裴总给加了预算，这电话亭的设计方案自然也要相应调整。
　　高2.2米，占地面积大约2平米，比印象中的那些电话亭要明显大很多，足以坐下两个人还比较宽敞。
　　从拆解图上来看，这个共享电话亭确实是容易安装也容易拆的，每一根骨架之间都不是焊死的，只要卸下周围的几块钢化玻璃，再依次拆下所有骨架，可以比较轻松地拖走。
　　拆装的关键部位可以加锁。
　　当然，这只是张妄在自己的“工作间”里倒腾出来的样品，要委托厂家进行生产的话，肯定不管是从材料、强度、造价、细节等各个方面充新考虑。
　　但至少，样品已经有了，只是没能运过来。
　　实物图的电话亭里，还有一些其他的东西，附有详细的解释。
　　比如，这里面有一个柜台，桌面上有一台小型的咖啡饮料机、点唱机、三口充电器、无线WiFi、书架、扭蛋机，旁边有两个折叠座椅。
　　电话亭的内部还有小型滚动显示屏，显示屏上的内容透过玻璃，外面的人也可以清楚地看到。
　　当然，作为共享电话亭，电话也是必不可少的。
　　在电话亭的右侧靠上的位置，有一个漂亮的复古电话，转盘拨号、金黑配色，看起来很帅气。
　　显然，这个电话的情怀意义大于实用价值。
　　更离谱的是，桌面下面还有东西。
　　贺得胜有些疑惑：“AED？这是什么？”
　　张妄回答道：“自动体外除颤仪，是一种医疗用具。”
　　贺得胜有些疑惑：“这应该挺贵的吧？而且，电话亭里放这东西，是不是有点突兀？”
　　张妄笑了笑：“还行，不到两万。不会突兀，因为还有其他的医疗用具呢，比如能测体脂的体重秤，还有血压计。”
　　贺得胜：“……钱够？”
　　张妄点点头：“够啊！”
　　“原本我打算是做那种传统的电话亭，造价也就五千块左右，但是裴总既然价钱了，那肯定得升级啊！”
　　“现在的尺寸和材料，差不多一台造价一万出头，再加上里面除了AED之外的其他各种设备和安装费用，大概一万八。”
　　“场地的月租金大约500到1000，这样算下来，前期投入四万块，足够了！”
　　“裴总给了五十万，我算了算，投入十个共享电话亭，然后用剩下的十万块钱和平时的收入做后续的维护费用。”
　　贺得胜突然感觉意识到一个问题：“等等，场地月租金500到1000？这么高？”
　　张妄点点头：“当然，我问过京州几个大商场，都有这种预留的位置，便宜的500，像寰宇天街那种比较贵的，一千左右也能拿下，毕竟就只是占用两平米多点的地方。”
　　贺得胜眨了眨眼，稍显茫然：“不是立在马路边上？”
　　张妄一乐：“立在马路边上？马路边上车来车往的，谁用啊？”
　　“一共就十台、二十台的，肯定是立在人流量大得商场里啊。”
　　贺得胜很无语。
　　怎么感觉反而被张妄在智商上鄙视了？
　　这剧本有点不对啊！
　　贺得胜又翻了翻：“后边‘文化内涵’这一栏，为什么是空着的？”
　　张妄说道：“这个还没太想好，主要是没预算了。”
　　“我原本打算，在这个电话亭上单独留出一面，找个艺术家画个后现代的画，稍微装饰一下。每个电话亭都做一个独特的主题，可以让大家合影留念的那种。”
　　“然后再给每个电话亭设计一种不同的签章放在里面，来玩的人就可以盖章留念。”
　　“但是，一不小心预算定高了，没钱请艺术家了……”
　　贺得胜想了想：“你把十台那个什么AED给去掉，不就有二十万了吗？”
　　张妄猛摇头：“那不行！AED是必须不能撤的，这是共享电话亭的心脏和灵魂！”
　　贺得胜：“……”
　　他也不是很懂张妄的脑回路，但是考虑到这毕竟是张妄的项目，肯定还是以张妄的考量为主。
　　仔细考虑一番，突然觉得这项目好像变得不那么离谱了。
　　最开始的时候，贺得胜一听说是电话亭，就下意识地以为电话亭肯定开在大马路边上。
　　而且看张妄这个智商，贺得胜也丝毫不怀疑他会这么干。
　　结果，张妄压根没打算把这玩意开在大马路边上啊！
　　想想也是，以前的电话亭都在大马路边上，是因为大家都有这方面的刚需，到路边打电话比较方便，但现在人人都有手机，这个需求早就已经没了。
　　既然现在的共享电话亭只是一个文化符号，同时兼具了一些其他的功能，肯定是要开到人流量很大的地方去。
　　贺得胜不由得心中纳闷：“奇怪，看起来突然像个画风正常的项目了。”
　　“明明是个脑子正常的人，怎么写的计划书这么不靠谱呢……”
　　“难不成裴总早就看出来这个项目实际上很靠谱，有成功的潜力，所以才立刻拍板投钱？”
　　“嗯……这种可能性很大！”
　　贺得胜点头说道：“行，我这就安排人去联系厂家抓紧时间生产。艺术家的事，我也给你留意着。”
　　“要是还有什么其他需要帮忙的，你尽管开口。”
　　虽然张妄是这个项目的发起人，但他就只是一个人，而且也不熟悉各种事宜。
　　既然是圆梦创投要投资的项目，贺得胜他们也没其他的工作，随手帮一把也是理所当然的。


第383章 艺术家手绘电话亭
　　1月9日，周日。
　　一个看起来稍显奇怪的电话亭，在寰宇天街商场的顶楼立了起来。
　　这一层主要是电影院，也有一些抓娃娃机、奶茶店等等。
　　这个稍显奇怪的电话亭就立在前往电影院必经之路的墙边，从扶梯上来之后很容易就能看到。
　　电话亭四面都是透明玻璃，隔音效果不错，上方有专门的换气口，确保在里面呆一两个小时也不会憋闷。
　　电话亭靠外的这一面，玻璃两边的金属框架比其他地方都要宽，看起来像是一种特意留白的效果。
　　这是张妄预想中留给艺术家发挥的地方。
　　而另外的两个侧面，左边的侧面相对富于科技感，透过玻璃能够看到一块电子显示屏，上面有一张海报，海报的内容是“共享电话亭广告位招商”；
　　右边的侧面则是刻意地装饰成了较为的电话亭风格，透过玻璃可以看到里面造型复古的电话。
　　除此之外，透过玻璃也可以看到里面的桌面上有一些东西，比如桌面上的饮水机、WiFi、三口充电器、书架等等。
　　因为尚未准备充分，所以规划中的点唱机、饮料机等等，还没来得及搬进来。
　　很快，有不少人都围了上来。
　　“这是什么？”
　　“上次来好像还没有呢。”
　　“这个广告牌上不是写了吗，共享电话亭广告位招商。”
　　“噗，啥玩意，共享电话亭？”
　　“哈哈哈笑死了，这么沙雕的项目，赶紧合影留念！”
　　很快，不少来寰宇天街逛街的人就在电话亭外面纷纷拍照，在朋友圈发图吐槽。
　　也有很多人尝试着探索这个电话亭到底能干什么。
　　这是京州第一台，也是唯一一台共享电话亭，它是张妄这几天在自己老家工作间里赶工出来的第一台“原型机”。
　　从厂家那边订购的第一批产品还没交货，为了更快地看到这个共享电话亭的效果，张妄决定把自己做的这个“原型机”给搬过来，先试试水。
　　搬的过程中找了个搬家公司，安装还挺方便的，一个多小时就完成了。
　　寰宇天街作为京州市的核心商圈之一，人流量肯定是能够保证的，这也算是一次试验，看看大家对这个新鲜事物到底能不能接受。
　　很快，有一对情侣掏出手机扫了一下电话亭门上的二维码。
　　“卧槽，这么贵？”男生有点懵逼。
　　扫码之后，上面出现一个相当简陋的页面，这显然是临时赶工做出来的，有这个共享电话亭的收费标准：
　　电话亭内的所有项目都是捆绑使用的，15分钟计费一次，每15分钟10块钱。
　　这可是摸鱼网咖上网一小时的价格。
　　可以使用社交帐号或者手机号快速登录，但使用的话，必须先付钱，因为共享电话亭并没有考虑收取用户的押金。
　　付款之后，电话亭的门会自动打开，用户进入电话亭并关上门之后，里面的充电口、WiFi等才会通电并可以正常使用，计时也就开始了。
　　到时间后，如果顾客没有续费时间，那么电话亭里面的设备自动断电，无法再使用。
　　顾客离开电话亭并关门，检测到电话亭内无人后，门会自动上锁。
　　可以说，初期的功能是很简陋的，只是勉强完成了共享电话亭的基础功能，使用的过程谈不上很方便。
　　而且，也有很多漏洞可以钻，比如有些人赖着不走的话，可以一直坐在里面和免费热水——只要他们脸皮够厚的话。
　　不仅如此，还有很大一部分的项目是缺失的，比如饮料机、点唱机、AED、体重秤等等，暂时都还没有。
　　饮料机是因为暂时还无法解决使用的问题，如果让顾客无限续杯的话肯定赔成狗，但如果限制每个用户只能免费赠送两杯的话，就要采购特殊的饮料机，所以，暂时只能用免费热水代替；
　　点唱机则是需要跟一些唱歌APP谈合作，设备也需要统一采购；
　　至于AED，同样需要采购，短时间之内无法交货。
　　不过张妄认为，这毕竟是一个研发中的项目，以后还可以慢慢完善、慢慢提高。
　　先把地给站上，跟大家混个脸熟，这些各种各样的功能，以后再慢慢往里塞。
　　第一对尝试扫码的情侣在共享电话亭外面犹豫了一下，还是走了，没有付款进入。
　　主要原因是觉得自己并没有进入这里的刚需，且价格有点贵。
　　相比这个狭窄、逼仄的玻璃盒子，他们更愿意找个咖啡店或者甜品店，花钱买两杯饮料坐着休息。
　　围着电话亭拍照的人挺多，但真正扫码付款的，暂时一个都没有。
　　拍了几张照片之后，原本聚集着看热闹的人散了不少，他们有的到附近的奶茶店去买饮料去了，有的走进了电影院。
　　这时，又有一对情侣来到共享电话亭前。
　　女生看到那个电话眼前一亮：“咦，那个电话看起来很棒的样子，快，我要扫码进去，你快给我拍照！”
　　女生很干脆地扫码进入，站在电话亭里面拿起挂着的复古电话，摆了几个Pose。
　　男生则是在外面一脸不情愿但又无可奈何地举起手机，“咔咔”拍照。
　　“好了，拍完了。”
　　男生也进入电话亭，把手机上的照片给女生看。
　　“嗯……你的拍照技术还是有待提高，算了，就这样吧。”
　　女生勉为其难的接收了这些照片，然后把注意力转移到这个共享电话亭内部。
　　看起来稍显简陋，不过看起来还是很结实的。
　　“书架上有畅销小说、漫画，有免费的纸杯，热水免费……”
　　女生环顾完了所有的项目，沉默片刻：“合着我花了十块钱，就只是摆拍了几张照片、坐着休息了一会儿、喝了两杯热水……血亏啊。”
　　男生默默地从书架上拿起一本漫画：“就当是智商税了。”
　　女生：“……你是在说我智商不行？”
　　……
　　共享电话亭斜对面，一家甜品店里。
　　张妄和贺得胜两个人一边喝着饮料，一边时刻关注着共享电话亭那边的动向。
　　“从上午商场开门到现在，已经过去了三个小时。”
　　“倒是引发了不少人的围观，但真正付费的，就只有那个摆拍的女生。”
　　贺得胜轻轻叹了口气：“所以我之前就建议你，还是不要着急，还是等共享电话亭的各个功能全都做完善了，艺术设计也到位了，再搬到大商场。”
　　“你这样把一个半成品搬过来，用户会买账那才奇怪了。”
　　“毕竟现在看来，这个电话亭的性价比太差了，进去之后就只能坐着看看漫画，喝点免费的热水，而且15分钟就要10块钱，一小时收费40块，这钱都够在摸鱼网咖上网四个小时了。”
　　“最关键的饮料机、点唱机等等，都还没有。”
　　张妄目光坚定：“没关系，等共享电话亭的各种配套设备全都安置好以后，大家会理解这个定价的。”
　　“所以……艺术家的事怎么样了，我比较关心这个。”
　　贺得胜摇了摇头：“我打听了，没找到很合适的，毕竟京州又不像帝都魔都这种城市，有那么多大牛……”
　　“不过，我觉得裴总应该有办法。腾达的主业毕竟是做游戏，肯定能联络到一些知名画师。”
　　“但是……我们已经快把预算花光了，再让裴总掏钱给找艺术家，会不会引起裴总的反感……”
　　张妄坚定地说道：“那我来跟裴总说！我相信裴总会理解的。”
　　贺得胜沉默片刻：“嗯，也是，你只要把计划内电话亭的终极形态跟裴总说一下，我相信裴总会理解的。”
　　张妄摇了摇头：“那不行，我是个诚实的人，这项目现在是什么样子肯定要如实汇报。”
　　“裴总这么信任我，我怎么可能忽悠他！”
　　“我相信裴总一定会欣赏我的诚实！”
　　“欣赏你的诚实……多么天真的想法。”贺得胜扶额，“行吧。如果是在富晖资本，你这个样子肯定是要不来钱的。”
　　“但是裴总向来独具慧眼，说不定会网开一面……”
　　贺得胜本来想给张妄一些忠告，但是转念一想，自己有什么资格给人家忠告……
　　自己连裴总投资之道的万分之一都还没学会，而张妄毕竟已经做出了一个让裴总都首肯的项目。
　　随便吧，管不了这个……
　　贺得胜换了个话题：“负责生产电话亭的厂家、K歌APP、饮料机厂家等等，都已经给我回信了，钱到位了问题应该不大，第一批AED除颤仪也已经在路上了。”
　　张妄点点头：“除此之外，这个APP还得再完善一下。”
　　“总之，等艺术家到位，等采购的那些东西也都到了，就可以宣布共享电话亭正式开始运营了！”
　　“我先给裴总打个电话。”
　　张妄掏出电话，打给裴总。
　　而后，他语气平静，一五一十地把电话亭目前的情况给汇报了一遍。
　　……
　　电话那边，裴谦听说张妄把电话亭开在商场里了，吓出一身冷汗。
　　但随即，他又放心了不少。
　　按照张妄的说法，他改造了电话亭的结构，做得更大了，并且放在了商场里。
　　只是到目前为止，他摆了一上午，就只有一个女生为了摆拍而扫码，赚了15块钱。
　　而这电话亭的前期投入是4万左右，光场地租金一个月就得近一千块。
　　当然，张妄也简单提了一句，说自己“正在努力改善顾客们的消费体验，相信很快就能见效”。
　　最后，张妄总算是进入正题，希望裴总可以帮忙找一个艺术家，在共享电话亭的正面作画，给这个电话亭增加一点点艺术气息。
　　听到这里，裴谦发现共享电话亭的前景比自己想象中的还要好啊！
　　按照裴谦原本以为的，投入一万不到、摆在马路边的想法，这一个电话亭摆上小半年，顶多也就亏个一万多块钱。
　　最后拆掉卖废铁、卖玻璃，说不定还能收回点成本。
　　但是按现在的搞法，要是摆上小半年，那就妥妥的能亏五万左右啊！
　　一个电话亭就亏这么多，那要是一百个呢？
　　想到这里，裴谦感到精神一振，差点就要拍板直接拨给张妄五百万，让他去搞一百个电话亭，可劲造！
　　但是转念一想，理智又战胜了情感。
　　张妄说的“正在努力改善顾客们的消费体验，相信很快就能见效”，虽然听起来很像是一句客套话、一句敷衍领导的骗钱之词，非常不值得相信，但裴谦却总觉得心里不踏实。
　　因为他有不少员工都说过类似的话，而且其中几乎所有都兑现了……
　　想到这里，裴谦果断控制住了内心中的魔鬼，觉得还是不能轻信员工的一面之词。
　　“你把共享电话亭现在的照片拍一张，发给我。”
　　片刻之后，照片到了。
　　裴谦看了一下，发现这电话亭看起来挺大，细看却很简陋。
　　而且，里面就一张桌、两个可以折到墙上的折叠椅，书架上放着几本孤零零的书，还有一个看起来相当简陋的饮水机。
　　有个别的人在围观，但显然他们都没有兴趣进入。
　　没骗我，真这么冷清。
　　果然没看错人，这么诚实的员工，不多见了！
　　裴谦很高兴，既然说了要艺术家，那肯定得想办法满足啊！
　　正好，阮光建就在京州。
　　裴谦考虑了一下：“让阮光建过去给画一幅大油画？高两米的那种？按照他的现在的报价，给个五万块钱不过分吧？”
　　“而且这画画得再好，大家顶多也就是在外面拍照留念、围观一下，对这个共享电话亭的收入，也不会有什么直接的影响。”
　　“嗯？如果一个电话亭五万，十个电话亭，岂不是五十万？”
　　“这是个好主意啊！”
　　裴谦本来觉得这事挺扯的，但是分析了一下就发现，这明明就是个意外之喜，一个很好的花钱口子！
　　让阮光建画二十个电话亭，瞬间就是一百万花出去了。
　　就算阮光建非要按友情价来结算，那怎么也得五十万吧？
　　就是不知道大佬的身体能不能顶得住，反正裴总的钱是完全没问题。
　　想到这里，裴谦立刻说道：“可以，艺术家的事情我来解决。”
　　“另外，再给你投五十万，原定的20个电话亭，一个都不能少！”


第384章 画什么呢
　　挂了电话之后，裴谦找出了阮光建的电话号码。
　　不过在打过去之前，裴谦先是心血来潮地在千度里搜索了一下“共享电话亭”这个关键词。
　　很快有了不少的搜索结果，其中有很大一部分都来自于京州当地人的贴吧、论坛和微博。
　　“今天还真有天才想到了一个绝佳的创业点子，共享电话亭！扫码之后就可以进去打电话！”
　　“神经病啊，有手机扫码，用手机打电话不好吗？”
　　“笑死了，我还合影了，感觉是一次行为艺术。【照片】”
　　“这个破电话亭倒是挺大，但是怎么感觉像是手工搞出来的呢？这真是工业生产的产物吗？细节有点不考究啊。”
　　“这是……付费坐牢，还隔着玻璃让人观看？”
　　裴谦扫了一眼，心里更踏实了。
　　看看，群众的眼睛是雪亮的！
　　既然这个电话亭这么不被看好、这么不赚钱，那就让阮光建去多画几个，把这电话亭搞成一个纯公益的文化符号。
　　嗯，美滋滋！
　　想到这里，裴谦拨通了阮光建的电话。
　　……
　　……
　　1月10日，星期一。
　　阮光建暂时安顿好了觞洋游戏那边的工作，给觞洋游戏的美术团队和外包美术团队提完了修改意见，这才到附近的美术用具市场买好了画笔、颜料等等必备的材料，赶往寰宇天街。
　　因为是周一，所以商场的人流量会少一些。
　　不过即使如此，也还是有不少人在共享电话亭旁边拍照。
　　大概是昨天“共享电话亭”的这个沙雕消息流传出去之后，很多人慕名而来。
　　阮光建刚从扶梯上来，就看到一个身材健硕、留着长发的肌肉男迎了上来。
　　“大师！你好你好！”
　　“大师好年轻啊，跟想象中的有很大差距。”
　　张妄早就在等着了，看到提着各种绘画用具的阮光建，立刻就确定了这就是裴总请来的艺术家。
　　只不过从外观上看，阮光建并没有像张妄想象中的那些艺术家一样留长发、蓄胡子，也没有耳环、耳钉、文身之类的装饰，看起来干净利落，跟一个普通学生没什么区别。
　　倒是张妄自己长发飘飘，反而更加符合一般人认为的艺术家形象。
　　阮光建看了看共享电话亭，跟照片上看起来没什么区别，只是亲眼所见，感官上会觉得更大一些。
　　等阮光建上下打量完了电话亭，张妄有些期待地问道：“大师，这样一幅画，大概需要画多久？”
　　阮光建想了想：“这不能一概而论。”
　　“绘画是个创造性的工作，时间差异很大。如果是一幅简单的油画，要画的东西提前就已经构思好了，画师的手法又比较熟练，那可能十来个小时就能画完。”
　　“但是，如果是大师画一幅高水准的油画，可能一年、三年、五年，上不封顶。”
　　“这里面包含了取材、创作、修改等时间，是没有上限的。”
　　张妄赶忙说道：“三年五年？那肯定不用，随便画画就行。大师，画太好了，我还担心有人偷呢。”
　　“毕竟这电话亭是可拆解的。”
　　“不过有大商场的保安帮忙看着，这种可能性很小就是了，哈哈。”
　　张妄讲了个冷笑话，阮光建并没有很好地Get到他的笑点。
　　不过至少清楚了一点，就是这幅画肯定不需要画得那么精细，不用把它当成一个最顶尖的艺术品来看待。
　　但是，肯定也不能画得太凑合，毕竟裴总出手阔绰，又是知己好友，怎么能坑裴总呢。
　　阮光建想了想：“听说，这只是第一个，一共要画20个电话亭？”
　　张妄点点头：“对，那些还在投产。”
　　阮光建端详着电话亭可供作画区域的尺寸，问道：“画什么题材，有想法吗？”
　　张妄猛摇头，突出一个没主见：“没有！全看大师您想画什么了！”
　　阮光建仔细考虑一番：“嗯……要画二十幅，而且每一幅的工作量都不小。”
　　“毕竟这幅画高近两米，工作量至少也得是一般油画的三到四倍。”
　　“就算可以用我自己的风格来画，不必那么讲究细节，这一幅画完成，怎么也得三四天。”
　　“而且这还是在我对于要画的东西特别熟悉、特别熟练的前提下。”
　　“何况这个电话亭是裴总投的项目，画的题材，多多少少还得跟裴总的公司有点关系吧？”
　　“这样考虑的话，符合的题材好像并不多……”
　　“有了！”
　　阮光建突然灵光一闪，想到了一个好主意。
　　可以画GOG的英雄原画啊！
　　正好，第一批GOG的英雄有二十多个，而且他们的原画都已经完成了。
　　这些原画的造型和设计都是阮光建来完成的，经过了反复的修改，再画一遍，也是轻车熟路。
　　而且，这些原画属于腾达的新游戏，这电话亭也是裴总投资的产业，二者之间有着非常密切的联系。
　　英雄原画，相比传统油画题材来说，对来商场消费的年轻人也更亲切、更感兴趣。
　　阮光建越想越觉得合适。
　　唯一要改动的地方，是原画具体的表现形式。
　　原本GOG的原画是非常详细、具象的，因为建模师需要按照原画去创建游戏模型，如果一些地方画得模糊了，建模师就只能脑补细节了。
　　但是，在这里的画可以看成是概念图、宣传图一类的东西，可以更加富于艺术性一些。
　　阮光建考虑用自己的风格，用厚涂技法，一方面可以模糊掉那些细节，节省时间，另一方面也能增强这幅画的艺术性，更容易博人眼球。
　　想到这里，阮光建准备开工。
　　至于第一幅原画应该画GOG中的哪个英雄……
　　还用考虑吗？
　　……
　　办公室里，裴谦打了个哈欠。
　　距离结算，还有不到三个月的时间了。
　　同期进行的项目很多，不过到下周，电影应该能正式杀青，月底之前粗剪版就能搞出来了；而GOG按照目前的进度，差不多也可以在月底的时候上一个内测版本试试水了。
　　鬼屋那边，全搞完肯定是不可能的，最大的两个项目说不定这次结算之前都不一定能搞得定，但是第二个大项目的那些小项目，这个月底应该能搞出一两个来。
　　到时候先让阮光建去体验一下，杀一杀他的锐气！
　　总之，裴谦看了看日程表，这周应该是未来一段时间比较清闲的一周了，得赶紧抓紧时间看看书、复习复习。
　　万一到时候老马靠自己的能力及格了，而裴总却还要靠氪金及格，岂不是很没面子？
　　再看看学妹小唐，人家每天来上班除了铲屎喂食照顾猫之外，就一直坐在工位安安静静地看书，想必拿到奖学金是手到擒来的事情。
　　裴谦不由得感慨：“哎，要是能花钱雇别人替我学习就好了。”
　　“只能说，知识无价啊！”
　　裴谦感慨之间，发现又是半个小时过去了，赶忙翻开笔记，开始复习。
　　看了不到一个小时，外面有人敲门。
　　裴谦抬头一看，是马一群。
　　“有什么事吗？”被打断了学习的裴总有点小不爽，不过也知道马一群不常来，来了肯定是有正事，所以也没多说什么。
　　马一群说道：“是这样的，裴总。终点中文网这段时间又赚了一笔钱……”
　　裴谦：“？？？”
　　你们能不能总是偷偷摸摸地、一言不合地就挣钱？让我提前做好心理准备不行吗？
　　裴谦本来以为这周能稍微清闲一下，结果又横生枝节。
　　终点中文网从创立到现在，经过了几个发展阶段，现在已经扭亏为盈了。
　　从最开始提高全勤价格、保障底层写手权益；
　　到后来对中层作者进行补贴，让他们能获得和精品作者同级别的收入；
　　再到之后和《回头是岸》进行联动，统一腾达帐号，把腾达游戏的玩家大量导流到网站中。
　　经过这段时间的经营，网站的流量已经起来了，虽然整体的网站规模和头部作者的收入仍旧无法相提并论，但至少中低层作者过得还算滋润。
　　于是，挣到的钱要怎么花，就成了一个问题。
　　“不要上交，自己花掉就行。”裴谦本着“谁污染、谁治理、谁挣钱、谁花掉”的原则，对马一群的汇报做出了不那么走心的批示。
　　“啊，好的裴总。”马一群就知道裴总多半会是这个反应，不过裴总怎么说是一回事，他怎么做是一回事。
　　就算知道裴总多半会让网站把这笔钱投入到网站建设，这个请示的过程也还是不能省的。
　　毕竟这跟网站搞联动活动不一样，涉及到一笔资金。
　　如果是像之前一样的和《回头是岸》的联动活动，马一群作为网站的负责人完全可以自己做决定，因为花不了多少钱。
　　“等一下。”
　　马一群刚想转身离开，又被裴总给叫住了。
　　裴谦随口问了一句：“你打算把这笔钱花在哪？”
　　本来是不打算过问这些事情的，但是裴谦突然意识到，好像不过问不行……
　　让马一群自己去敞开了花钱，谁能保证他一定会把钱花在没用的地方！
　　所以，裴谦决定多问两句。
　　马一群微笑道：“裴总，我考虑过了。”
　　“现在我们网站对中低层作者的吸引力很不错，而且也吸纳了一些腾达游戏的忠实玩家，游戏频道的热度很高，形成了一种‘圈地自萌’的效果。”
　　“我觉得，目前的关键，还是缺少顶尖作者！”
　　“所以，我考虑拿这笔钱去挖几个对现状不太满意的顶层作者，尤其是一些冷门分类、有实力又不太受重视的那种作者。”
　　“大神可能不好挖到，但那些月入三五万、又难以成为大神的作者，只要舍得花钱，应该还是能挖到几个的。”
　　裴谦陷入沉默。
　　听起来非常靠谱的样子！
　　如果能够有针对性地挖几个潜力作者，选一本数据最好的书，再用全网资源给疯狂推……
　　说不定还真能让终点中文网更进一步！
　　想到这里，裴谦轻咳两声，说道：“不妥。”
　　“真正的大神是靠实打实的硬实力，是靠好的作品凝聚读者，而不是指望着用网站资源硬堆出来。”
　　“从外站挖作者，肯定要给高价买断，对作者而言，水土不服、读者群体的变化，不一定能延续之前的人气；而对网站而言，高价买断的性价比很差，利益也很难保证。”
　　“如果签了买断又要求书的数据达标，那就有点耍流氓了，从道义上来说其实站不住脚。对作者来说，吸引力也就不大了。”
　　“总之，这种做法不能说错，只是不太符合终点中文网的发展方向。”
　　“依我看，这笔钱不如继续花在中层和底层作者身上。想造神，可以从自己的作者群体中挖掘嘛，何必非得去外站挖？”


第385章 终点网文学习班
　　继续花在中层和底层作者身上？
　　马一群稍感困惑和迷茫。
　　在他看来，终点中文网给中层、底层作者的福利已经够好了，基本上已经跟无限中文网这种大站持平。
　　但是，中层、底层作者给网站带来的收益，却很难进一步提升了。
　　因为写作是一种文艺创作，本身就是非常主观的事情。
　　有些作者，写了十年也依旧写不出爆款；
　　而有些大神，随便写个百万字立刻就抓住了网文的精髓，问鼎至高。
　　所以，关键还是得看人。
　　就算网站费尽心力去挖掘、培养，可作者基数在这摆着，出大神等于买彩票。
　　如果挖掘的人根本就不是那块料，又该怎么办？
　　相较而言，显然还是直接从其他网站挖人更加可靠一些。
　　但既然裴总已经说了，那马一群也只好听从。
　　“好的裴总，我这就去办。”
　　……
　　上楼，回到终点中文网，马一群在自己的办公室坐下来，开始思考具体要出一个什么样的方案。
　　裴总的指导方针已经确定了，就是这笔钱不能用来挖人，只能继续花在网站的中低层作者身上。
　　当然，标准是统一的，网站的高层作者肯定也能享受到这项福利。
　　但对于高层作者来说，终点中文网还没发展到能运作版权的阶段，他们的主要收入来源是订阅，这种福利对他们来说只能算是锦上添花，不会成为什么决定因素。
　　马一群考虑了一下。
　　对于中低层作者，无限中文网给了的福利，比如全勤，终点中文网也都给了，而且标准比无限中文网还要更高一点。
　　要继续给福利，肯定是在那些其他网文网站都舍不得给的福利方面下功夫了。
　　而且，说是给中低层作者的福利，肯定还是主要考虑中层作者。
　　因为底层作者的数量实在太多了，根本考虑不过来。
　　有些人心血来潮申请了个笔名、写了几千个字，也能勉强是底层作者。
　　如果要考虑给这种人福利的话，那网站就变成了慈善机构了，赚再多钱也不够花，毕竟这是纯赔本的买卖。
　　关键是中层作者。
　　他们从底层脱颖而出，证明了他们有持续创作的毅力和能力，相对靠谱，不会突然放读者、放网站的鸽子；随着经验的积累和阅历的丰富，再加上一点点时运，他们中的有些人说不定就能成长为顶层作者。
　　所以，这笔钱还是得花在他们身上。
　　马一群陷入深思。
　　“所以，对于这些中层作者来说，除了稿费、读者、知名度这些无限中文网也能给的东西之外，他们最需求的是什么？”
　　“是……保障。”
　　“职业发展规划和引导。”
　　“轻度的社交关系。”
　　“以及……更有规律、更健康的生活方式。”
　　“这样一来，这份保障就只能给到一部分人身上，要经过严格的筛选。”
　　马一群觉得自己找到了正确的方向，开始写方案。
　　裴总说得对，跟无限中文网拼钱是拼不过的，就算能挖来一些作者，终究也不是个长远之计。
　　因为无限中文网的读者群体广、作者基数大，造血能力比终点中文网高出太多。
　　所以，不管再怎么考虑，中层作者的发展前景方面，无限中文网都是碾压终点中文网的。
　　那么，想要吸引更多的中层作者，就要扬长避短，不要去太在意稿费、读者、曝光度这些所有人都能看到的方面，而是要在大家看不到的方面下功夫。
　　比如，最基础的生活保障。
　　作者没有基础工资、没有五险一金，并且每一本书是否成功都是充满风险的，中层作者的收入也许不算低，但对抗风险能力却远远无法和收入匹配。
　　自己交五险一金不是不行，但你得把公司那份也一起交上，相当于交两份钱。
　　又比如，职业发展规划和引导。
　　大部分作者基本上都是被放养的，作者多，编辑少，很多中层作者一年也跟编辑说不上几句话。
　　当然，很多尽职尽责的编辑会和作者讨论写作方面的问题，但僧多粥少的现状决定了这只能是小部分作者才能享受到的待遇。
　　所以很多作者才会建作者群，在群里互相交流心得，共同成长。
　　相较于一般公司那种“老带新”的模式，网文行业的职业发展规划和引导，基本上可以说是趋近于零，全靠作者自己开悟。
　　还有，更健康的生活方式。
　　网文作者属于自由职业，有很多自由职业的通病，就是生活不规律。
　　而生活不规律会直接带来身体上的影响，比如颈椎、腰椎疾病，或者高血压、肥胖等问题，猝死的新闻也时有发生。
　　毕竟要维持健康的生活方式，自制力只是一方面的因素。
　　每个人的自制力都是不同的，还有一个关键因素在于环境。
　　很多人在家里就只想着玩、效率全无，而到公司、到学校自习室，效率就会提升，这就是环境带来的影响。
　　从这一点上来说，那些更新多的全职作者，在其他方面的自制力不好说，但在工作这方面的自制力，肯定是很强的。
　　所以，马一群考虑许久，最终决定。
　　终点中文网，要办个班！
　　不是那种只讲理论的学习班，而是一个给中层作者提供保障、提供职业规划和引导、培养健康生活方式的体验班！
　　马一群的初步规划是，以作者自愿报名+网站编辑筛选的方式，从终点中文网目前的中层作者中，选出30人。
　　这是第一批，先试验一下，看看效果如何。
　　给他们报销费用，来到京州之后，吃住都是统一安排，反正吃有摸鱼外卖，房租也花不了多少钱。
　　给这些人发3000基础工资，并以此为标准缴纳五险一金。
　　在住处附近找个写字楼，租30个比较便宜的工位，要求他们每天按照腾达的工作时间打卡上下班。
　　除此之外，定期召开一些讨论会、经验分享会，让一些成绩好的作者讲讲经验心得。
　　每一个作者要开新书，或者写到剧情关键点无法推进时，可以跟其他的作者稍微探讨一下，充分听取意见。
　　在这样一个环境中，这些作者的关系不像是同事，更像是同学和朋友。
　　当然，并不是所有作者都对这样一个体验班感兴趣。
　　很多作者，尤其是年长一些、经验丰富一些的作者，对于底薪、搬到京州管吃管住、和其他作者像上下班一样地写作不感兴趣。
　　他们会觉得，网文是自由职业，自由职业的优势就是在家不用出门，你让我去京州上班，那不是开倒车了吗？
　　对于这种作者，显然也不会强求。
　　所以，这个学习班主要还是面向那些年轻、没有成家的作者。
　　这些作者有冲劲，潜力巨大、进步很快，但自我管理意识较差，有一定的社交需求和职业发展诉求。
　　这个学习班先开一个月试试水，看看效果如何。
　　如果确实有效果，那么之后再扩大规模、延长时间。
　　……
　　送走了马一群，裴谦又看了不到半个小时的笔记。
　　“叮！”
　　手机上收到一条信息。
　　裴谦拿起来一看，是林大厨发来的。
　　“裴总，市里好像新开了一家高档餐厅，看样子是冲着明云私厨来的。叫茗府家宴，也是走的高端餐饮路线！”
　　“好像就是这两天开起来的，明云私厨最近的预约能够感觉出来明显变少了，怎么办？”
　　看到这条信息，裴谦愣了一下。
　　茗府家宴？
　　对标明云私厨的高端餐饮？
　　难不成是李总他们投资开的那个？
　　裴谦想起来了，上个月的时候李总确实提过这个事情，说他和薛哲斌、王鹏三个人一直订不到明云私厨的位子，非常痛苦，所以想跟裴谦合作，开个无名餐厅的连锁店，但是裴谦拒绝了。
　　于是，这三个人只能自己捣鼓着开店了。
　　算算时间，这事应该是李石跟裴谦正式说明之前就已经在筹备了，这两天才刚刚开业。
　　裴谦给林大厨回复“知道了”，然后拨通了李石的电话。
　　“李总，茗府家宴是不是你们开的高档餐厅？”
　　电话那边，李石笑道：“是啊裴总。怎么，你嘴上说着不在乎，实际上一直关注着呢？”
　　裴谦：“……”
　　我一直关注着个鬼。
　　要不是林大厨给我发消息，我还不知道你们的高档餐厅都开始正式营业了。
　　裴谦也懒得说什么了，这事越描越黑，干脆直入正题：“李总，我不是说等你的餐馆开业之后我去吃第一顿吗？你怎么都不通知一声？”
　　李石咳嗽两声：“咳咳，裴总，实在不好意思，最近有点忙，一忙起来就容易忘事。而且，我还以为你就是随便说说呢。”
　　“我的错，这样，你哪天过来吃饭，我让餐厅给你打七折！算是给补偿了。”
　　七折？不是免单？
　　这李总也是够抠的。
　　不过裴谦转念一想，就算李总真的给了免单，自己也不能接受啊。
　　七折就七折吧。
　　“行，那择日不如撞日，就今天吧！晚上给我留好位置，我包场。”裴谦相当随意。
　　“包……包场？今晚？”电话那边，李石明显愣了一下，“呃，今晚包场有点困难，晚上7点已经有不少人预约了。”
　　“我不吃七点之后的，我4点钟到，五点多就能吃完，你们收拾收拾就迎接下一波客人，不耽误。”
　　“你们那菜品食材够吗？”
　　裴谦看了看表，现在时间是下午3点40。
　　茗府家宴距离这里不算很远，打车的话20分钟差不多就能到。
　　李石沉默许久：“个别的食材可能不够，不过大部分都够的。行，裴总你要是真能现在来那当然好，欢迎啊。”
　　裴谦：“行，过会儿见。”
　　挂了电话，裴谦立刻起身，把笔记收起来。
　　学习什么学习，吃饭去了！
　　四点钟到，吃到五点多，这个时间刚刚好，不耽误大家的下班回家休息。


第386章 状况频出
　　收拾完了笔记，裴谦走出办公室。
　　“大家把手头的工作全都放下吧。”
　　“咱们四点到市里的茗府家宴去聚餐，定位已经发到群里了，公司的车能拉一部分，其他的人你们自由组队打车吧，发票留好。”
　　裴谦说完了，众人的反响却是平平。
　　郝云以手扶额，深感头痛。
　　裴总又来打扰大家工作了！
　　看了看表，这才三点多钟，下午的工作才刚刚开始没多久啊！
　　周末不能加班，很多工作本来就做不过来，结果裴总还总是喜欢想方设法地缩短大家的工作时间，今天缩短一个小时，明天再缩两个小时……
　　长此以往，这工作可咋办！
　　虽说大家现在上班之后就着急忙慌地开始工作，一分钟都不敢耽误，但还是架不住裴总心血来潮的就要搞活动。
　　就比如现在，完全没有任何预期。
　　所以，很多人来不及回应，只是越发快速、使劲地敲打着键盘，仿佛在泄愤。
　　裴谦微微皱眉。
　　这些人，思想很成问题！
　　虽然我们隔三岔五地就聚餐，但这也不是你们卖力工作的借口啊！
　　吃饭不积极，思想有问题。
　　裴谦轻咳两声：“限时五分钟保存文件，五分钟之后到楼下集合。”
　　“小唐，五分钟后你准时拉闸！”
　　唐亦姝赶忙站起来：“啊，好的。”
　　众人：“……”
　　一阵手忙脚乱地保存文件。
　　……
　　四点钟，众人陆陆续续地来到茗府家宴。
　　这家高档餐馆的位置不算是在京州的核心商圈，但也差不太多。
　　在寰宇天街附近，但没在寰宇天街里头，大概是因为商场里找不到这么大的地方。
　　这是一座三层的独栋小楼，外面被装修成了古香古色的国风韵味，红砖灰瓦，看起来还挺像回事。
　　裴谦来到茗府家宴里面，发现李总已经到了。
　　“裴总！欢迎欢迎。”
　　“李总别来无恙。”
　　两个人打过招呼，寒暄一阵。
　　李总看着裴谦身后跟着的一大群人：“大家快请进吧，裴总包场，随便坐！”
　　看到裴总带来了这么多人，李石还是很感动的。
　　虽然给打了个七折，这顿饭基本上不赚，但裴总作为好朋友来捧场，这本身已经是很给面子了！
　　李石本来以为裴总说捧场就是几句客套话而已。
　　毕竟在商言商，这茗府家宴一开，跟无名餐厅就是竞争对手的关系了，裴总嘴上说着捧场，谁知道心里怎么想？
　　但是现在一看，竟然把公司聚餐都安排过来了，这可不是简单的捧场，这是真够意思啊！
　　要聚餐的话，明云私厨不是更好么？
　　李石心里有数，茗府家宴就算能碾压京州其他的餐厅，跟明云私厨比起来还是个弟弟。
　　裴总来这吃饭，也算是屈尊了，这是给了多大的面子！
　　所以，李石赶紧叮嘱店长和服务生殷勤招待，千万不能怠慢。
　　落座之后，裴谦四下打量。
　　别说，这装修还是挺用心的，看得出来下了大功夫，花了不少钱。
　　桌椅、餐具、装饰等等，全都透着一种古香古色，很有品质感。
　　但是裴谦翻了翻菜单，这里只提供中餐，不如明云私厨那边丰富。
　　仔细一想很好理解，这是因为两家餐厅说是都做高端餐饮，实际上选择的路线却不同。
　　李石和王鹏他们非常清楚，要开高端餐饮，最好的办法就是跟无名餐厅合作。
　　因为无名餐厅的名声已经打出去了，大家也都比较接受，哪怕裴总那边不出钱不出人，只出个名头，也有很大的帮助。
　　但是裴总拒绝了，自然就只能自己搞了。
　　完全照搬无名餐厅的模式？
　　恐怕不靠谱。
　　因为照搬无名餐厅的模式，很容易背上一个“山寨”的骂名，而这样的骂名对于一个高端定位的餐厅来说，是非常致命的。
　　一旦口碑崩盘、骂声四起，有钱人都不认可这个品牌了，那高端路线就彻底完了。
　　李石和王鹏不傻，不可能干这种事。
　　所以，只能是走常规的高端餐饮路线。
　　开在人流比较多、交通便利的闹市区，场地很大，不用像无名餐厅那样动不动就得提前预约。
　　当然，自然也就不能在每次吃饭前都换包间的布置，吃饭的环境也就没办法做得那么考究。
　　好处在于地方够大，大部分菜品也都可以常备。
　　没明云私厨那么高端，但菜品的价格也相应地下调了一些，在预约不到明云私厨位置的时候，来这边吃一下，总比天鹅湖餐厅那边更高档一些。
　　很快，一道道菜品端了上来。
　　在路上的时候，裴谦已经提前朝李总要了菜单，并安排给辛助理点菜。
　　这样就可以节省时间，到这里直接开吃，省得耽误下班。
　　对于菜品，裴谦没什么要求，就是希望能多点一些硬菜。
　　硬菜，往往意味着比较贵。
　　裴谦倒是不在乎这顿饭具体吃些什么，毕竟再好的东西，在明云私厨都已经吃过了，这次来主要是为了能多花点钱。
　　“来，大家抓紧时间吃，吃完回去休息了。”
　　裴谦第一个动筷，闷头开吃，这样就不会有任何多余的环节。
　　李石微笑着来到裴谦的桌边：“怎么样裴总，口味还合心意吧？”
　　裴谦点点头，含混不清地说道：“嗯，还可以！”
　　他是个不太擅长说谎的人，这的菜要是跟明云私厨相比确实是有一定的差距，不过比天鹅湖餐厅的话还是要好一些的。
　　但是天鹅湖餐厅有个优势，就是那边基本上都是自助餐，海鲜很多，总体来说比这边要实惠不少。
　　但这对裴谦来说，反而是个减分项。
　　对于这的菜品水平到底如何，李石也心中有数，裴总天天吃无名餐厅还能对这边的菜品给出一个“还可以”的评价，已经是相当给面子了。
　　唐亦姝也跟行政组的众人坐在一起，有些拘谨地一点一点地夹着菜，小口小口地吃着。
　　……
　　李石来到后厨，想给大家稍微加油打气一番。
　　结果还没进入后厨，就听到里面传来“乒乒乓乓”的一串脆响。
　　“哎哟！”
　　“摔死我了，地太滑了！”
　　“赶紧把碎片扫一扫！”
　　李石一皱眉，刚刚进入后厨，就看到满地都是盘子的碎片，有两个员工正在手忙脚乱地拿着扫帚清扫。
　　李石人有点晕：“这什么情况？”
　　一个服务生赶忙鞠躬道歉：“对不起，李总！地太滑了，我一不小心就摔了一跤，把几个刚收回来的脏盘子给打碎了……”
　　李石有些无语，他看了看，后厨的地上恰好有一摊水，不知道是什么时候留下的，确实很容易打滑。
　　“没关系，抓紧收拾好。”
　　“往好处想，这也算是找出了一个安全隐患。”
　　“明天上午你们抓紧时间去买防滑剂、防滑垫。”
　　李石话音刚落，就看到旁边的炒锅“呼”地一下子烧了起来。
　　这显然不是某种高端的厨艺技巧，而是厨师失误了。
　　“快快快，灭火器！！”
　　旁边有人手忙脚乱地递过来灭火器，火是很快灭掉了，但是一锅菜全烧坏了，只能倒掉，换锅重做。
　　李石黑着脸：“灭火器的位置离得太远了，这也是个隐患。”
　　虽说确实发现了许多安全隐患，但也确实很蛋疼啊！
　　李石有些无奈，小声嘀咕着：“难不成是因为开业的时候没看黄道吉日？”
　　“别人家的餐厅怎么好像就没这些问题呢……”
　　“淡定，淡定，这应该只是偶然现象。”
　　……
　　当天晚上，10点多。
　　送走了最后一波客人，茗府家宴的店长还在指挥着服务生们收拾残局。
　　李石随便找了个位子坐下，感到由衷地心累。
　　今天是开业第二天，正是最重要的时候。
　　然而，状况频出！
　　虽然都不是什么重大的安全隐患，无非就是摔了几个碟子、烧糊了一锅菜之类的，但却大大拖慢了上菜的速度。
　　有好几桌客人等得上菜时间太久，非常不满，店长亲自出面好话说尽又给打了折，这才总算是挽回了一些。
　　但是，这些人回去之后会如何评价自家餐厅，可就难说了。
　　裴总包场的时候倒是还好，因为吃得比较早，而且提前就预定了菜单，所以等裴总等人赶到的时候已经有一批菜品做好了，后面个别菜品上的慢，他们也都没感觉出来。
　　等到了晚上，其他客人来吃的时候，这状况就暴露无遗。
　　李石有点郁闷，开个餐厅而已，有这么难吗？
　　我这店里的安全标准跟那些普通的餐厅比起来已经算是很高了，怎么还是闹出了这么多事？
　　但是这也怪不得别人，因为所谓的安全隐患，就是有一定概率会出事。
　　就比如地上不小心洒了一摊水，有时候走过去就没事，有时候走过去就会恰好滑倒，把本来要上的菜给洒一地。
　　只能说，还是安全意识不够强啊！
　　李石有些惆怅，越发觉得裴总的明云私厨真不简单。
　　环境考究、上菜时间把握得极为准确、服务无微不至……
　　这高端餐饮，还真不是想象中那么简单啊！
　　也不知道裴总在明云私厨那边下了多大的功夫，才能做到现在的程度！


第387章 零加班大赛
　　1月12日，星期三。
　　裴谦在办公室里，查看最新一次的腾达精神契合度测试结果。
　　腾达精神契合度测试几乎每周都会进行，只不过因为入职的新员工很多，办理入职的时间也各不相同，所以拖到现在，还有一批员工没能成功转正。
　　这里面有不少人都是只剩最后一次机会了，再无法通过就只能拿补偿走人了，精神状态可以说是肉眼可见地紧张。
　　虽说腾达给的补偿很多。
　　虽说走人之后明年还可以再考。
　　但，在腾达工作过一段时间之后，谁还舍得走？
　　试用期期间，虽然这些新员工没有真正地参与工作，都是在学习，但看到其他人的工作状态，看到腾达到点下班和各种五花八门的福利，大部分人都对在这里上班产生了强烈的向往之情。
　　所以，最后一次腾达精神契合度测试，对他们来说至关重要。
　　裴谦翻了翻结果，惊讶地发现通过率竟然又明显提升了。
　　“只剩最后一次机会的员工，全都通过了。”
　　“这次测试的整体通过率已经达到了七成以上。”
　　“按照这样的情况，这批招进来的新员工，几乎没有人会被辞退。”
　　“什么情况，泄题了？”
　　“不能够啊。”
　　裴谦稍显疑惑地检查了一下腾达精神契合度测试的题库。
　　这题库里的每一道题都是他亲自出的，各种选项都充满了迷惑性，每次测试都是从题库中随机抽取，而且答案的顺序还随机变化。
　　制作这个程序的网站工作人员泄题？
　　应该不至于，这种裴总明令禁止的事情上，没人敢明目张胆地搞鬼，泄题的可能性很低。
　　裴谦不确定网站的制作人员有没有留后门，但如果他留了，而裴总发现题目泄露，那唯一的怀疑目标就是他，这几乎等同于自爆。
　　裴谦觉得自己的员工应该不至于蠢到这个程度。
　　但，这个测试的通过几率，确实是明显提升了。
　　裴谦回忆着相关的一些蛛丝马迹。
　　“嗯……最开始的时候测试通过率很低，后来逐渐提升。”
　　“新成员私下里肯定会有所交流，但这种交流应该不至于影响这么大，毕竟题库是完全随机的，只是死记硬背而不能准确地领会腾达精神，一样不可能通过。”
　　“也就是说，新员工私下交流只是其中一方面的原因。”
　　“更重要的原因在于，大部分新员工都已经掌握了腾达精神的实质。”
　　“而且，仔细回想起来，最近公司的加班现象，确实得到了很大的改善。”
　　“不仅仅是这些新员工对腾达精神的领悟力提升了，就连老员工的思想水平，好像也有了不错的提高。”
　　“难道说，这个测试题一出，就立竿见影地改善了公司风气？完美达成了我原本的预期目标？”
　　裴谦思来想去，好像也就只有这一个合理的解释。
　　否则，为什么连老员工们加班的情况也得到了改善？
　　最近各部门上报的加班名额已经越来越少了，甚至有一些部门连续两周“零加班”，已经快让裴总高兴得想给他们发奖杯了。
　　等等，发奖杯？
　　好像是个好主意！
　　裴谦立刻给人力资源部的郝云发了条信息：“从这周开始，我们要搞一个零加班大赛。”
　　“每周统计一下，没有任何加班的部门，可以获得‘本周零加班’的记录，每月评选一次，获得‘零加班’记录最多的部门，将可以获得一个奖杯，部门可以获得额外的五万块钱奖金！”
　　“注意，‘零加班’的意思是，不管是晚上还是周末，不管是在家里还是在公司，都不能有任何加班的迹象！包括非工作时间，不能有任何的文档上传记录。”
　　“像逆风物流这种轮班制的工作岗位，要按照实际工作日来定。”
　　“你们人力资源部和行政部门一起监督，也互相监督！发现有可疑迹象，立刻上报我，取消‘本周零加班’的资格。”
　　“如果多个部门同时完成了四次‘本周零加班’，那就由人数最多的部门获奖，只是下次评选时，没获过奖的部门优先获奖。”
　　每个月五万块钱不多，因为这是系统允许的最高额度。
　　为什么这次有点抠门呢……大概是系统觉得裴谦为了“零加班”这种事情发奖金有点不是很说得过去吧……
　　但这也不重要，因为这是一项荣誉，奖金只是附带的。
　　只要有奖杯、有奖金，裴总还亲自做出嘉奖，这些部门自然会动力十足地去争夺这个奖项。
　　这样一来，其他部门才会从善如流，才会形成良性竞争。
　　郝云很快回复：“好的裴总，立刻去办。”
　　……
　　寰宇天街商场。
　　共享电话亭周围，已经围了一大批的围观群众。
　　阮光建正在认真地为这幅画填补最后的细节，两天多的时间过去，这幅画应算是基本完工了，在修补个半天左右时间就算彻底交工。
　　这是一幅厚涂风格非常突出的“正义守护者莫帝斯特”的原画。
　　画中的莫帝斯特身形健硕、目光坚毅，宽厚的臂膀仿佛在守护着所有人，虽然后背上被插满了各种武器，却也依旧面无惧色、百折不挠。
　　阮光建已经在这里画了两天多，这段时间内，围观群众越来越多。
　　众人眼瞅着电话亭上光秃秃的一面被颜料填满，出现了风格突出、霸气十足的一幅画，全都感慨万分。
　　“这画的是个什么？好帅啊！”
　　“这位是真大佬啊，画得又快又好，我已经等不及画完了去拍照了。”
　　“我在网上找了半天，也没找到类似的形象。难不成这是原创的？”
　　“看起来很像游戏原画，可能是某个新游戏用这个电话亭招商，打的广告？”
　　“我感觉这电话亭最多再有一周就要拆了，要打广告，挂海报展板之类的不是更好？”
　　“哪有直接画出来牛逼！”
　　“就是，用海报展板，那叫彩印、宣传，现在这个，叫绘画，叫艺术！”
　　众人议论纷纷，毕竟像艺术家当众作画这种事情，可是不多见。
　　阮光建又抹上一笔，站得稍远看了看，满意地微微点头，觉得效果不错。
　　这画大体算是完成了，下午再补一补细节就算彻底完工。
　　差不多可以先休息休息了。
　　张妄立刻递来一杯饮料：“大师辛苦了！”
　　阮光建也没客气，伸手接过：“你这亭子设计得也不错，这画画上去之后，跟电话亭竟然还很搭。”
　　张妄笑了笑：“主要还是大师画的好。”
　　“对了大师，我还想着在亭子里放一枚签章，圆的或者方的都行，这个你看……”
　　阮光建立刻领会：“这个好说。回头我给你画一个原始图案，你拿着这张图去找人刻一下就行了，很快的。”
　　至于画什么，这也好说，就把这个英雄的线条简化一下，然后配上英雄的名字和电话亭的编号就可以了。
　　……
　　下午四点。
　　刚考完一门的裴谦，有些心力交瘁地走出考场。
　　心累啊！
　　虽然是开卷考试，答案都在书上，但是翻了半天，愣是翻不到……
　　最后只能是凭借着超高的手速，把一些自认为有关联的内容全都抄到了卷子上，抄得满满的。
　　及格应该是没问题的，但想要考高分那是不可能的。
　　裴谦不由得哀叹一声，大意了！
　　虽然早就知道是开卷考试，考前也看了书，但考试还是手忙脚乱。
　　因为划重点的那节课，他正好有事没去……
　　这门考完之后，后面还有好几门是开卷考试，而从老马那里借来的那门闭卷考试的笔记，裴谦到现在也就才看了小一半。
　　裴谦感到一种深深的绝望。
　　然而再看旁边的老马，完全是一副兴高采烈的样子，整个一个精神小伙，完全不像是才刚考完试。
　　裴谦推测，有可能是因为马洋确实考得很好，也有可能是他自我感觉良好。
　　后者的概率可能更大一些。
　　裴谦考虑到之后还有两三门开卷考试自己都没赶上划重点，决定跟老马去圆梦创投一趟。
　　因为老马最近工作学习两不误，把课本和笔记都放在圆梦创投那边了。
　　裴谦觉得，自己剩下的几门开卷考试，应该还可以抢救一下。
　　来到圆梦创投，裴谦随便找了个位子坐下，马洋去拿笔记和课本了。
　　裴谦从咖啡机接了一杯咖啡，一边喝着，一边下意识地四下看了看。
　　突然，他意识到了一个问题。
　　怎么人少了许多？
　　连贺得胜都不在！
　　看了看时间，这才下午四点多，这还没到下班的时间呢？
　　裴谦先是有些困惑，随机内心一阵小激动。
　　难道贺得胜他们这批人知道今天马总考试，领导多半不来公司，偷偷早退了？开溜了？
　　看看，这就是兄弟带出来的队伍，靠谱啊！
　　裴谦恨不得把这些人树立成正面典型，在全公司通报表扬。
　　裴谦正想着，贺得胜这些人回来了。
　　裴谦：“？”
　　贺得胜一进门就看到了裴谦，赶忙过来打招呼：“裴总！您在呢？”
　　裴谦有些疑惑：“你们干什么去了？”
　　如果是早退的话，就算有人通风报信，也不可能这么快赶回来啊？
　　难道这只是个巧合？他们就只是出门上了个厕所？
　　也不对啊，上厕所怎么还这么多人一起出动？
　　贺得胜微笑着回答道：“哦，京州城郊的厂子已经按照共享电话亭的样品做出来了一批现成的产品，我去验收去了。”
　　裴谦更加疑惑：“嗯？这不是你们应该负责的工作吧？”
　　贺得胜笑了笑：“确实不是，裴总。”
　　“但是，共享电话亭毕竟是圆梦创投的项目嘛，张妄一个人忙不过来，我们就是随手帮一把。”
　　“主要，我们现在上班也没什么事情做，举手之劳而已。”
　　贺得胜说的是大实话，之前他们上班的时候，工作之余还能陪马总打游戏，但是现在马总说了，认真工作不打游戏了。
　　这些人平时顶多也就筛选一下计划书，工作量完全不饱和，所以就顺便帮张妄处理一下共享电话亭这个项目的事情。
　　裴谦：“？？？”
　　想岔了！
　　本以为这群人思想觉悟这么高，都学会早退了，结果根本不是啊！
　　这群人干完了自己的工作也就算了，还帮忙干别人的工作！
　　这种思想绝对要不得！
　　张妄这个人、共享电话亭这个项目本来挺靠谱的，看起来是稳赔的样子。
　　如果贺得胜这群人去给他帮忙，万一闹出点幺蛾子来那怎么办？
　　裴谦沉默片刻：“这样，你们不是工作量不饱和吗？我有个新的项目要交给你们。”
　　“共享学霸。”


第388章 裴总我懂，我又不是三岁小孩
　　听到这四个字，贺得胜明显一愣。
　　“啊？又共享？”
　　贺得胜人有点晕。
　　之前张妄提出了一个“共享电话亭”的设计，贺得胜觉得就够离谱了，但是那玩意好歹还有个实体。
　　而且经过这段时间的观察，贺得胜发现不靠谱只是表象，实际上这个电话亭还是有搞头的。
　　但是这次，共享学霸？
　　学霸怎么共享？
　　买卖人口那可是犯法的！
　　裴谦笑了笑，对贺得胜的反应早有预料。
　　为了给贺得胜和圆梦创投的众人找点活干，裴总已经等不及下一个项目了。
　　计划书就这么多，上次已经全都看了一遍，除了“共享电话亭”之外，裴谦没有看中任何一个项目。
　　都太靠谱了！
　　所以，这次裴谦受到启发，灵机一动想出一个新的点子。
　　共享是个好东西啊！
　　裴谦仔细回忆，其实共享的这些玩意，大部分都是在卖噱头，真正能赚钱的其实没几个，就是个伪风口。
　　当然，话虽这么说，但裴谦现在也不敢做共享单车这个项目。
　　毕竟有很多项目一旦和“共享”挂钩，看起来还是很靠谱的。
　　站在风口要收回真被资本给吹起来，那后果不堪设想。
　　所以，裴谦结合自身诉求，想出了一个非常不靠谱的项目：共享学霸！
　　其实说白了，就是花钱找人给自己补课。
　　之前裴谦复习得很痛苦，就一直在想这个问题，要是能花钱雇人替自己学习，那就好了。
　　当然，这不可能，学习没有捷径可走，也正因为此，知识才是无价的，才没有被有钱人给垄断。
　　但，这不代表这种现状完全不能改善。
　　看着贺得胜迷茫的表情，裴谦轻咳两声：“共享学霸，其实就是共享知识！”
　　“我们的模式很简单，就是做一个APP，建立一个学霸和学渣之间互相沟通交流的平台！”
　　“在每一个城市，都有很多的学霸和更多的学渣。学渣们希望获得知识、能够有人对自己进行辅导，而很多学霸都有助人为乐、为人讲题的天性，当然，如果能顺便有一点点经济上的补偿，那就更好了……”
　　听到这里，贺得胜恍然大悟：“我明白了裴总！您是要做一个家教平台！”
　　“好项目！”
　　“目前教育行业可以说是朝阳产业，随着经济水平的提升，家长们越来越重视孩子的教育，从小学到高中，有很多家长都愿意为孩子找家教，只是却没有一个公正、方便的平台，只能靠熟人介绍。”
　　“我们推出这个APP，将很好地解决这一痛点，我仿佛看到了一个估值十亿的教育软件正在冉冉升起！”
　　裴谦：“？”
　　家教平台？
　　不不不，不是那么回事啊！
　　怎么同样的说法，到你嘴里就这么靠谱了呢？
　　裴谦有点慌，赶忙纠正：“不，你理解错了，准确地说，不是家教平台。”
　　“我们的核心是共享，共享明白吗？收费肯定不可能像家教那么高，我们要做的是一个半公益性质的项目。”
　　“而且，我们这个项目的覆盖面，会比家教的覆盖面更广……”
　　贺得胜思考一番，点点头：“明白了！不仅仅是一个家教平台，还是一个线上题库！”
　　“一些有明确答案的题目，根本不需要学霸上门。我们只要做好题库，让用户搜一下就能搜到原题并获得详细解答，这样覆盖面就更宽了！”
　　裴谦：“……”
　　他仿佛有点明白为什么自己为什么做一个项目就成功一个项目了。
　　今天贺得胜在他面前近距离表演了一下正常人是如何迪化的。
　　当着面曲解裴总的话，这还行？
　　裴谦黑着脸，差点就想把这个危险的家伙给当场开除。
　　但是想了想，还是淡定一些，毕竟这种事情已经经历得太多。
　　事先迪化总比事后迪化要好。
　　裴谦仔细想了想，决定换一种表述方式。
　　平心而论，裴谦完全不觉得共享电话亭和共享学霸有任何成功的可能性。
　　尤其是共享学霸，这个项目要是能成，应该早就有人做了才对。
　　在裴谦记忆中，共享经济最火的那段时间，也没听说过有类似的APP搞成，足以说明这个模式有天然缺陷。
　　最大的问题在于，市场没那么大，而学霸们也没那么闲。
　　人家学霸每天学习那么忙，能抽出时间来做一下家教已经很不错了，怎么可能大老远地跑去给陌生人讲题，就赚那点小钱？
　　要知道，家教的开价都是很高的，少数富裕家庭才舍得请。
　　一般家庭即使想给孩子辅导功课，多半也都是报辅导班。
　　总之，在裴谦看来，这个项目有太多无从解决的硬伤。
　　想到这里，裴谦压低声音，对贺得胜说道：“实话说，这个项目的失败几率，很大很大！”
　　“所以，即使失败了，你也不要有任何的心理负担。”
　　“就当是做公益事业了，明白吗？”
　　贺得胜一愣，裴总这是什么意思？
　　在贺得胜印象中，裴总投资，用四个字概括那就是：稳、准、狠、邪！
　　裴总往往能够在一些看起来非常不靠谱的项目上看到投资的机会，而一旦看中，就会毫不犹豫地大笔追投。
　　事实也证明了，裴总看中的项目，都赚了！
　　但是现在，这项目还八字没一撇呢，为什么裴总就提前暗示，说这项目的失败几率很大？
　　难道这个项目，连裴总也不看好？
　　可是，裴总不看好这个项目，为什么还要投呢？
　　真当公益事业来做了？
　　不能啊，裴总要是想做公益事业，直接去做慈善不就行了？何必兜这个圈子？
　　贺得胜陷入了困惑之中。
　　他觉得，裴总这个反常的行为，背后必有深意。
　　突然，他脑海中灵光一闪。
　　“裴总这好像是在暗示啊！”
　　“暗示这个项目有硬伤，最终肯定会失败。”
　　“裴总高瞻远瞩，这个判断多半是正确的。”
　　“既然如此，我作为一个投资者，该做些什么呢？”
　　“……想办法在高点套现离场！”
　　贺得胜瞬间心领神会，点头说道：“我明白了，裴总！”
　　他没有明说，因为这种事情不能明说。
　　就像裴总此时也只是在暗示，不可能真的把话说得那么直白。
　　裴谦有些将信将疑地试探了一句：“你真明白了？”
　　贺得胜呵呵一笑：“裴总你放心，我又不是三岁小孩，这么简单的一句话，需要什么理解能力？”
　　裴谦对这句话深有共鸣。
　　是啊，我说的话三岁小孩都能听得懂，需要什么理解能力？
　　那为什么其他人就总是理解错呢？
　　真是的！
　　看到贺得胜这么上道，裴谦稍感放心了一些。
　　“既然如此，你们就别跟着张妄去折腾共享电话亭了，专心做共享学霸的项目。”
　　“对了，共享学霸这个名字有点不妥。”
　　“我觉得，叫‘学霸快来APP’比较合适。”
　　裴谦很担心“共享”这个概念被某些别有用心的投资机构给盯上，当成风口给热炒，那就麻烦了。
　　改叫“学霸快来”，名字上透着三分不正经，应该不会有其他的投资机构跟过来瞎掺和吧？
　　……
　　终点中文网。
　　经过两天时间的安排，学习班第一批学员的名单已经敲定了，前期准备工作也已经安排得差不多了。
　　马一群让现在的主编朱兴安去联络网站的中上层作者，让他们自主报名，然后网站筛选后，最终出了这份名单。
　　从名单上来看，第一期培训班的作者年龄普遍年轻，都是25岁以内。
　　这一方面是因为年长一些的作者往往都已经成家立业，家里事情很多，不太可能独自一人跑来京州；另一方面也是因为网站在挑选的时候可以多挑了一些比较年轻的作者。
　　有底薪、有五险一金、能和其他作者面基，对于这些作者而言还是挺值得期待的。
　　……
　　……
　　1月13日，周四。
　　寰宇天街商场。
　　张妄吭哧吭哧地把带来的所有东西全都塞到共享电话亭里，然后挨个安装好。
　　在阮光建给电话亭“画皮肤”的这段时间里，其他的工作也一点没耽误。
　　这多亏了贺得胜等人的帮助。
　　虽说贺得胜他们很快就有了新任务，但好在电话亭这边的事情已经忙得差不多了。
　　现在，电话亭里的大部分东西都已经齐了，包括咖啡饮料机、点唱机、扭蛋机、体重秤、AED等等，全都有了。
　　这些东西全都是固定在电话亭里的，搬不走。
　　这里是大商场，不管是电影院的工作人员还是饮品店的店员都能随时看到电话亭的情况，张妄跟商场的工作人员打过招呼，这些人都可以帮忙照看。
　　而且，电话亭和电影院门口都有监控录像，如果有人故意搞破坏的话，分分钟就要被逮住。
　　这些设备，基本上都经过了简单的改装。
　　就以饮料机为例，张妄采购的是商用多功能饮料机，支持扫码和投币，机器还有自动落杯功能，可以自动清洁，没有纸杯和水的话，机器会有提示。
　　张妄跟商场的工作人员打好招呼，定期更换纸杯、纯净水桶、清洁机器、打扫卫生等等，这一整套流程下来，也花不了多长时间。
　　客户扫码进入之后，点唱机可以随意使用，但饮料机只能接两倍，之后就得扫码或者投币。
　　扭蛋机也是同理，想扭的话就额外掏钱。
　　除此之外还有主题是正义守护者莫帝斯特的签章，放在右手边，就在那个复古电话的下面。
　　全都收拾完毕之后，张妄满意的点点头。
　　哼，这才是共享电话亭的完全体！
　　整个电话亭里面全都被塞得满满的，从上往下看分别是电话、小型滚动显示屏、饮料机、点唱机、扭蛋机、三口充电器、无线WiFi、点唱机、折叠座椅、AED、体重秤、血压计……
　　总之，布局非常合理，基本没有多余的空间浪费，又不会让顾客觉得拥挤。
　　张妄检查了一遍，里面的所有设备都安排妥当、可以正常运作，这才关上门。
　　正面的壁画上，正义守护者莫帝斯特一脸自信的样子，仿佛在暗示：这个共享电话亭，一定能成功！
　　张妄非常满意，共享电话亭总算是可以正式投入使用，供用户们体验了！


第389章 第一名学员
　　安排完毕之后，张妄来到旁边的奶茶店，点了一杯喝的，一边喝一边观察共享电话亭的情况。
　　之前在阮光建画画的时候，电话亭就已经聚集了不少的人气，现在电话亭正式完工了，立刻就有人迫不及待的来拍照留念了。
　　别说，大家还都挺有素质。
　　所有人非常自觉地排好队，挨个过去跟电话亭外面画的莫帝斯特合影。
　　在这个过程中，也有人本来是打算凑热闹的，可透过玻璃看到电话亭里面各种新的配件，突然就燃起了好奇心。
　　“里面好像多了很多东西啊。”
　　“那好像是个饮料机，是免费的吗？”
　　“10块钱进去饮料随便喝你想啥呢？肯定额外花钱啊。”
　　“还有扭蛋机，那还有俩麦克风！啥意思，这里头能唱歌？”
　　“折叠座椅下边那个东西是啥？没见过啊。”
　　“感觉比以前的东西丰富很多了，大家请让让，我想进去看一看。”
　　“哎哎哎，这排队呢。”
　　“分两队啊，排的都不是一个东西！你们拍照，我们进去体验，互不耽误。”
　　“那我这既想拍照又想体验的咋办……”
　　众人喧闹了一阵，很快就分出两列。
　　一列是准备在外面跟莫帝斯特的画合影的，另一列则是排队等着进入电话亭里面体验的。
　　之前没人进电话亭，是因为这电话亭里的东西实在太少了，没什么可体验的。
　　但是现在东西多了，外面也多了原画，逼格提升之后，愿意进去的人就多了。
　　人都是看脸的，对电话亭也不例外。
　　最先进入的依旧是一对情侣。
　　毕竟这种地方，自己一个人进去会相当奇怪，不仅孤独，而且还会被外面的人围观。
　　两个人进入之后，开开心心的把门关好，然后把窗帘拉上。
　　与此同时，外面的人也看到那块小显示屏上出现了剩余时间：15分钟。
　　这样一来，排队的人大概就能知道还有多久才能轮到自己。
　　当然，这个功能目前也还有缺陷，比如，只能知道目前在电话亭里的人还有多久才出来，却不能准确地知道整个队列的预估时间是多少。
　　张妄默默地记下了这一点，准备之后推出一个排队取号或者队列时间预估之类的功能。
　　电话亭里，这对情侣开始好奇地探索这片小天地。
　　“咦，送两杯饮料，可以选冷饮，也可以选热饮？”
　　“还能免费唱歌？”
　　“哇，这么一算，15分钟只要10块钱，超值啊！”
　　“还有扭蛋……可惜扭蛋不免费。”
　　“想什么呢，扭蛋再免费，商家亏死了。”
　　“唱一首？”
　　“能行吗，有点羞耻。”
　　“没事，外面商场的声音一点都传不进来，说明隔音挺好的。”
　　15分钟10块钱的定价刚开始看起来虚高，但多了这么多新功能之后，一下子就不高了，甚至很划算！
　　而对于张妄来说，依旧还是有得赚的。
　　饮料只送一次，顾客在这里面唱十五分钟送两杯，唱一个小时也送两是杯，如果他们渴了，就会再买饮料。
　　而且，饮料机里的饮料成本并不高，就拿热饮来说，1000克速溶咖啡或奶茶原料差不多可以做250ml的热饮50杯，每一杯成本也就五毛钱，而且购买原料越多越便宜，成本更低。
　　即使算进去水费、电费等等，一杯饮料卖两块钱，也同样有得赚。
　　当然，口味就别强求了。
　　更何况，扭蛋还能额外再赚点。
　　两个人拿起桌上的麦克风，在旁边找到了一个装着免费的麦克风话筒套的小箱子，进入之后免费送两个，再使用就得收费了。
　　伴奏的旋律响起，两个人唱了起来。
　　……
　　电话亭外面，还在排队的众人隐约听到里面传来了微弱的音乐声。
　　“啊？真唱起来了？”
　　“这……这得唱多久啊？”
　　“卧槽，他们又续费了，剩余时间变成半小时了！”
　　“……走了走了，这特么得等多久！”
　　眼瞅着这对进去的情侣就要开始持久战了，显示屏上的剩余时间直接就是半个小时起步，很多原本想排队体验一下的人都放弃了，各自散去。
　　不过，在旁边饮品店坐着的张妄看到这一幕，心里却是瞬间踏实了。
　　如果进去的人都是很快就出来了，那反而不妙，说明电话亭对他们吸引力不够！
　　但现在，第一对情侣就要在里面直接唱半个小时，这说明共享电话亭的模式本身是没有问题的！
　　剩下的电话亭很快就可以生产完毕，到时候投入到京州的各大商场……
　　这就是一棵棵收益长久的摇钱树啊！
　　等二十台共享电话亭全都立好了，赚的钱收回了成本，就第一时间向裴总汇报这个好消息！
　　……
　　……
　　下午，一辆从京州机场开往神华豪景办公楼的出租车上。
　　一个年轻人在手机上打开作家后台APP，创建了一个新章节，然后非常熟练地在标题位置打上“请假条”三个字。
　　“因前往京州参加终点中文网主办的第一届网络作者学习班，请假一天，望周知。”
　　“另外，求票！”
　　一气呵成地打完之后，年轻人收起手机，随意的透过出租车的车窗，欣赏一番京州的风景。
　　几分钟后，他再度拿出手机，打开终点中文网的APP，查看这一章下面的读者留言。
　　“擦，还以为更新了！”
　　“鸽子精又请假了？你自己数数这个月请了几次假了？”
　　“这特么明明还不到下午3点呢，你晚上码字不行？”
　　“不错，有进步，之前的几次都是同学结婚，也不知道为啥你同学结婚都赶到一块了。这次的理由找的不错，再接再厉！”
　　“频繁请假，烂尾先兆，说，这本是不是又要烂尾了！”
　　“靠，不要啊，我才刚追上进度，你这本书才写了六十万字，才是个孩子啊！”
　　“请假求票，厚颜无耻！”
　　“看到这张票了没有，刺啦，撕了都不给你！”
　　看着读者们义愤填膺的评论，年轻人微微一笑，已经是习以为常。
　　崔耿，终点中文网这次的作者学习班成员之一，笔名“拼命码字的触手怪”，然而这个笔名却是完美的讽刺。
　　平时稳定一更兽，断更请假看心情，每次请假必定会厚颜无耻地求票。
　　而且写了两三本书都烂尾，可以说是声名远播。
　　但偏偏他每次开书时的点子都特别好，前期节奏把握完美，引人入胜。读者们虽然每次都骂，但还是只能无可奈何地看下去。
　　崔耿默默地叹了口气：“哎，我这次说的是真话啊，真是来参加学习班了，大家怎么就是不信呢？”
　　网文作者有勤奋的，有咸鱼的，而崔耿属于那种，特别咸鱼的。
　　因为他没有动力。
　　在他大学毕业那年，第一次感受到现实世界的物质压力，于是，无所事事的他决定写网文谋生。
　　结果刚写了半年，家里拆迁了。
　　崔耿浪了一段时间，再次感觉到空虚，于是他决定洗心革面、重新做人，这次一定要好好写完一本书，一书封神。
　　结果，家里另外的几套房又拆迁了。
　　崔耿时常感慨，人生啊，就是这么的造化弄人。
　　你说说，这谁还有心情写书啊？
　　于是，崔耿现在的状态就是一切随缘。
　　这次来京州，他是抱着旅游的目的来的。
　　他也不知道学习班到底是要学习什么，但一听说有底薪还包吃包住，就立刻报名了。
　　没想到，还真就选上了。
　　估计是因为终点中文网成绩好的作者确实不多吧……
　　崔耿最早其实是在无限中文网写的，结果烂尾之名不仅读者知道，编辑都知道了，每次一开书就有很多老读者跟过来吐口水。
　　无奈之下，不差钱的崔耿决定换个平台重新开始放飞自我。
　　于是，就阴差阳错地来到了对中层作者相对友好的终点中文网。
　　“听说京州当地好玩的地方还是挺多的。”
　　“正好，这次可以借口参加学习班，好好地在京州玩几天。”
　　“我这有正当理由的请假，读者总不能说什么了吧？”
　　“我这是取材，而且，写书可是个脑力劳动，多玩一下保持头脑清醒和心情愉悦，有助于写出更好的内容。”
　　“大家肯定会理解的！”
　　正琢磨着，神华豪景到了。
　　崔耿下了车，直接乘坐电梯来到终点中文网的编辑部。
　　有人热情接待了他，并把他领到了会客室。
　　没过多久，马一群来到会客室，两个人开始闲聊。
　　在闲聊中崔耿才知道，自己竟然是学习班里第一个到京州的作者，这让他感到有点意外。
　　转念一想确实是，昨天才刚收到邀请，今天就已经赶到了，确实挺快。
　　主要原因还是他想要早点用上这个请假理由，所以才如此积极。
　　聊了一会儿，马一群拿来一份协议。
　　“这是这次网文学习班的协议，每个人都要签的。”
　　“这里面的一些细节，你再仔细看一看，确定没有问题就签字。”
　　“这里面会对你们稍微有一点要求，不过你放心，都是很基础的要求，不会很过分的。”
　　崔耿一愣：“嗯？还有协议呢？”
　　搞得还挺正式。


第390章 鸽子精自投罗网
　　崔耿粗略地扫了一眼，这份协议主要是规定了这次学习班的一些权利和义务。
　　对网站方而言，需要给作者提供底薪、五险一金、工作环境、住宿、吃饭等等便利条件，不仅是对于底薪和五险一金的金额有明确规定，对住宿和吃饭的标准也有明确的说明。
　　除此之外，每周还会有大约10小时，也就是两个下午的时间用于组织一些集体活动。
　　而对于作者而言，唯一需要遵守的条款就是完全服从网站的日常流程安排，否则网站可以无条件解约，收回之前承诺的所有福利。
　　下面还有学习班的详细流程安排。
　　让崔耿比较在意的一点是，流程上规定了所有作者有明确的作息时间，每天上午9点到下午6点要在工位上进行工作，中间有一个小时的午饭和休息时间。
　　崔耿对于其他的方面都很满意，唯独对于这个工作时间，稍微有点犹豫。
　　作为一个每天有效工作时间只有两三个小时的鸽子精，竟然需要在工位上每天工作八小时？
　　这恐怕有些难度。
　　他很担心，万一自己完不成工作目标，结果网站方直接把所有福利都给取消，那岂不是很尴尬？
　　崔耿提出自己的疑问：“马总，这个条款是说，每天必须工作满八小时就可以了是吗？还有没有其他的要求，比如必须写够4000字？”
　　马一群摇了摇头：“没有字数的要求。”
　　“写作是一种创造性的活动，每个作者可能都会有卡文、写不出来的时候，所以对于字数我们并不会有硬性规定。”
　　崔耿长出了一口气。
　　没有字数要求那就好说了！
　　反正到时候上上网、摸摸鱼，随便干点啥，一天八小时也很快就会过去了。
　　这里管吃管住，定期还会让大家在京州当地旅游放松，还能和其他作者一起花天酒地、吹牛划水，而代价仅仅是换了个地方上网而已。
　　说不定这边给提供的电脑还比自家电脑配置高呢。
　　总之，非常划算。
　　崔耿翻了一下，没有在这份协议上发现任何坑人的地方，放心地签下了自己的名字。
　　“好的，那稍后我安排人把你带到住处。”
　　“为了让大家能有一个清闲、安静的环境，我们把大家安排在城郊的一个宾馆，工作地点就在宾馆步行五分钟就能到的地方。”
　　“你放心，虽说是城郊，但居住条件等各方面肯定都不会差。”
　　马一群收起协议。
　　崔耿点点头：“没问题。”
　　反正大家都是糙汉子，对居住条件也没那么高的要求。住的地方偏一点就偏一点吧，反正大部分作者都很宅，不愿意出门，这都不叫事。
　　……
　　……
　　1月14日，周五。
　　上午8点半，手机闹钟响起，把崔耿给吵醒了。
　　他本能地按掉闹钟继续睡。
　　“崔哥，差不多该起了，你昨晚说让我早上喊你一声的。”旁边有个声音说道。
　　崔耿突然意识到了什么，睁眼翻身坐起。
　　现在他不是在家，而是在酒店了！
　　昨天他已经和其他的一些作者入住了网站给安排得酒店。
　　酒店的环境不错，虽然是在城郊，但应该算是比较好的三星级了，房间宽敞、干净整洁，该有的必需品都有。
　　住的是两人间，跟崔耿同住的是一个比他还小一岁多的新人作者，一口一个崔哥，对他相当尊敬。
　　“我马上就好！”
　　崔耿翻身起床，光速刷牙洗脸，五分钟之后已然穿戴整齐完事。
　　两个人到酒店吃过早餐，一起到附近的工作地点。
　　昨天下午和晚上，学习班的所有作者都已经陆陆续续地赶到了，一个都不少。
　　大家都是终点中文网的作者，基本上都早有耳闻，互相客套了一番。
　　朱兴安也已经到了，带着大家到平时码字的工作地点。
　　网站给准备的工作地点就在附近的一座写字楼，正经地租了一个比较宽敞的房间，里面是整整齐齐的一排排工位。
　　机械键盘、大屏显示器，宽敞的办公桌上还有钢笔和记事本，大概是方便某些作者整理思路用得。
　　除此之外，房间中还有一个长会议桌，旁边有个零食区，除了各种零食之外还有一个胶囊咖啡机。
　　总之，这条件相比于一般的公司来说，已经算是相当优渥了。
　　朱兴安看着众人各自找位置坐下。
　　“好了，时间差不多到了，大家可以在工位上休息休息，喝杯咖啡，开始构思了。”
　　“我的工位就在靠门的这个位置，大家写书的过程中如果有任何疑惑的地方，可以直接来问我。”
　　“另外，每小时都会有十分钟的休息时间，到时候会响铃，大家自觉站起来活动活动，眺望一下窗外，缓解疲劳。”
　　崔耿特意找了个靠角落、离朱兴安最远的工位坐下。
　　这里可以形成完美的死角，让朱兴安观察不到自己在做什么。
　　总之，只要摸鱼摸够八小时，中间随便抽出两三个小时来写点，对付过去就行了。
　　崔耿按下电脑的开机键，轻轻地敲了敲键盘，发出清脆的“哒哒”声，十分悦耳。
　　显示器的品质也不错，分辨率很高，而且貌似调到了防蓝光模式，看起来很柔和，相比于一般的显示器而言，会比较不伤眼睛。
　　桌面高度是标准高度，椅子和显示器的高度可以随意调节。
　　人体工学椅坐着非常舒服，靠背完美贴合背部曲线，扶手恰好和桌面大致持平，手肘九十度弯曲正好可以把小臂搭在扶手上，手掌放在键盘的掌托，打起字来相当舒适，毫不费力。
　　至于鼠标、耳机等，虽然和码字的关系不大，但同样也都是很棒的配件，比崔耿在家里用的配件都要好。
　　电脑的配置不清楚，但上面有个很酷炫的标，似乎是字母“ROF”。
　　既然是台式机，肯定得有个还过得去的独显吧？玩大型游戏应该是没问题的。
　　就算玩不了游戏，这大屏追个剧，岂不美哉？
　　“噼里啪啦……”
　　房间里已经响起了清脆的打字声。
　　很快，这种打字声就快速蔓延，变成了一片机械键盘狂欢的海洋。
　　如果安静的房间中只有一个人用机械键盘，尤其是青轴机械键盘打字，那就跟在室内吸烟一样，别人就都别想集中精力工作了。
　　但是，如果整个房间中的所有人都在用机械键盘高强度打字，那就相当于一群烟民聚在一起抽烟，完全不存在互相打扰的问题，反而会形成一种独特的氛围，让所有人都乐在其中。
　　不过，对于只想摸鱼的崔耿来说，这种声音就有点困扰了。
　　“妈的这才刚坐下不到一分钟呢灵感就来了？这还是人吗？”
　　“算了算了，往好处想，这么多键盘打字声掩护，我摸鱼也不会被发现的。”
　　“这是头戴式耳机，隔音效果应该还不错。”
　　“总之，先看看电脑配置……”
　　“卧槽？？？”
　　电脑的配置显然不错，开机很快。
　　崔耿坐在最里面的位置，又先去拿了零食、接了咖啡才开机，所以比其他人开机慢了一些。
　　开机之后，崔耿本来打算看一看电脑配置和网速情况，再决定要下载哪一款游戏，或者干脆追个剧。
　　结果才刚刚开机，还没来得及移动鼠标，就看见电脑上的码字软件自动打开并全屏显示，进入锁定状态。
　　崔耿：“？？？”
　　他人有点晕，下意识地按alt+F4，没反应。
　　又按下ctrl+alt+delete，还是没反应！
　　这种码字软件都有类似的小黑屋功能，打开之后在完成一定量的字数或者倒计时结束之前，这台电脑什么都干不了，就只能码字！
　　而这台电脑的设定更绝，开机之后就自动打开码字软件，关机重启之后也还是继续自动打开，没有目标字数也没有限时，也就是说除非技术人员过来，否则根本无法取消小黑屋状态！
　　当然，这种网站一般会留一个千度的接口，方便作者们查资料，但也仅限于查资料了，连播放视频都做不到。
　　崔耿似乎有些明白为什么有些作者能够那么快地进入状态了。
　　不码字，也根本干不了别的啊！
　　崔耿简直要吐血，这么大的屏幕，这么高配置的电脑，结果就只能拿来码字，这可太浪费了！
　　他尝试了几次之后就放弃了，因为他知道，自己能想到的这些办法，码字软件的程序员肯定也都想到了，绝对会把所有路都堵死的。
　　小黑屋一开，就别再想那些歪门邪道了。
　　周围全都是机械键盘噼啪打字的声音，然而崔耿感觉就像是刚刚被判处无期徒刑入狱的囚犯，心都凉了。
　　崔耿的脑筋飞快转动，思考着此时的处境。
　　突然，他想到一个好主意。
　　“主编！我有段情节，需要看一下某个电影的片段！怎么办？”
　　崔耿心中不由得洋洋自得，多么正经的理由！
　　作为一个网文作者，需要经常地从电影和游戏中取材，这合情合理吧？
　　很多内容，需要一边看着电影的画面一边写；还有一些内容，需要亲自去玩一下某款游戏，才能写出效果。
　　可这台电脑只能搜索最基本的资料，根本无法满足这方面的需求。
　　所以，此时提出这种要求，也是合情合理的吧？也算是为其他作者着想吧？
　　崔耿也没有更过分的要求了，只要能让我的电脑正常播放视频，让我能追个剧、看个电影就心满意足了！
　　朱兴安推了推眼镜，似乎对此早有准备，他指了指自己旁边一台空着的电脑：“需要取材的，可以用这台电脑。”
　　崔耿：“……”


第391章 还有谁！
　　那台电脑就在朱兴安的电脑旁边，所有人一抬头都能看到电脑屏幕，可以说是众目睽睽之下。
　　之前崔耿就注意到了，这房间中确实空着一台电脑，但那时候他以为是多余的电脑，也没多想。
　　现在才明白，原来是干这个用的！
　　去那台电脑上确实可以看电影、玩游戏，但这也就意味着要在主编和所有其他作者眼皮子底下进行操作。
　　追剧？
　　想太多了！
　　被这么多人盯着，你好意思自己独霸这台电脑追剧、看电影？这可是所有作者共用的，其他人也要用它来收集素材呢！
　　崔耿本来想说，就这一台电脑不够用，希望朱兴安再给多备两台。
　　但是转念一想，这话说出来他自己都不信。
　　因为八九成的资料，都可以在自己电脑上查询。
　　码字软件的小黑屋状态也自带千度搜索引擎和网页浏览器，只不过不能播放视频、下载软件，一些网站和论坛也都被屏蔽了，比如无限中文网、终点中文网、贴吧、微博之类的。
　　所以，想要在小黑屋里看小说或者逛论坛玩一整天，也是不可能的。
　　光是这个搜索功能，就可以解决八九成的取材需求。
　　而个别的情况下，想要在电影中取材，也只需要在朱兴安旁边的那台电脑上下载电影并拖动进度条看一下需要看的那一段，也花不了多少时间。
　　而且，这台电脑作为共用资源，一般人也不好意思长时间占用，大家的使用效率都会很高。
　　所以，共用这一台电脑是没问题的，不会耽误事。
　　可对于本质是想摸鱼的崔耿来说，这事就非常痛苦了！
　　他默默地坐下，回忆起之前签的那个协议。
　　怪不得协议上只约定了工作时间，完全没有约定产出的字数呢！
　　马一群的意思很明确：你卡文卡一天，一个字都没写出来，没关系，我们不管。只要你能对着小黑屋面壁思过一整天不崩溃就可以了。
　　崔耿很无语。
　　上当了！被套路了！
　　崔耿本能地想走，撕毁合约顶多也就是不能再享受那些福利，又没有违约金。
　　这样被关一个月，这可太难顶了。
　　但是转念一想，又觉得不妥。
　　大老远地跑来京州，就因为这个原因就灰溜溜地跑回去？
　　到时候这个消息在自己朋友、其他作者、自己的读者群中传开了，大家会怎么看？
　　学习班其他的作者都在认真码字，就只有我第一天就做了逃兵……
　　好说不好听啊！
　　权衡利弊之后，崔耿稍微冷静了下来，决定还是先稍安勿躁，就算要走，也得象征性地坚持两天。
　　而且，昨天请假，今天也还没更新，确实应该稍微更个一两章敷衍一下读者们了。
　　考虑再三，崔耿轻轻叹了口气，非常无奈地准备开始码字。
　　……
　　……
　　办公室里，裴谦一边翻着笔记，一边考虑最近的工作。
　　共享电话亭那边，这两天委托生产的电话亭应该都能交货了，会在京州的各大商场陆续立起。
　　等周末过后，裴谦打算去各大商场稍微走访一下，看看这些电话亭的情况。
　　虽然从上次的情况来看，这玩意完全处于无人问津的状态，但不怕一万就怕万一，谁知道会不会突然咸鱼翻身呢？
　　还是不能放松警惕。
　　共享学霸的话，已经安排贺得胜去办了。现在有不少专门制作教育类软件的公司，去随便联系一家，让他们帮忙先做个简单的APP出来，应该不会很麻烦。
　　但，只是做一个简单的APP花不了多少钱。
　　裴谦打算到时候多花点钱搞宣传，打广告、发传单，再适当地发点红包补贴一下，轻轻松松就能烧掉不少钱。
　　还有就是……不知道李总搞的那个“茗府家宴”，情况如何了。
　　裴谦现在特别希望这个高档餐厅能快点打出名堂，有效地分流一些明云私厨的顾客，让明云私厨不要再那么挣钱了。
　　裴谦和李总有互相之间的联系方式，但之前裴谦一直懒得联系，所以两个人有限的几次见面，全都是在摸鱼网咖偶遇。
　　但这次，裴谦忍不住地想给李石打个电话。
　　很快，电话拨通了。
　　“喂？李总，哦，没什么事，就是打个电话随便聊聊。哎对了，我想问问，茗府家宴那边的情况怎么样？是不是太火了，所以最近很忙啊？”
　　裴谦态度真诚，满怀期待。
　　电话那边传来李石无奈而又疲惫的声音：“裴总啊，你就别拿我开涮了。”
　　“你消息这么灵通，这种事情会不知道？”
　　“开业第二天就状况频出，第一批客人有很多不满意的。虽然也打折了也免单了，但终究还是产生了一些影响。”
　　“这几天，只能说是尽可能消除这种影响吧……”
　　裴谦一愣。
　　状况频出？
　　不能够吧，李总他们请的应该都是有经验的大厨，就算做不到明云私厨的程度，应该也不会“状况频出”啊？
　　突然，裴谦想到一件事情。
　　上次聚餐，把小唐也带去了！
　　那时候大家开开心心吃饭，没注意到有什么奇怪的影响，所以裴谦本能地忽略了这件事情。
　　现在看来，影响都发生在后厨了！
　　这事闹的。
　　裴谦突然感觉自己很对不起李总，说好的是去给他捧场的来着，一不小心，误伤了！
　　裴谦赶忙问道：“影响不严重吧？”
　　电话那头，李总礼貌地笑了笑：“算不上严重，都是一些小问题。”
　　“餐厅的品质在这摆着，赔本是不至于，但短期内也不可能火起来了。”
　　“话说回来，不开餐厅，真不知道这里面竟然有这么多的门道。”
　　“我本来以为开高端餐厅只要钱够了就行，现在才知道是我想得太简单了。”
　　“裴总你之前一直表现得云淡风轻，仿佛开高端餐厅是个非常容易的事情，看来这都是烟雾弹、障眼法啊。”
　　裴谦：“……？”
　　我干啥了，这一口黑锅就扣下来了？
　　开明云私厨的时候我确实没怎么管啊，反正莫名其妙地就火了，我也很无辜啊！
　　怎么搞的好像我误导了你一样！
　　裴谦想了想，说道：“李总，稍安勿躁。我觉得开高端餐厅这是个技术活，需要一定的经验积累。茗府家宴啊就是相对地缺少一点点积累，这都是暂时的，肯定都会好起来的。”
　　“这样，下周我再包个场，照顾照顾你们的生意！”
　　裴谦想了想，也没有太好的补偿办法，总不能告诉李宗，说茗府家宴那边开局不顺全都是因为我的一个员工吧？
　　玄学这种东西怎么能拿到台面上讨论呢！
　　也只能是带着自己的员工多去吃几顿，稍微补偿一下了。
　　当然，这次肯定不能再带小唐了，万一茗府家宴倒了，对裴总也没有任何好处。
　　也不能带这周聚餐过的这些人，同一个部门频繁聚餐，系统那说不过去。
　　这次换一个部门，比如换飞黄工作室或者逆风物流。
　　这就是公司人多的好处了，可以不同部门轮换着吃！
　　裴谦不由得发散思维：如果以后能发展到30多个部门，本着一个公司每月聚餐一次的原则，岂不是可以每天都去吃大餐？
　　嗯，听起来还是蛮不错的……
　　电话那边的李总沉默片刻，这才有些感慨地说道：“谢谢你，裴总。”
　　“之前你不跟我们合作开餐厅，我对你还有一点点小的误解。”
　　“现在我明白了，生意是生意，私人交情是私人交情，裴总分得很清啊。”
　　“总之，这份情谊我一定记着！以后有机会，一定好好回报！”
　　裴谦：“？”
　　你可千万别多想啊，我单纯只是去吃个饭花点钱而已！
　　就算不去你的这家店吃，我也会去天鹅湖餐厅吃的，完全不是因为咱俩的交情，只是因为恰好你这里比较贵而已！
　　而且，我们也没有任何的交情，你千万不要会错意！
　　裴谦内心中一万头草泥马狂奔而过，然而这些内心活动不能吐露出来，只能憋在胸口，差点憋得想打嗝。
　　“李总，只是一顿饭而已，你真的不用太放在心上。你要是真想感谢我，就把茗府家宴开好，开红火，早日超过明云私厨！”
　　裴谦说得言辞恳切。
　　李石：“呵呵。”
　　“裴总我先忙了，随时欢迎大驾光临。”
　　挂了电话，裴谦很惆怅。
　　没想到，本来是好意，带大家去吃饭捧场，却不经意间误伤了友军，导致茗府家宴那边，情况也不容乐观。
　　真的是诸事不顺啊！
　　很难受，但看了看今天都已经是周五下午了，也干不了啥了。
　　“下周一定得做点什么，扭转颓势！”
　　“还有，下周一，一定要记得去看一下共享电话亭的情况。”
　　裴谦默念几遍加深了记忆，然后就继续看书复习了。
　　……
　　下午6点钟。
　　悠扬的铃声响起。
　　然而密集的机械键盘声却仍旧没有任何要停止的迹象，很多作者仍旧在全神贯注地盯着屏幕，双手疯狂敲击键盘。
　　朱兴安站起身来，拍了拍手：“好了，下班了，大家抓紧时间收尾，十分钟之后就自动关机断电了。”
　　“明天请大家安排好时间，最好是6点钟一到就全部停手。”
　　坐在最里面的崔耿长出一口气，整个人靠在人体工学椅上，伸了个懒腰。
　　看了一眼屏幕上显示的字数。
　　8177字。
　　崔耿默默感慨，没想到我作为一个鸽子精，有生之年还能达成日更八千的成就啊！
　　虽说可以实时查询自己已经写的字数，崔耿对这个字数也早就有了心理预期，但此时仍旧感觉有些不可思议。
　　因为他觉得，自己今天的效率挺低的。
　　不能开网页、不能看视频、不能玩游戏，让他有一种浑身不舒服的感觉。
　　而且，虽说桌椅很舒服、显示屏很大、键盘也很好用，但毕竟不是自己熟悉的环境，状态自然而然还是会受到一定的影响。
　　中途还卡文了一段时间。
　　如果在家里是这种状态的话，崔耿觉得自己顶多也就写个四千字，就已经很不错了。
　　结果在这里，竟然码出了八千字！
　　崔耿感到很骄傲，很想大喊一声：还有谁？？？
　　就在此时，坐在他对面的两个作者站起身来。
　　“感觉在这个地方一起码字，效率确实明显提高了啊！”
　　“你码了多少？”
　　“刚到一万而已，你呢？”
　　“一万三。”
　　“牛逼啊！”
　　“哎不行不行，我觉得还能再提高。”
　　崔耿：“……”
　　只能默默地把想要炫耀的话语埋在了心底。


第392章 一个都不许走，我请客！
　　接受了自己码了八千字也并不算多的事实之后，崔耿把修改好的8439字整整齐齐地分成四章，打开作者后台并上传。
　　别问为什么多了两百多字，问就是随便加了几句话，增加文章流畅度。
　　传到最后一章的时候，崔耿有一点点感慨。
　　以前都是随写随发，两章之间至少要间隔两个小时。
　　但现在，四章连更，四倍快乐，有一种水坝泄洪的快感。
　　崔耿觉得自己的兴奋之情难以抑制，但是又很难表达，所以想了半天，只是在章节的最后加了一个语气词。
　　“妈耶！！！”
　　看到“发布完毕”这四个字之后，崔耿感到一身轻松。
　　惬意！
　　满足！
　　轻松！
　　虽说平时他总是鸽得理直气壮，鸽得随心所欲，但每到傍晚的这个时间，多少还是会有一些失落。
　　就是那种“哎我明明什么都没来得及做一天时间就过去了”的感觉，多少都有一点空虚和惆怅。
　　但是今天却没有这种感觉，他不会再觉得“什么都没来得及做”，因为今天码了八千字呢！
　　“开饭了！”
　　“晚上大家自由活动，想回宾馆就回宾馆，想出去玩就出去玩。”
　　朱兴安也结束了一天的工作，招呼着众人把摸鱼外卖的餐品在会议桌上摆好。
　　一个个白瓷碗打开，冒着热气的饭菜飘出香气。
　　作者们纷纷在会议桌旁坐下，开始边吃边聊。
　　中午吃的就是摸鱼外卖，所以崔耿对于这些精致且健康外卖的感慨已经在中午的时候抒发过了。
　　长会议桌上，朱兴安把大家点的饭菜分别送到各自手上，不知道为什么，这一幕让崔耿不由自主的联想起最后的晚餐那幅油画。
　　作者们开始边吃边聊，无非是“今天码了多少”、“这里码字好像效率很高”、“椅子不错今天颈椎竟然没有疼”之类的话题。
　　崔耿没什么共同话题，他最想吹牛逼说今天自己码了八千字，但是在这个场合，好像这并不是什么很值得炫耀的事情，反而有点丢人。
　　百无聊赖之中，崔耿掏出手机，想看看新章节的评论。
　　这里是不会屏蔽手机信号的，只是没有WiFi，作者们还是可以花流量上网。
　　当然，即便如此，也不会有人在这里玩手机玩一天。
　　大家都在码字，而你一直在玩手机的话，会有一种罪恶感。
　　而且，这个学习班又不是强制性的，如果真对码字一点兴趣都没有，强行留下来也没什么意义，还不如早点离开，回家想怎么玩就怎么玩。
　　就像一个不爱学习的人去了自习室，就算他再怎么不想学习，在这种氛围下多少也能看进去一点书，总比在宿舍更容易沉浸到学习中。
　　不得不说，崔耿虽然鸽得厉害，但书写得还是很好的，有不少人追读。
　　新章节才刚发出来几分钟，就已经有读者评论了。
　　“？？？”
　　“我看到了什么，四连更？”
　　“啊，今天一定是吃撑了，出现了幻觉！”
　　“鸽子精今天是不是吃错药了，不仅更了四章，而且没有求票！”
　　“绝对是找代笔了！”
　　看到这里，崔耿心里“咯噔”一下。
　　坏了，上传的时候太着急了，忘了求票了！
　　爆更了却忘了求票，简直感觉像是亏了一个亿。
　　继续往下看。
　　“‘妈耶’是什么？以前好像没见过章节末尾有这种语气词啊。”
　　“我猜，这个鸽子精一定是被绑架了，绑匪大哥拿枪指着他让他码出来了八千字，然后在章节末尾留下了一个暗号！”
　　“绑匪大哥，这两张票是给你的，如果你看到了就多绑几天，谢谢了！”
　　“我也加一张，再多绑两天！”
　　“触手娘你要是生活中遇到了什么困难就说一声，我们才好提前想办法，不然等你问题解决了我们怎么办？”
　　“真的吗？鸽子精你被绑架了就赶紧眨眨眼睛，我好感谢绑匪大哥！”
　　崔耿看得很无语。
　　什么叫感谢绑匪大哥！
　　我在你们的心中就是这种形象吗？只有被绑匪绑了才能努力更新吗？
　　我是那种人吗？
　　嗯？我好像还真是。
　　那没事了。
　　崔耿仔细想了想，要不是这个学习班把自己关在小黑屋里专心码字，自己还真的不可能码出八千字来。
　　算了，不纠结这些了。
　　反正老子今天码了八千字，牛逼！
　　晚上要好好哈皮一下！
　　崔耿恶狠狠地吞下去一块红烧肉，低声问旁边的室友：“哥们，晚上咱们一起出去玩？听说京州有个叫摸鱼网咖的连锁网咖，配置又高环境又好，玩起来相当过瘾！”
　　室友摇了摇头：“不了崔哥，我晚上准备回宾馆用自己的笔记本电脑再码一章，然后捋一捋大纲，为明天做好准备。”
　　崔耿：“……”
　　莫名回忆起了上大学时和好学生住一个寝室的感觉。
　　……
　　……
　　1月17日，周一。
　　睡到自然醒的裴谦从床上翻身坐起，揉了揉眼睛。
　　“好烦啊，又到周一了。”
　　“又要去上班了。”
　　“嗯……总感觉周一好像有个什么事情来着，想不起来了。”
　　“算了，先点外卖，边吃边想。”
　　裴谦掏出手机，点了个摸鱼外卖，然后看了一下未读信息。
　　马洋：“谦哥，ioi已经在欧美地区正式开始测试了！据说数据非常不错，你快看看！”
　　哦？
　　裴谦立刻精神了。
　　他赶忙打开浏览器，搜索“指头公司”和“ioi测试”的相关信息。
　　指头公司的官网上，详细介绍了ioi这款游戏的优点，例如拥有自动匹配的专业战网，根据玩家隐藏的实力值“ELO积分”确认玩家水平并开始快速战斗，开黑自动匹配开黑玩家，且以后将会开放天梯系统等等。
　　在论坛上，裴谦也搜到了一些玩家的反馈，虽然有一些人抱怨游戏中存在着一些Bug，但整体而言，还是以夸为主。
　　裴谦也没看太多，以他的四级英语水平不能说完全看不懂吧，但看得相当吃力。
　　他更关心国内的论坛上的相关讨论。
　　Ioi在国外测试后，这个消息很快就传到了国内，有不少国内玩家也非常重视ioi这款游戏，希望能够早点开启国服测试，出中文客户端。
　　甚至有些玩家已经等不及地去米服体验了。
　　看完了这些消息，裴谦的心情稍一些复杂。
　　他现在也不太清楚到底是该盼着ioi火还是黄了……
　　但不管怎么说，剧本终于还是像自己预想中的那样发展了！
　　之前裴谦发现ioi在米国也一直没有开启测试、反响平平，还有点担心这游戏是不是要黄了。
　　虽说ioi黄了会导致那笔2000万的投资打水漂，但再看看自家的GOG……立刻就不乐观了。
　　现在剧本还是跟想象中的发展一致，ioi在米国爆火，那么按照这样的剧本发展下去，火遍全球肯定是早晚的事情。
　　也就是说……
　　暂时可以对GOG放心了！
　　裴谦现在的系统资金不多，否则的话，肯定要立刻再给GOG砸一笔。
　　裴谦把外卖吃完，准备到公司去随便转一转，看一看GOG的研发情况。
　　就在这时，他又收到一条信息，是黄思博发来的。
　　“裴总，我们的电影杀青了！”
　　裴谦愣了一下，这么快？
　　哦，也不算快，其实仔细一想，比预期中的还要稍慢一些，算算时间，也确实差不多了。
　　杀青意味着电影的拍摄任务已经完成了，虽然接下来还要进行剪辑和后期等工作，但一般而言，杀青后剧组就会解散，江湖再见。
　　所以大多数电影都是在杀青之后庆祝，因为这个时候剧组人员齐全。
　　一听这个，裴谦当时就不困了。
　　杀青之后庆祝，是不是得吃饭？
　　是不是得好好地在京州玩几天？
　　人家辛辛苦苦、大老远地来一趟，尽心尽力的拍电影，作为地主是不是得好好款待？
　　裴谦立刻打字回复：“剧组的人一个都不许走啊！”
　　“我请客！！！”


第393章 电影档期
　　下午，裴谦先去了一趟公司，看了看GOG的研发情况。
　　马洋那边，已经把ioi的测试版客户端给发过来了。
　　圆梦创投毕竟有指头公司的股份，还是国内的游戏代理商，要一份客户端是理所当然的事情。
　　虽然是英文版，但裴谦靠着自己的四级英语水平，借助千度翻译，还是能够看懂个大概。
　　把ioi的版本和GOG目前的版本两相对比，裴总踏实多了。
　　差距还是很明显的！
　　之前ioi一直没有公开测试，只是偶尔发来几个当前正在改进的版本，裴谦虽然也见过，但对于这游戏到底处于一个什么阶段，没有很明确的概念。
　　因为裴谦记忆中的LOL已经是非常成熟、非常完善的形态了，再看雏形期的ioi，自然是怎么看怎么别扭，无法很客观地进行评价。
　　但是，在知道了测试期间玩家们的反应之后，裴谦就大致能确定了。
　　这游戏本身的品质是毫无问题的，至少在目前，它在当前领域的竞争力是不言而喻的。
　　反观GOG，在完成度上就差了一大截。
　　裴谦也不知道这是因为ioi立项更早、研发进度更快，还是因为李雅达他们整个项目组的人都在偷懒呢？
　　裴谦更希望是后者。
　　不得不说，腾达精神契合度测试一出，不只是新员工的心态发生了很大变化，就连老员工的工作态度，也都有了极大的改善！
　　比如腾达游戏部门设计组作为时常加班的顽固派，最近的加班频次也明显降低。
　　看起来李雅达他们是准备战略性放弃第一次的零加班大赛评选了。
　　在完成工作任务和拿奖金之间，他们选择了前者，这让裴谦感到有点遗憾。
　　不过，李雅达他们似乎并没有破罐子破摔，觉得反正零加班大赛也没戏了，就变本加厉地加班。
　　而是在努力地每周减少加班时长和加班份额。
　　这让裴总感到很满意，有一种“顽固派终于开窍了”的喜悦。
　　总之，目前来看GOG的状况良好，如果之后再有多余的钱不知道该往哪边花，往GOG这里砸个几百万应该不会有什么大问题。
　　毕竟ioi和GOG之间的差距，目前看起来应该不是几百万能够弥补的。
　　想到这里，裴谦稍稍安心了一些，一边复习，一边期待着晚上的饭局。
　　……
　　晚上，茗府家宴。
　　“裴总！别来无恙啊！”
　　张祖廷和路知遥等几个剧组的重要人员，在饭店门口接到了裴谦。
　　“这是做什么，大冷天的，进去说进去说。”
　　裴谦赶忙把众人往里面领。
　　进入餐厅之前，裴谦对众人低声说道：“之前跟大家说过了，大家千里迢迢地过来帮我拍电影，我怎么也得尽到地主之谊。”
　　“无名餐厅那边，预约的是20号，也就是三天后。所以三天后的晚上，咱们再去大吃一顿。”
　　“这三天时间，大家在京州随便玩一玩，好好休息休息。”
　　“今天的这顿，算是庆祝杀青。”
　　“三天后的那顿，算是为大家践行，顺便预祝电影票房大爆！”
　　“所以今天这顿可能档次上稍微差那么一点点，大家也别介意，凑合吃一吃就行。”
　　裴谦这番话，一方面是提前给大家打好预防针，让他们对今天的饭有点心理准备，另一方面也是为连吃两顿找个正当理由。
　　两个理由都非常正当，无懈可击，想来系统也没理由不同意。
　　张祖廷笑了笑：“裴总你这话就太见外了。”
　　“我们来捧场，确实有一部分原因是看在裴总你的面子，但这电影的剧本好、团队好，也是一个很重要的因素。”
　　“裴总的剧本好，电影拍出来票房如果能大爆，那我们这些人也都能跟着沾光，感谢裴总还来不及呢！”
　　众人寒暄着，来到茗府家宴里面各自坐好。
　　李石今天没在，似乎是公司那边有事情要处理。
　　不过他已经提前打过招呼，这边的店长又认识裴谦，这次又是包场，自然要殷切招待。
　　很快，一道道好菜端了上来。
　　大概是因为今天没有带小唐的缘故，菜上得很快，中途也没有出什么幺蛾子，一切正常。
　　剧组的众人品尝着一道道精美的菜品，吃得心满意足。
　　就是稍微有点疑惑。
　　裴总之前说的“大家凑合吃一吃”，是谦虚啊，还是真这么想？
　　这地方的档次要是还算低，那无名餐厅到底得是什么档次？
　　女主角林如仪忍不住的对旁边的路知遥提出了这个疑问，因为路知遥去无名餐厅吃过。
　　路知遥想了想：“不太好描述，但……无名餐厅确实比这里更好，而且好得多。”
　　……
　　另一桌，裴谦在和朱小策、黄思博讨论电影杀青之后的安排。
　　“电影已经开始剪辑了，过几天可以先出一个粗剪版出来，稍微看看。”
　　“之后，除了剪辑之外，还有后期特效等等一系列杂七杂八的事情，总之，争取一个月搞定吧。”
　　“但是裴总，这个时间我也不敢保证，只能说尽快。”
　　裴谦稍微有点失望：“一个月啊……那就肯定赶不上春节上映了。”
　　“情人节的话……也够呛。”
　　“有点可惜。”
　　2011年的春节是2月3号，就还剩不到半个月了。
　　就算把后期累死，也不可能在春节档上映了。
　　当然，裴谦本来也没打算赶进度，更没打算让大家加班。
　　之所以说有些可惜，主要是裴谦觉得这两个档期很适合《美好明天》这部电影上映。
　　春节档，阖家团圆，是喜剧片的天下。
　　情人节，是爱情片的天下。
　　《美好明天》这种又毒又虐的片子，蒙上“科幻爱情”这张皮，再顶着这个迷惑性十足的名字，在这两个档期上映，肯定能被骂得狗血淋头，被那些喜剧片、爱情片挤压得渣都不剩。
　　电影上映，档期还是很重要的。
　　因为同期上映的电影互相之间竞争激烈，好电影的上座率高，排片率上升，自然而然地就会挤压其他电影的生存空间。
　　裴谦就盼着能出个大爆款，把自家电影排片给挤没了才好。
　　朱小策说道：“春节和情人节期间流量比较大，确实是不错的档期。不过咱们这个片子内涵有点深刻，不一定适合在这两个档期上。”
　　“依我看，这电影不妨定档到五一，好饭不怕晚。”
　　五一？
　　可别闹了，3月31号就结算了，你给我定档到五一，那不是黄花菜都凉了？
　　虽说这个周期有一个项目可以延迟结算，但延期结算这么关键的机制，裴谦还想着留给惊悸旅舍呢，哪能留给一个注定要赔的破电影。
　　在裴谦看来，这电影上映越早越好，反正注定要血本无归，多拖一天就多一点风险。
　　裴谦说道：“五一太晚了，完全没有必要。依我看，就一个月后吧，2月22就是个好日子。”
　　朱小策：“？”
　　他掏出手机来看了一眼日历，发现2月22是个周二，什么节日都不是，甚至不是周末。
　　朱小策困惑的表情持续了两秒钟，然后眉头舒展开了。
　　裴总另有安排？还是说这是某个黄道吉日？
　　看裴总认真的样子，不像是在开玩笑。
　　朱小策点点头：“好的裴总，那就定2月22。不过……定在这种日子，咱们电影的宣传压力就很大了。”
　　随便咯。
　　裴谦心中非常无所谓，扑街电影有啥好宣传的，最好是上映之后一点排片都没有，大家也都不知道这个电影，那才好呢。
　　“总之就这么办，吃菜吃菜。”
　　……
　　……
　　酒足饭饱。
　　裴谦将剧组的众人一一送走。
　　接下来三天，剧组众人的行程都已经安排好了，有专人带他们在京州当地游玩，不用裴谦操心。
　　这次的游玩当然不是过山车蹦极鬼屋一条龙，就只是正常的游玩。
　　毕竟裴谦心里很清楚，对朋友对敌人那得区别对待。
　　人家辛辛苦苦出力帮自己拍扑街电影烧钱，说不定还要因为电影太烂承担一些骂名，裴谦要是再给人家整上夺命一条龙，那还是人吗？
　　“裴总，再稍微坐坐？”李石来到门口说道。
　　裴谦看他似乎有话要说，点点头：“行啊。”
　　俩人回到餐厅，随便找了个空位坐下，服务生端上来一壶茶水。
　　“李总，有什么话就直说吧。”裴谦想要绕过那些客套，他还想着早点回去睡觉，明天早起复习。
　　李石有些感慨：“裴总之前说会多多关照这边的生意，我还以为只是一句客套话，没想到裴总还真的是很够意思。”
　　“我这开业才刚一周多，裴总已经包了两次场……”
　　裴谦喝了口茶水，发现这茶确实还不错：“李总，我早都说了你千万别多想，我这就是正常的聚餐而已。李总你不会就只是想说这个吧？”
　　李石笑了笑，似乎是下定了决心：“裴总，我想好了。”
　　“你的鬼屋项目，我准备投一笔钱！”
　　“哪怕这钱打水漂了也没关系，权当是对裴总你的一种感谢！”
　　裴谦喝着茶，头上缓缓飘出一个问号。
　　？


第394章 裴总被威胁了？
　　李石说的话，裴谦一个标点符号都不信。
　　在商言商，李总是个资深的投资人，怎么可能真的拿钱去投那些一看就收不回成本的项目。
　　很早之前裴谦就已经把鬼屋的事情透露给李总，还假惺惺地邀请他一起，那时候李总只是打了个哈哈，完全没有接话。
　　很显然，李石觉得这鬼屋压根搞不起来，所以不想掺和。
　　那么现在他为什么改变了主意？
　　显然，“感谢裴总的捧场”这只是一句借口，一句场面话而已。
　　难不成，因为李石经过这段时间的思考和调查，看到了某些鬼屋盈利的可能性？
　　裴谦仔细想了想，最近惊悸旅舍那边已经开工近一个月了。
　　因为目前只是搞那些小项目，所以进度很快，说不定再有几天，其中的一两个小项目就可以稍微体验一下了。
　　那么，李总派人查探一番，自然会发现裴总搞这个鬼屋是非常认真的，而且进展很快……
　　总之，这里头肯定有什么误会。
　　裴谦轻轻叹了口气：“李总，我记得你之前很不看好鬼屋这个项目的，能说一下为什么改主意了吗？”
　　言下之意是，李总你觉得鬼屋项目到底哪靠谱了，我改还不行吗？
　　李石笑了笑：“这个嘛……说起来可能稍显荒诞。”
　　裴谦面带微笑，心里想着，没关系，再荒诞的理由也没关系，我一定让陈康拓他们改掉！
　　李石继续说道：“其实，我重新看好鬼屋项目，并不是因为鬼屋项目本身，而是因为我最近在开这家餐馆时的一些感触。”
　　裴谦：“？”
　　开餐馆的感触，跟鬼屋又有什么关系？
　　李石说道：“茗府家宴开局不利，我这几天我一直在反思，为什么？”
　　“仔细想想，关键是在于一些细节，这些细节，直接影响顾客的消费体验，决定着高端餐馆的口碑……”
　　李石认真地分析起来。
　　裴谦喝着茶水，努力维持着自己的表情。
　　李总，你真想多了！茗府家宴开局不利，完全是因为我那天不小心带来了小唐，误伤了友军……
　　但是这种事情又不能明说，只好默默喝茶，憋在心里。
　　李石疯狂分析了一波，这才感慨道：“所以，我越发觉得裴总你当初做无名餐厅，难度多大！”
　　“无名餐厅初期的情况，和这个鬼屋的处境，何其相似！”
　　“可即便如此，无名餐厅还是大火了！”
　　“我发现，不管是多么离谱的项目，只要经手裴总，都仿佛被注入了灵魂！”
　　“裴总你既然决定了要做鬼屋，肯定是有了完全的把握。所以，虽然到现在我还是没想到裴总你到底打算如何宣传这个鬼屋，但我相信你！”
　　李总的态度非常诚恳。
　　裴谦一阵无语。
　　就因为这？
　　裴谦本来还在想，李总看好鬼屋什么地方，我就改什么地方。
　　结果，竟然是因为这种离谱的理由。
　　裴谦很无语：“李总，你的好意我心领了，但是鬼屋项目的风险真的很大，我这是真心实意地为你好。”
　　裴谦说得很诚恳，他也完全不打算让李总来瞎掺和，虽说惊悸旅舍的成功率极低，但也不能忘了明云私厨的前车之鉴。
　　万一李总跑到惊悸旅舍旁边搞点什么配套设施之类的，吸引其他的投资者跟风，再把这附近也搞成一个热度很高的新商圈……
　　那不是完犊子了吗？
　　然而李石笑了笑，显然是完全不信。
　　“裴总，既然你也觉得这是好意，那就不要心领，咱们之间不用那么多客套，收下就好。”
　　“你放心，我绝对不瞎掺和经营的事，就是想稍微挣点分红，有钱一起赚，不好么？”
　　“或者，裴总如果觉得投鬼屋不妥，给我推荐个别的投资项目？让我投一下摸鱼网咖，咱们再开几家分店？”
　　“或者……我再去林城那边随便投点钱？”
　　李总的表情非常真诚。
　　裴谦：“……”
　　威胁，这是非常明显的威胁！
　　一听到“林城”两个字裴谦就明白了，虽然他已经叮嘱张元要低调，但林城那边的动静，显然也瞒不过李总的眼睛。
　　之前ROF因为内存涨价而大赚一笔，裴谦无奈之下决定让张元进军林城，指望着把摸鱼商业综合体给开到林城这个穷乡僻壤，把这笔多余的资金给消耗掉。
　　但是，李石一直在盯着裴谦，消息又如此灵通，怎么可能不知道。
　　裴谦陷入了两难。
　　他确实完全可以不搭理李石，但是李石就可以把这笔钱投到林城去，再在摸鱼综合体这个商圈内投几家酒吧、几个咖啡馆、几家门店之类的……
　　摸鱼网咖的品牌效应加上李总和汉东省各种投资机构的资金热炒之下，林城的摸鱼商业综合体，恐怕是前途未卜……
　　裴谦感觉自己现在的处境非常艰难，李石说的这番话在他听来，基本上就是“你是想自己体面还是我帮你体面”。
　　不同意李总投鬼屋的话，李总这笔钱多半就要投到林城去了，这可拦不住。
　　二选一。
　　裴谦感到很惆怅，权衡利弊之后，裴谦觉得还是林城更危险一些。
　　毕竟摸鱼网咖是一个已经成功了的项目，即便林城是一片全新的市场，但李总这一插手，估计是凶多吉少……
　　裴谦万万没想到，自己竟然会被这种事情威胁。
　　而李石看着裴总的反应，也在暗自纳闷。
　　怎么回事，我给裴总送钱，裴总还能这么不情愿吗？
　　看这表情，怎么好像要让他割肉一样？
　　两个人一时之间陷入沉默，相顾无言。
　　裴谦想了想，问道：“李总，你真不怕赔？”
　　李石点点头：“不怕。”
　　裴谦轻轻叹了口气：“行，那我手头有两个项目，李总你要是真想感谢我，那就随便挑一个投吧。”
　　“第一个就是鬼屋项目，也就是惊悸旅舍；第二个是‘学霸快来’，是我最近正在筹备的一个教育类APP……”
　　裴谦一边说，一边观察李总的表情。
　　李总显然并未掌握关于“学霸快来”这个项目的信息，听得很认真。
　　裴谦对于这个项目的一些具体细节也不了解，方案是贺得胜来做的，裴谦并没有过问，所以只是简单说了一下大方向。
　　在裴谦看来，这两个项目都是必然会赔的，李总既然不怕赔，那就爱投哪个投哪个吧。
　　李石稍作考虑：“好，那我投‘学霸快来’！”
　　显然对于李石而言，这两个项目相比，还是“学霸快来”这个项目更加靠谱一些。
　　裴谦点点头，不管怎么说，只要李总不去往林城投钱，那就一切好说。
　　……
　　……
　　1月18日，周二。
　　圆梦创投。
　　“裴总，APP已经做好了，您看一下。”
　　“这是‘学霸快来’项目前期的宣传资料。”
　　“还有，关于富晖资本投资的事情……”
　　看着贺得胜递过来的一大堆资料，裴谦感到一阵头痛。
　　他只是看了一眼，就把这些资料扔在一边，接过手机查看“学霸快来”的APP。
　　做得比裴谦想象中要快不少，一周左右的时间就搞出来了个大样子。
　　据贺得胜说，这家公司曾经做过类似的项目，所以只是加班加点把之前那个失败项目的代码改了改、换了一套UI，加了两个新功能，就搞出了“学霸快来”的第一版。
　　似乎是怕裴总不高兴，贺得胜补充说道：“裴总你放心，质量不会有问题，虽说是外包，但这家公司是很尽职尽责的……”
　　裴谦并不在意这些，APP的质量有问题才好呢，凉的更快。
　　本来就只是想随便搞搞花点钱而已。
　　裴谦稍微玩了一下这个APP，发现目前只有最基础的功能。
　　APP有两个入口，分别是“学霸入口”和“学渣入口”。
　　从学霸入口进入，可以填写自己的资料，包括学历学校、擅长科目、知识水平等等，也要提交一些必须的资料，进行实名认证。
　　从学渣入口进入则简单的多，发布需求，学霸接单，之后二者达成共识，见面辅导，支付尾款。
　　给裴谦的感觉，这个软件跟打车软件很像。
　　事实上，贺得胜还为这个APP规划了更多的功能，比如在线视频解答、搜题等等，只不过时间不够，来不及做。
　　而且，目前的基础功能，本质上只是“牵线搭桥”，但也还远远算不上完成。
　　刚开始用户很少，这个APP还没问题，随着用户越来越多，不仅仅是服务器的带宽要扩展，软件本身的架构和稳定性也需要不断改进。
　　当然，这些暂时还不需要担心，因为这APP目前还没用户。
　　为了学霸快来这个项目，贺得胜成立了一家公司，按照创业团队60%、圆梦创投30%、富晖资本10%的比例分配股权。
　　圆梦创投投了200万，富晖资本投了100万。
　　李总还想多投点，但是被裴谦给拒绝了。
　　李总无脑跟投已经赚了不少钱了，裴总现在接受李总的投资，让李总小亏个一百万，一方面能够给李总浇一盆冷水，这样李总以后就不会再像狗皮膏药一样粘着自己，以后能清净很多。
　　另一方面，裴谦还是慈悲为怀，没打算让李总大出血，亏得太多。
　　当然，也有一部分原因是为了控制风险，这项目钱太多了容易出事。
　　于是暂且跟李总说，先投一百万意思意思，前期还用不到那么多钱，如果之后情况好，再追投不迟。
　　当然，创业团队都是自己人，所以实际上裴谦和圆梦创投控制的股份是90%，而李总对这个项目的运营并没有任何兴趣，表面上说是还裴总个人情，实际上就是为了混口汤喝。
　　所以这个项目的具体发展，还是完全取决于裴谦自己的决定。
　　裴谦也没仔细看，把手机递还给贺得胜：“行了，开始铺广告吧。”
　　贺得胜一愣：“呃，裴总，是不是有点着急了？”
　　他很想说，就算是忽悠人，怎么也得做好准备吧？
　　这APP完成度这么低就上线了，哪怕是为了忽悠人，是不是也有点态度不端正？
　　裴谦一摆手：“没关系，先再铺了广告在说。”
　　APP完成度低？那才好啊。
　　裴谦就怕APP完成度高了再一宣传，李总带着一群人纷纷追投，真把这个项目的热度炒起来，那就麻烦大了。
　　就趁着现在APP完成度低，才好使劲宣传，花了钱又挨骂，到时候大家全都不看好这个项目，当场GG，裴总的目的也就达成了。


第395章 危！
　　1月20日，周四。
　　崔耿一边吃着摸鱼外卖，一边听着众人的闲聊。
　　“哎，昨天又被读者骂断章了。”
　　“这有什么了，被骂断章不是很正常的事情吗？”
　　“就是，断章这种小事。”
　　“啊？大家都这么习以为常吗？”
　　“废话，你看连续剧、动漫，最后几分钟不也得给你留个悬念？读者们嘴上骂你断章，身体实际上是很诚实的，下一章一更新就跑过来看了，可以很好地增加读者粘性。”
　　“你不断章，读者看完这一章就放下了，下一章追订绝对要跌！”
　　“所以，不会断章的作者那不是好作者！”
　　听着众人的讨论，有不少人都在频频点头，也有一些作者微微一笑，不置可否。
　　崔耿看了看日历，他是上周四来的京州，到现在刚好一周时间过去了。
　　刚开始的时候大家互相之间都不熟悉，所以交流的问题都比较肤浅。
　　现在，大部分人彼此都已经认识了，一些关系很近的作者聊天就百无禁忌了。
　　自然少不了一些关于码字技巧的交流。
　　崔耿拿出手机，看了看自己小说的评论区。
　　“太可怕了，鸽子精这周天天五更，刚开始还怀疑他是不是被绑架了，现在不用怀疑了，绝对是被绑架了！”
　　“感觉好像变水了一点点，不过还是很爽啊！”
　　“鸽子精你坚持住，再来一周，我手上这张推荐票就是你的了！”
　　崔耿看着这些评论，心情复杂。
　　不得不说，爆更确实有用……
　　更新量一上来，追订、均订、各种票，全都比之前提升了不少。
　　从上周到现在，崔耿平均下来每天都能更新个八千到一万，这对于之前的他来说，简直是难以想象的。
　　而且，字数的增加主要是因为工作时间的增长，而非刻意灌水，所以更新的质量还是有保证的。
　　当然，有一些变态不仅是白天工作时间码字，晚上回去了还要用笔记本电脑再码一章顺便整理大纲，简直就是畜生。
　　崔耿当然不会这么干，他就是老老实实地每天写满八小时，平均下来一小时一千多字，这速度算不上快，但对他而言已经相当可观了。
　　一旦养成了习惯，崔耿反而挺享受这种状态的。
　　不得不说，在某些特定条件下，码字也是会上瘾的。
　　只不过现在的崔耿遇到了一点点小问题。
　　他一边吃着摸鱼外卖的饭菜，一边在桌上提出了自己的烦恼：“各位，我最近觉得进度推进得有点太快，写不下去了，怎么办？”
　　众人齐刷刷地看了他一眼，然后异口同声地说道：“切了吧。”
　　崔耿：“……”
　　一到这种事情上，这群无良作者瞬间就不正经了。
　　劝比自己成绩好的人切书简直就是作者群日常。
　　当然这也不能怪大家，主要是以“卡文”为由装逼的作者太多了。
　　所以遇到这种疑似装逼的情况，大部分人会选择先发制人，用“切了吧”三个字来终结话题。
　　崔耿很无语，他确实存在这个问题，主要是因为目前在写的这本书，大纲从一开始就没搞好。
　　成绩还行，剧情也算不得崩，但是一开始的架子就搭小了。
　　原本崔耿每天只打算写两三千字，这样细水长流应该能写蛮久，但是最近突然八千一万地爆更，突然发现这故事的主线剧情撑不住了。
　　估计写到个一百万字左右，这书就要完本了。
　　这咋整！
　　当然，作为一个习惯性烂尾的作者而言，烂尾并不可怕，切了许多回之后早就已经是轻车熟路，挥刀的时候根本就不用低头看。
　　只是，切了之后新书写啥？
　　崔耿简直是一点头绪都没有。
　　吃完午饭，朱兴安说道：“给大家一个小时的时间，把上午写的东西上传，稍事休息。”
　　“今天下午按照行程安排，我们会在京州游览，活动活动，换个思维，顺便也积累一下素材。”
　　“大家抓紧时间，一小时后在酒店楼下集合。”
　　……
　　……
　　车上，裴谦很困，昏昏欲睡。
　　闭卷考试的那门课总算是考完了。
　　这几天他一直在闷头复习，公司的事情都没太顾得上。
　　不过好在突击背诵确实有点效果，裴谦估计着，怎么也得考个70分以上吧？
　　要是氪金及格，那多半是60分飘过，但是靠自己的力量考到70分，那就相当值得骄傲了！
　　裴谦觉得，自己这段时间的复习总算是没有白费，到时候争取比老马高一点点就可以。
　　“接下来还有三门开卷考试，应该不用再这么费劲了。”
　　“差不多也可以盯一盯公司的事情了。”
　　“奇怪，我总感觉我好像忘了个什么事情来着。”
　　裴谦努力了两秒钟，想尝试着回忆一番，但很快就放弃了。
　　刚考完试，脑子处于放松状态，实在是不适合回忆。
　　更何况现在的产业有点多，裴谦有点力不从心，都记不过来了。
　　他打了个哈欠，决定先回住处睡一觉再说。
　　小孙的车开得很稳，但是裴谦系着安全带也不方便睡觉，只好摸出手机，打开终点中文网APP，开始追小说。
　　裴谦的爱好很广泛，动漫、追剧、游戏、电影、小说等等，都喜欢，只是哪个研究得都不深。
　　毕竟是纯娱乐心态，研究那么专业没意义，就是图一乐呵。
　　之前裴谦一直是在无限中文网上看小说的，因为无限中文网上的小说品类齐全、题材新颖。
　　至于终点中文网……
　　一方面是因为终点中文网之前的小说都太垃圾了，裴谦根本看不下去；另一方面则是因为他本能地不想支持自家产业。
　　不过最近，他还是逐渐开始看终点中文网的小说了。
　　归根结底还是为了工作。
　　裴谦觉得自己多多少少得注意一下终点中文网的状态，因为终点中文网已经盈利了。
　　之前马一群想把一笔利润上交，被裴谦果断拒绝，但是直到现在，裴谦也没再过问马一群把这笔钱花到哪去了。
　　一方面是太忙所以忘了，另一方面也是因为过问太频繁的话，不太符合裴总的人设。
　　裴谦觉得，只要自己紧盯终点中文网的APP，自然能够很好地掌握这个网站的动向。
　　不得不说，终点中文网最近确实出现了不少优质的内容，有几本书对裴谦来说，总算是看得下去了。
　　现在是2011年，整体上流行的还是“莫欺少年穷”的热血玄幻套路，霸榜大部分都是玄幻、仙侠题材，不少大神都会在近两年铸就神格。
　　当然，网站名字都变了，具体的书和裴谦记忆中的也不一样。
　　但不管是否一样，裴谦都是一样看，因为即使是看过的那些书，他也早都忘得一干二净了。
　　终点中文网的书库基本上也都是紧跟无限中文网的步伐，这些玄幻小说基本上可以看成是无限中文网那几本大火书的山寨版。
　　裴谦看得相当随缘，在首页上看到感兴趣的题材就追一阵，看腻了就默默删书，大部分书都追不到最新章节。
　　只是今天一刷新书架，裴谦突然一愣。
　　他收藏的几本书，整整齐齐地更新了一个单章，就在两个小时之前，大概是12点半左右。
　　裴谦一皱眉，隐约感觉这事有点古怪。
　　什么事情，能让这么多作者在同一时间更新单章？
　　大规模的PY活动？
　　他赶忙随便点进去一本书，查看这本书更新的单章。
　　“各位读者老爷，今天就只有两章了，因为下午网站组织集体活动，短暂出狱，到京州当地游览一番，收集收集素材。明天再继续加更！！”
　　章节下方，已经有很多读者的留言。
　　“准了！最近看你更新量确实很大，别累着，好好休息休息，明天还个七八十章就行了。”
　　“果然是被劫匪绑票了！而且一下子绑了这么多作者！”
　　“哈哈哈哈‘暂时出狱’可还行？”
　　“之前有作者说参加一个学习班，我还以为就是普通的讲座呢，那时候我还说，学习班有屁用，抓紧更新啊！结果现在一看，这哪是什么学习班，这就是官方小黑屋啊！干得漂亮！”
　　“这几天就连某几只鸽子精都能稳定四更了，强烈要求这个学习班一直办下去！”
　　“请问学习班还能加人吗？我这有个常年的一更兽，非常需要去学习班接受一下再教育！”
　　“说实话，我觉得这个学习班哪都好，就是不知道为什么好像最近的作者都喜欢断章了？你们在学习班接受的培训，也有断章这种专业训练吗？？？”
　　看着读者们的评论，裴谦一头雾水。
　　与此同时，隐约有一丝不太妙的感觉。
　　通过这些读者评论，裴谦很快确定了一件事情，马一群确实把这笔钱花在中层作者身上了，他把这些作者安排到了京州，搞了个学习班，明显提升了他们的创作效率！
　　至于效率具体是怎么提升的……
　　恐怕不会很符合腾达精神！
　　裴谦有点无语，这个马一群，在我眼皮子底下竟然还闹出了这种幺蛾子！
　　目前看起来，这群中层作者的状态越来越好了，不仅是更新量提上去了，在不断地交流过程中很多点子迸发出来，剧情和写法技巧也有了一定的改善！
　　这些人里面要是真搞出一个大神作者来一炮而红，那得给终点中文网带来多大的流量！
　　要知道，文化产业最重要的就是内容，没有内容，什么都是白扯。
　　对于很多消费者来说，下载某个直播平台客户端的理由，往往只是因为一个自己喜欢的主播；而成为某个小说网站忠实用户的理由，往往只是因为一本自己喜欢看的书。
　　这个世界盗版几乎绝迹，真想看一本好书，就只能到这个指定的网站上去看，不会出现那种作者呕心沥血，热度全都让盗版网站赚了去的情况。
　　所以，裴谦感觉到了这背后的危险性。
　　他打给马一群，问清楚了这次终点中文网网络作者学习班的具体地址，然后对小孙说道：“调头，先跑一趟城郊。”


第396章 一窝奋斗逼！
　　半小时后，网络作者学习班所在的写字楼。
　　马一群领着裴谦，往终点中文网租的“小黑屋”走去。
　　虽说这边的事情马一群已经全都交给朱兴安负责，但既然裴总来了，马一群肯定还是得亲自接待、汇报工作。
　　“裴总，这是我们这次学习班的方案。”
　　“这是跟作者们签订的协议模板。”
　　“还有日常的生活安排……”
　　马一群给裴谦一一介绍，言语中透着一股自豪。
　　他确实挺自豪的，因为这段时间网站的流量数据明显提升了！
　　一个作者爆更，效果多半只能影响他自己的书，对网站的数据而言，效果微乎其微。
　　但是如果很多作者一起爆更呢？
　　网站总是会定期搞一些双倍月票之类的活动，也正是为了刺激作者爆更，从而整体拉升网站的数据。
　　现在，学习班的这些中层作者一爆更，每本书的读者粘性都在增加，网站的数据自然好看了很多。
　　“裴总，这是网站最近的数据增长情况。”
　　“这是读者反馈。”
　　“总之，这次的学习班非常成功！可以说是读者、作者和网站的三方共赢！”
　　“所以，我打算在本次学习班结束之后，立刻就举办下一期学习班，继续纳入一些新的作者，让学习班活动成为常态……”
　　“当然，归根到底还是因为裴总的方针正确！”
　　“裴总您说得对，大神确实不是靠挖的，而是靠自己培养的。”
　　“我想过了，即使从外站挖来大神，给他一个优厚的买断价格，网站也会因为缺少土壤、缺乏中坚力量，而无法将这种热度长久地留住。”
　　“现在这个学习班一开，就算是培育不出大神，只要能把这些中层作者给培养好，我们网站肯定也会蒸蒸日上，这种中层作者中出现一名大神，那也是早晚的事情！”
　　裴谦：“……”
　　马一群不说的话裴谦还不知道，问题竟然已经严重到这种地步了？
　　此时，作者们跟朱兴安还在京州瞎逛，没有回来。
　　所以，裴谦和马一群在这里说话，可以不被打扰。
　　裴谦随手打开一台电脑，发现这台电脑一开机就自动进入小黑屋状态，基本上没办法进行太多的娱乐活动。
　　再看看这份协议上所写明的内容……
　　作为一只咸鱼，裴谦本能地感觉心中一凉。
　　套路深啊！
　　这不就是一个把咸鱼批量转化成奋斗逼的血汗工厂？？？
　　裴谦很想以腾达精神为由，捣毁这个血汗工厂，将被压榨的作者们给解救出来。
　　但是转念一想，这事不好硬来。
　　因为马一群给这些作者们规定的就是八小时工作制，一分钟也没让他们加班啊！
　　名义上并没有违背腾达的规定，而且又是管吃管住，又给底薪和五险一金，这待遇已经够好了。
　　唯一的问题，可能就是电脑一开机就强制进入小黑屋状态。
　　裴谦觉得，自己可以从这一点下手。
　　但是这话得有个由头，需要作者们的配合。
　　裴谦没有表露出自己的想法，而是和马一群继续聊学习班的一些细节，同时等着作者们的归来。
　　中午1点钟出去的，到现在差不多也快该回来了。
　　没过多久，外面传来一阵脚步声。
　　“京州这名胜古迹挺一般的，没什么看头，不过拍了几张照，倒是也不算白来。”
　　“摸鱼网咖真挺不错的，怎么其他城市都没见着？”
　　“感觉京州这地方还真挺宜居的。”
　　今天下午的行程很简单，作者们先是到京州那几个并不出名的古迹去转了转，感受了一下京州的历史风貌，而后又到离这里最近的一家摸鱼网咖坐了坐。
　　行程比较宽松，大家也都不累。
　　此时，作者们回到日常办公的“小黑屋”，发现门开着，马一群在这里，旁边坐着一个年轻人。
　　所有人都是一愣，随即纷纷打招呼：“马总！”
　　马一群微笑着站起身来：“大家玩得还高兴吧？给大家介绍一下，这位，就是我们腾达集团总裁，裴谦裴总，今天特意过来关照大家……”
　　马一群简单介绍，作者们纷纷问好。
　　这可是老板的老板，肯定怠慢不得。
　　大部分作者虽然并不喜欢也并不擅长这些人情世故，但该有的礼貌总还是有的。
　　裴谦并不在意这些，他等到现在另有所图，所以直入正题。
　　“大家这段时间，都辛苦了！”
　　“如果有什么招待不周的地方，大家随时可以提出来，我们一定立刻改正。”
　　“大家觉得，这个网络作者学习班，效果如何？”
　　作者们看到裴总这么客气，赶忙回道：“裴总您太客气了！马总把我们照顾得特别好，只有感激，没有意见！”
　　“这个学习班的效果太棒了，我们创作起来更快了、生活更规律了、身体也更健康了，总之，非常感谢裴总和网站给我们这次机会！”
　　其他作者也纷纷附和。
　　裴谦：“……”
　　太让人失望了！
　　他本来希望这些作者们挑挑毛病，只要任意一个作者挑了毛病，裴谦就可以顺水推舟地让马一群去改。
　　比如，假设一个作者说“电脑不能玩游戏看视频太不方便了”，裴谦就可以顺理成章的让马一群解除掉所有电脑的小黑屋状态。
　　结果，全是彩虹屁！
　　裴谦很无语，但这些作者们越是这么说，就越是坚定了他的想法。
　　既然效果这么好，那更得改了！
　　裴谦轻咳两声，决定给他们一些提示：“电脑的小黑屋状态，不知道大家是否习惯？”
　　“我觉得，写小说是个创造性的活动，关小黑屋恐怕会扼杀大家的想象力和创造力。”
　　“要不，把小黑屋取消掉，怎么样？”
　　裴谦本来以为这些作者会一片欢腾，拍手称快，到时候就可以“顺应民意”，让马一群解除所有电脑的小黑屋状态。
　　结果前面的几个作者一惊，使劲摇头。
　　“裴总，万万不可！”
　　“小黑屋可以很好地让我们免收外面的干扰，提高工作效率，绝对不能取消！”
　　“如果取消的话，肯定不可能再日更八千、一万了！”
　　其他人也纷纷附和：“对对对，不能取消！”
　　裴谦：“？？？”
　　坏了，遇上一群冥顽不灵的作者……
　　给你们解除小黑屋状态，你们还不乐意？？？
　　在最后排的崔耿本来想附和一下裴总，但是想了想，还是闭嘴了。
　　倒不是因为不好意思，他脸皮厚得很。
　　如果是在一周前，崔耿肯定要第一个站起来，请裴总为自己解除小黑屋状态。
　　但是现在，他犹豫不定。
　　因为经过这几天的适应，崔耿发现在这个特殊的环境中，借助小黑屋，自己确实可以完成日更八千、一万的目标。
　　没了小黑屋，绝对要退回到一更兽的状态。
　　那也就意味着成绩、收入、读者口碑等等，快速下滑到原本的状态。
　　到时候，学习班所有作者的成绩都蒸蒸日上、越来越好，唯独自己半死不活……
　　到时候丢人可就丢大了。
　　更何况，这个裴总虽然笑眯眯的，谁知道他是不是在钓鱼？
　　我一举手，万一被当成反面典型抓起来，那怎么办？
　　所以，崔耿默默闭嘴了。
　　裴谦环视众人，发现这些作者竟然没有一个支持取消小黑屋的。
　　裴谦感到一阵心累。
　　特么的，竟然遇上了一屋子的奋斗逼！
　　这可咋整！
　　他看向马一群，马一群面带微笑，对他露出赞许的目光。
　　仿佛是在说：“裴总，您这招欲擒故纵真不错！只可惜大家都没有上当。”
　　裴谦很无语，有一种好心被当成驴肝肺的感觉。
　　既然来硬的不行，那就只能退而求其次了。
　　这些作者形成了一个整体，奋斗逼的思想占据了上分，此时应该要通过一定的方法，分化、瓦解这些人……
　　裴谦环顾众人：“好的，既然大家都喜欢小黑屋，那就继续保留吧。”
　　“不过呢……我觉得目前的这个机制，只有大锅饭，没有奖惩，这肯定是不行的。”
　　“所以，要定立一个奖惩制度！”
　　作者们面色一肃，心想这些做领导的果然都不是什么善茬。
　　这位裴总，这是来立威了？
　　但众人也不敢多问，只能老老实实地听着。
　　裴谦轻咳两声：“当日更新最多的作者，第二天可以不用再来上班，自由活动一天，作为奖励，当然，严禁再码字了；当日更新最少的作者，第二天要到腾达总部接受腾达精神再教育，作为惩罚！”
　　“二者都不受原协议的约束。”
　　“让我看看，今天大家的更新量如何？”
　　裴谦看向马一群。
　　马一群默默地在电脑上调出后台数据：“今天更新最多的是铭宇，8712字，最少的是崔耿，3287字。”
　　因为今天下午有集体活动，所以这是上午3个小时的成果。
　　3小时码了近9000字，简直是终极触手怪。
　　崔耿的脸色一下子白了：“裴总，你听我解释！我今天上午主要是在捋大纲，我不是在偷懒……”
　　他话还没说完，裴谦冲他笑了笑：“明天会有人来接你。”
　　说完，裴谦转身走了。
　　崔耿感觉到头有点晕，差点站不稳。
　　完犊子了！
　　到腾达总部接受腾达精神再教育？
　　他的脑海中出现了刀山、油锅，想到了锦衣卫大牢……
　　而码字最多的铭宇则是挠了挠头：“自由活动？那我更新怎么办？”
　　“算了，我还是在酒店里继续码字吧……”
　　他刚嘟囔完，马一群过来拍了拍他的肩膀，轻轻叹了口气。
　　“别想那些幺蛾子，裴总说的‘自由活动’，就是让你去做除了工作之外的任何事情。”
　　“赶紧写请假条吧。”


第397章 同人不同命
　　裴谦打的这个补丁，自然有深意。
　　学习班办了一周，这段时间作者们同吃同住，本来就都有奋斗逼倾向的众人，现在思想高度统一。
　　裴谦想给他们减负，却被这些人一口回绝，可见这个问题绝不是一朝一夕可以解决的。
　　所以，裴谦想到一个办法，先挖开一个口子！
　　给码字最多、最勤奋的人放一天假，让他没有压力地玩一天，打断他文思泉涌的状态，让他体会到咸鱼是有多快乐；
　　而让码字最少的人来体验腾达精神，实际上是用腾达的娱乐氛围，继续消磨他的码字热情，让他变得更加咸鱼！
　　码字最少的人，毫无疑问是这群作者之中最咸鱼的人，也是突破口。
　　把他接到腾达来，好吃好喝好招待，等他回去之后，一定会把这个消息告诉其他作者。
　　在其他作者知道码字最少就会去腾达总部吃喝玩乐之后，他们肯定会争先恐后地摸鱼、少码字，形成一种恶性竞争。
　　久而久之，有一大批作者都是越写越少，这个牢固的奋斗逼联盟，自然不攻自破！
　　裴谦越想越觉得这个计划很不错，简直堪称天衣无缝！
　　……
　　晚上。
　　《美好明天》剧组的众人在明云私厨吃过了散伙饭，剧组正式解散。
　　别墅外面，众人依依惜别。
　　“裴总，这段时间真是承蒙照顾，太感谢了！以后有任何事情，随时联系我，一定赴汤蹈火！”
　　“感谢招待！这是我吃过最美味的一餐！”
　　“以后再来京州做客，裴总欢迎吗？”
　　“祝电影大卖！”
　　“裴总，我那边认识几家不错的发行，也认识院线的人，如果有需要的话，我可以帮忙牵线……”
　　裴谦跟众人一一道别，并诚挚邀请大家随时来玩，一定好好招待。
　　毕竟每次请客，都能再多败点钱。
　　只有最后一个建议，裴谦断然谢绝。
　　“电影宣传的事情就不用操心了，我自会安排的！”
　　终于，将所有人都送走了。
　　裴谦长出了一口气，最近事情确实有点多，忙完一件，又来一件。
　　当然，电影只是拍摄完成，真正放心还得等上映之后。
　　不过那至少也得是一个月以后的事情了，还比较遥远。
　　还是得先顾眼前。
　　裴谦有些惆怅地想着：“一件一件来吧，先把终点中文网的问题给安排了，然后再去看一下共享学霸……”
　　“咦，好像还有个事情我一直忘了……”
　　“哦对，共享电话亭！”
　　裴谦想到了共享学霸，突然想起了之前一直想去看，但是总是忙忘了的那件事。
　　共享电话亭！
　　原本周一就该去看一下的，结果这周的事情太多了，考试，请客吃饭，李总也来瞎掺和，再加上马一群的网站那边的横生枝节，结果就给忘了。
　　“五天时间，应该没什么大问题吧？”
　　裴谦想了想，五天时间顶多也就够阮光建画两个电话亭，再加上最开始的那个，顶多也就三个电话亭。
　　三个电话亭还能闹出什么幺蛾子？
　　应该不会有什么大问题。
　　当然，保险起见，这周一定得去看一下了。
　　裴谦这次生怕自己再忘了，赶忙记在小本本上面。
　　……
　　……
　　1月21日，周五。
　　崔耿有些忐忑地在地下车库下了车，跟司机小哥一起，乘坐电梯往神华豪景的16层而去。
　　昨天晚上，他已经跟铭宇一起发了请假条。
　　只不过俩人请假条下方的读者评论，画风却是完全不同。
　　铭宇的请假条说，自己因为在学习班中码字最多，所以特许一天自由活动，不能更新，明天、后天、大后天都会更新一万五进行补偿。
　　下方的评论，基本上都是在喊666的。
　　“大佬牛逼！”
　　“好好放松，等着你的爆更！”
　　“快把那些一更兽@进来好好学习一下！”
　　而崔耿的请假条，则是没有提到具体原因，只是说自己有重要事情请假一天。
　　他本来想蒙混过关，结果读者的评论却是瞬间扎心了。
　　“完了，努力一周就要鸽了？也太不持久了！”
　　“提都不提补更的事情！果然不愧是你！”
　　“绑匪大哥难道已经收到赎金放人了？千万别啊，继续绑着，要多少钱我们众筹！”
　　“小道消息，从其他作者群里流传出来的！据说鸽子精是因为码字最少，所以被抓去进行思想教育了哈哈哈哈！”
　　“整个学习班码字最少的人吗？那听起来确实是实至名归啊！”
　　感受着不同的待遇，崔耿长叹一声。
　　哎，同人不同命啊！差别待遇啊！
　　人家放假一天，逍遥快活，读者们纷纷喊好；
　　我呢？跑到总部接受思想教育来了，还被读者嘲笑。
　　难顶！
　　崔耿正想着，听到“叮”的一声，17层到了。
　　崔耿走出电梯来到前台，跟一对漂亮的双胞胎前台妹子说明来意，很快就有人迎了出来，将他领了进去。
　　“你好，我叫吴滨，人力资源部的。”
　　吴滨脸上带着笑容，然而崔耿却仍旧感觉心里一阵发凉。
　　人力资源部啊！
　　据崔耿所知，现在的很多大企业都是把人力资源部当东西厂、锦衣卫来使用的。
　　恐怕今天的学习任务，不会很轻松……
　　作为一只鸽子精，崔耿感觉压力山大。
　　然而，吴滨只是打开了娱乐室的门：“请。”
　　崔耿：“？”
　　他往里一探头，发现这里面有大电视、游戏主机、堆积如山的游戏碟、高配电脑，甚至还有几台大型游戏机。
　　小说、漫画、杂志……更是堆满了一面墙。
　　很难描述自己的第一感觉，不过用一个词概括的话，大概就是……天堂？
　　崔耿看了看吴滨，有些不明所以，头上冒出一个问号。
　　这什么意思？
　　吃顿好的再上路？
　　他刚想发问，吴滨微笑说道：“请进，这是裴总的安排。”
　　一听说是裴总的安排，崔耿稍微松了一口气。
　　作为一个名网络小说作者，崔耿的脑补能力是很强的。
　　刚才那一瞬间，他脑海中出现了“豹子头误入白虎堂”的桥段。
　　不过转念一想就觉得这想法挺荒谬的，裴总耍这种手段坑自己的概率和眼前这位哥们“假传圣旨”的概率差不多，都无限趋近于零。
　　虽然带着疑惑，但没有咸鱼能抵御这个娱乐室的诱惑。
　　于是，崔耿毫不犹豫地走了进去，坐在沙发上，拿起了手柄。
　　吴滨非常贴心地帮忙关上了房间门。
　　崔耿：“……”
　　“虽然不知道葫芦里卖的什么药，但既来之则安之吧……”
　　崔耿懒得多想，挑了一个自己喜欢的游戏玩了起来。
　　关上门之后，吴滨回到自己的工位。
　　今天的任务，是裴总特意交代的。
　　至于其中的用意，吴滨也有些不解。
　　裴总只是说让他把崔耿领到娱乐室去，中午管饭，然后其他的就一切随意，甚至于崔耿要走还是要留，都一概不要管。
　　只是提了一句：“如果崔耿问起腾达精神，就稍微给他一点点暗示。”
　　……
　　上午10点，裴谦睡到自然醒，翻身坐起，打了个哈欠。
　　看了看表，崔耿应该已经到了公司，正在接受腾达精神的感化吧？
　　昨天裴谦已经安排好了，让吴滨负责接待。
　　在裴谦看来，吴滨第二次就通过了腾达精神契合度测试，想来对于如何摸鱼划水一定很有心得。
　　让吴滨领着崔耿到游戏室打一天游戏，这暗示已经够明显了吧？
　　如果崔耿还不懂，那就让吴滨稍微给他一点点提示，将摸鱼心得以较为隐晦的方式传授给他。
　　双重保证，确保万无一失。
　　总之，等崔耿回到学习班的时候，就会带过去一颗名为“摸鱼”的种子，在所有作者身上生根发芽。
　　这颗种子会让他们互相攀比，勇创新低，从内部瓦解整个学习班……
　　想到这里，裴谦起床刷牙，心情大好。


第398章 别出心裁的腾达精神学习
　　下午三点钟。
　　游戏室里的崔耿放下游戏机的手柄，看了看手机上的时间。
　　“还真没人管啊？”
　　“再不来人，我可要走了啊？”
　　崔耿感到一阵困惑，以及不可思议。
　　上午刚被领进游戏室的时候，他虽然抱着“既来之则安之”的态度在玩游戏，但也感觉随时会有人推门而入，告诉他“要开始腾达精神的学习了”。
　　一眨眼玩到中午，吴滨确实推门了，但也只是让他点个摸鱼外卖而已。
　　中午吃完饭，崔耿在娱乐室的沙发上稍微躺了一小会儿，下午也依旧没人来管他。
　　于是，他又继续打游戏，一直打到快三点钟。
　　这眼瞅着再打两三个小时，太阳都要落山了。
　　崔耿心里纳闷，说好的腾达精神培训呢？
　　也没人培我啊？
　　难不成是人力资源部那边有更重要的工作，所以对我的培训搁置了？
　　不能啊，那个吴滨看起来也没什么特别重要的工作啊？
　　而且，既然是裴总安排的工作，优先级应该很高吧？不应该是先忙我的事情吗？
　　崔耿陷入了深深的困惑。
　　打了一整天的游戏，就算再爱玩游戏的人，也多多少少有点累，有点烦了。
　　崔耿感觉自己有点头昏脑涨的，翻了翻手机。
　　先是习惯性地看了看自己书评。
　　“今天不更新了？”
　　“切了？”
　　“哎，今天鸽子精被抓走接受教育了，难熬的一天。”
　　书架上，其他学习班作者的书也都没有更新，因为还没到晚上6点钟。
　　等6点钟一过，这些书就会泄洪一般更新好几章，少的也得有七八千字，多的可能一万多。
　　而反观自己，一个字都没有写。
　　“哎，这不能怪我，都是被裴总安排得腾达精神学习给耽误了。”
　　崔耿心安理得地把锅甩给裴总。
　　要是一早就知道，今天他会在游戏室里玩一天，那崔耿应该会挺开心的。
　　但是抱着“参加腾达精神培训”的心态来，却莫名其妙地打了一整天的游戏，这种奇怪的错位感却让崔耿从游戏中获得的乐趣大大减弱。
　　“等等，这培训，该不会是我不催就没人管吧？可别再拖到明天了啊！”
　　崔耿想到这里突然一惊，觉得问题很大。
　　当然，他对于在游戏室打游戏一天这种事情并不抗拒，但是这种“行程完全被别人安排”的感觉并不好。
　　想到这里，崔耿站起身来，打算去问问这个吴滨，看看裴总葫芦里卖的到底是什么药。
　　玩也好，培训也罢，总得搞清楚啊。
　　这样悬着，干什么都不踏实。
　　崔耿离开游戏室，下意识地往旁边的工位瞥了一眼。
　　他惊讶地发现，有人把人体工学椅放平，在睡觉；有人在一边吃着薯片一边追剧；也有人快速敲击键盘写着文档。
　　这一层基本上都是行政、人力资源、财务等部门，游戏部门在楼上，17层。
　　自从腾达的招聘之后，人力资源部的工作已经没那么忙了，所以一些没活干的人，自然就可以稍微划水摸鱼一下。
　　只不过这一幕在崔耿看来，却稍感错愕，他本来以为这里应该会是一片热火朝天的工作场景才对。
　　崔耿找到吴滨，纠结了一下，不知道这话题应该如何开口。
　　然而吴滨似乎对此早有准备，直接站起身来：“来，我们到会客室聊吧。”
　　两个人一前一后进入会客室，各自坐下。
　　吴滨倒好茶水，胸有成竹。
　　之前裴总已经特别叮嘱过，如果崔耿不懂，那吴滨就给崔耿一点点提示。
　　所以吴滨早有准备，也知道现在到了该给提示的时候了。
　　“有什么问题，尽管问吧。”吴滨微笑道。
　　崔耿犹豫片刻，问道：“我想知道，腾达精神的培训，到底什么时候开始？不会拖到明天了吧？”
　　吴滨脸上的笑容更加浓：“腾达精神培训？已经开始了啊。”
　　看着崔耿一脸懵逼的表情，吴滨补了一句：“从你上午刚刚到达的时候，到现在，都是腾达精神培训的过程。”
　　“至于什么是腾达精神……”
　　“裴总说，相信你自己可以找到答案。”
　　崔耿陷入了困惑之中。
　　培训已经开始了？我明明打了一整天的游戏啊？
　　崔耿挠了挠头，问道：“那是不是每一次的腾达精神培训，都是这样的流程？都是进入游戏室玩一整天的游戏？”
　　吴滨想了想，说道：“流程是一样的，都是带到公司，但并不一定是进入游戏室玩一整天的游戏。事实上，你也可以不玩游戏，随便去哪都可以，没人限制你的自由。”
　　崔耿：“啊？”
　　随便去哪都可以？那我干嘛在游戏室待一天啊？
　　不过他稍一回想就想起来了，在进入游戏室的时候，吴滨确实没跟他说不能离开。
　　“也就是说，这个所谓的培训，就是一张在腾达内部自由活动的门票？通过这种较为间接地方式，展示腾达精神？”
　　崔耿疑惑道：“可是，我还是没觉得自己感受到了什么‘腾达精神’啊……”
　　看到崔耿充满困惑的眼神，吴滨知道现在是裴总说的“给他一点点提示”的时候了。
　　“在公司里，你看到了什么？”吴滨问道。
　　崔耿回想了一下，有些不太好意思开口。
　　吴滨微笑道：“但说无妨。”
　　崔耿犹豫道：“我看到工位上有人在认真工作、有人在睡觉，有人在追剧、有人在看书……”
　　吴滨点点头：“那你觉得这代表着什么样的腾达精神呢？”
　　崔耿想了想，非常不确定地说道：“呃……公司对于员工上班时间做什么完全不管，可以随意玩、随意摸鱼？裴总鼓励大家偷懒？”
　　“……”吴滨一时无语，哭笑不得地说道，“你自己想想，这是正常人能做出来的推论吗？”
　　崔耿：“……不是。”
　　他完全是下意识的反应，此时吴滨一反问，他也立刻觉得这想法很离谱。
　　吴滨将自己对于腾达精神的理解说了出来。
　　“你看到的休息、追剧的人，他们要么是目前的工作已经全部完成，要么就是需要调整一下自己的状态，获得更高的工作效率。”
　　“他们的休息和娱乐，并不只是为了休息和娱乐本身，而是为了更好地完成工作。”
　　“腾达精神，如果概括为一点，就是：如何更好地利用娱乐和休息，将二者作为手段，获得效率更高、更长久的产出。”
　　“腾达精神鼓励休息和娱乐，但不鼓励无目的的、单纯的休息和娱乐，因为这只会把人毁掉。”
　　“用休息和娱乐来保证身体和精神的健康，从而更好地实现自己的价值，这才是腾达精神真正提倡的事情。”
　　听完吴滨的一番话，崔耿陷入沉思。
　　原来裴总的行为，是这个意思？
　　今天裴总做的事情很简单，就是把他扔进游戏室里，好好地放松了一把。
　　但现在，崔耿的心底却有一种难以描述的空虚感。
　　为什么会这样呢？
　　仅仅是因为自己在玩，而其他作者在码字吗？
　　有一些这方面的因素，但不全是。
　　结合吴滨的这段话，崔耿突然意识到了一个问题：自己的娱乐和休息，都是没有目的性的！
　　所以才会时常觉得空虚。
　　就拿中午午睡的一小时来说。
　　有些人午睡一小时，是出于拖延心态，是为了逃避工作，可在他醒来之后，还是要去完成那些工作，他会想，如果中午我没有睡这一小时，我现在的工作说不定已经完成一半了……
　　这时候，他就会感到空虚，感觉时间被荒废。
　　可有些人午睡一小时，是为了保持更好的精神状态完成下午的工作，在他醒来后就会立刻精力充沛地投入到工作之中。
　　这时候午睡的一小时就是很有意义的，他不会因此而感到空虚。
　　娱乐，也是同理。
　　休息和娱乐是人生的一部分，必不可少，但它们不能成为人生的全部。
　　人最终的价值，还是要看他产出了多少东西。
　　这是个很简单的道理，可崔耿却发现自己之前一直都没搞清楚。
　　他因为拆迁而生活无忧，无法集中精神创作，可每天打游戏、娱乐，却也无法给他带来任何快乐，反而只剩下无尽的空虚。
　　他一直都没有搞懂自己的空虚感到底来自于哪。
　　今天裴总先把他扔到娱乐室打了一天游戏，然后再让吴滨这么稍稍一点拨，立刻就让他豁然开朗了。
　　想到这里，崔耿眉头舒张，说出了自己的理解：“所以，腾达精神应该是……”
　　“鼓励休息，鼓励娱乐。”
　　“但休息和娱乐，都是为了调整自己的状态，更好地实现自己的价值。”
　　吴滨不置可否：“还有呢？”
　　崔耿眉头微蹙，想了想又说到：“如果把腾达精神放在我自己身上的话……”
　　“我之所以成为整个学习班里码字最慢的人，正是因为我不具备这种精神。”
　　“我的休息和娱乐只是在摸鱼和偷懒，是对工作的抗拒，所以我的时间荒废了，事实上，如果我能够把休息娱乐和工作结合起来，我完全可以保证现有休息和娱乐时间的同时，提高我的产出……”
　　“我最近爆更太多，很多剧情和内容并没有考虑得很好，这也是我把工作和娱乐对立起来造成的结果，是我急需调整的心态……”
　　“总之。”
　　“我没必要抗拒、排斥休息和娱乐，也不必因此而有罪恶感，而应该用它们来维持更好的工作状态。”
　　“同时，也没必要去纠结字数的多少，更重要的是内容的质量……”
　　“我说的对吗？”
　　崔耿看向吴滨。
　　吴滨微微一笑：“每个人都可以对腾达精神有不同的解答，我无法评判你的理解。”
　　“只要你觉得对，那就是对的。”


第399章 孺子可教！
　　崔耿默默地没有说话，片刻之后感慨道：“腾达真是一家相当特殊的公司啊。”
　　“其他的公司都是恨不得把口号贴在墙上、写在员工手册上，甚至让所有员工背诵。”
　　“可腾达却是把公司精神给遮掩起来，让员工自己领会，就像是‘开悟’一样……”
　　“我突然产生了浓厚的兴趣，您能不能跟我简单讲讲公司的事情？”
　　……
　　下午，裴谦没有去腾达，而是来到圆梦创投，听贺得胜汇报“学霸快来”的情况。
　　因为最近几天，学霸快来这个项目的宣传攻势已经展开了，而且看起来相当唬人。
　　裴谦准备考试的这几天，经常能在学校里看到“学霸快来”的海报，以及学生们发的各种传单，就连身边的一些同学也都在纷纷讨论。
　　具体数据不知道，但给人的第一感觉，是挺火的。
　　所以权衡利弊之后，裴谦还是决定先来这边一趟，问问“学霸快来”的情况。
　　贺得胜开始向裴谦介绍项目的情况，虽然他的情绪很饱满，但隐约还是能看出来，他并没有很大的底气。
　　“裴总，目前我们项目的宣传攻势已经展开了，当然，目前主要还是集中在京州当地……”
　　学霸快来初期的宣传手段比较简单粗暴。
　　这两天，京州市的很多公交车站牌上都已经出现了学霸快来的宣传海报，也有一批人在大学、高中校园附近，在中午、傍晚的时节分发传单。
　　也在京州市的地方电视台较为克制地买了一些广告，当然，都是一些比较垃圾的时段。
　　跟一些汉东大学及其他大学的优秀学生签订了合同，邀请他们作为APP的第一批“签约学霸”。
　　贺得胜这边给他们发工资，而这些人必须保证每周都完成一定的单量和时间，并且严查弄虚作假。
　　除此之外，还有一笔预留资金，用作APP运营初期对用户的补贴，也就是俗称的“烧钱”。
　　钱花得飞快。
　　不过，白花花的银子扔到水里也不算打水漂，还是溅起了一点水花的：换成了数据。
　　但贺得胜也没好意思多提这些具体的数据，因为有点丢人。
　　目前只是在京州搞了个测试，根本就没有推向全国，又能有多少活跃用户？
　　营收数据也很惨淡，现在烧钱，以后肯定还是继续烧钱，而且只会越烧越多。
　　至于评价，不看好的声音还是占了大多数，因为APP目前的功能比较单一。
　　总之，贺得胜介绍了一番，除了一些“前景很好”的空话之外，也没说出个所以然来。
　　不过对裴谦来说，这无疑是个好消息——没有好消息就是最大的好消息。
　　如果连贺得胜都找不到可以吹的地方，那就说明这项目的起步确实是一坨稀烂……
　　不过，裴谦长了个心眼，觉得不能掉以轻心。
　　自己手下这些人总是喜欢隐瞒一些初露苗头的喜讯，想等着这好事十拿九稳了之后再向裴总汇报。
　　这种情况，不得不防。
　　裴谦看了看贺得胜，说道：“开局不错，不过我想问你一个问题……你觉得这个APP接下来的突破口，会是哪个地方呢？”
　　贺得胜想了想：“突破口的话……我觉得是它的社交属性！”
　　“嗯？”裴谦眉头一皱，瞬间警觉。
　　贺得胜并没有意识到裴总脸色的变化，说道：“社交属性，无疑是我们把APP快速做大做强的根本保证！”
　　“虽然我们APP目前的数据一般，在高中生、家长群体中的反响平平，但在大学生群体中的反响，却相当热烈！”
　　“不管是学渣还是学霸，都认真地填写自己的资料和照片，并且约见异性的概率远大于约见同性。”
　　“这说明，我们的APP具备一定的社交属性，如果能好好地利用这一点……”
　　裴谦眉头一皱，感觉有点不对。
　　这可是个大隐患！！！
　　裴谦丝毫不怀疑，很多人对于“学霸男神”和“学霸女神”有着浓厚的兴趣，而一些热衷学习、注孤生的男女学霸，对帅气火或漂亮的学弟学妹们，也没什么抵抗力……
　　任由这种情况发展下去，这软件怕不是要变成教育圈的世纪佳缘？
　　想到这里，裴谦立刻让贺得胜打住：“你说得对。”
　　贺得胜眼前一亮，以为自己的观点得到了裴总的认可。
　　裴谦：“这确实是一个大隐患！”
　　贺得胜双眼微微睁大：“？”
　　裴谦没有理会他的错愕，说道：“这种歪风邪气绝对不能助长！”
　　贺得胜有点晕：“啊？为什么？”
　　裴谦语重心长地说道：“隐患太大了！”
　　“从短期来看，确实能够靠着这个噱头获得不错的热度。”
　　“但从长期来看，这会让我们的平台产生安全隐患，也会让平台的很多用户动机不纯，影响整个平台的风气，造成口碑的破坏和核心用户的流失！”
　　“所以，我们要避免这种情况。”
　　“立刻安排软件改版，下一版加几个新功能：修改个人资料页面设计：不能上传个人照片，不能显示用户性别，评价时，不能自由撰写评论，只能选择我们为他们准备好的描述词汇。”
　　“相当于只能贴标签，不能自由留言，自然也就不能暗示对方的性别和长相。”
　　“加个一键报警的按钮，同时显示定位追踪，可以将自己的位置实时分享给好友。”
　　“在页面醒目位置提示，约见面一定要在学校自习室、咖啡馆等人流量大的地方。”
　　“同时，加大审核力度，不论是学渣还是学霸，不仅要经过实名认证，还要联网查看他们有无犯罪记录、学校处分记录等等，疑似有问题的，一概不能通过。”
　　贺得胜感觉自己有点晕。
　　如果说原本的“学霸快来”APP蕴藏着那么一点点可能让异性擦出火花的火种，那么裴总这一套组合拳，不仅踩灭了火种，就连火种底下的可燃物都给彻底消灭了。
　　贺得胜原本觉得可以用这个做噱头，快速炒起热度，自然不愁人接盘。
　　现在，这条路直接就被裴总给彻底堵死了。
　　但贺得胜也没有多问，只是点了点头：“好的裴总，我立刻安排。”
　　看裴总这认真的表情，贺得胜很清楚这绝不是在开玩笑。
　　随手又消除了一个隐患，裴谦很高兴。
　　这边暂时可以踏实了！
　　这时，他的手机上受到一条消息，是人力资源部的吴滨发来的。
　　“裴总，您安排我的事情已经办妥了！”
　　裴谦满意地点点头。
　　嗯，不错，好事成双。
　　至于崔耿领悟了腾达精神之后，回到网络作者学习班到底能让腾达精神传播多远，那就是以后的事情了。
　　过段时间再观察就行。
　　“对了，共享电话亭那边的情况，你清楚吗？”裴谦随口问道。
　　贺得胜还在考虑着之前的关于“学霸快来APP”的改动，过了两秒钟才说道：“啊，不太清楚，之前您让我负责‘学霸快来’项目之后我就没过问了，想来，那边应该也一切顺利吧？”
　　裴谦点点头，虽然没问到什么有用的信息，但至少证明贺得胜是听话的。
　　看来这事还是得自己亲自过去看一眼。
　　今天是周五，商场的人流量可能不像周六周日那么多，但应该也不会很少。
　　裴谦出门上车，对小孙说道：“去寰宇天街。”
　　……
　　“关于裴总的故事很有很多，我刚才讲的，也只是一部分而已。”
　　“如果你感兴趣的话，可以让网站的马总帮你收集，他和很多当事人都很熟。”吴滨微笑着说道。
　　崔耿则是仍有一些意犹未尽：“没想到，裴总和腾达的经历这么富有传奇色彩啊。”
　　“一位特立独行的老板，打造出一家特立独行的公司……”
　　“这个故事如果写成书的话，一定会非常精彩的。”
　　“不过……”
　　崔耿眉头微蹙，似乎是遇到了一些难以解决的问题：“裴总这个形象，恐怕不适合做主角。”
　　吴滨不由得一愣：“为什么？”
　　崔耿解释道：“太高大全了。”
　　“现实中确实有一些这样的人，比如古往今来的那些伟人、圣人、改革家……”
　　“成功人士，必然有一些非常突出的闪光点和特质。”
　　“但如果书中主角是这样的人，就会显得不接地气，显得有些假大空，很难让读者信服。”
　　“毕竟现实是不需要逻辑的，而小说需要。”
　　“裴总这样的领导存在于现实中，大家只会觉得很少见、很稀有、很幸运。”
　　“可如果存在于书中，读者只会觉得很假、很虚伪、无法代入。”
　　“所以这故事肯定要做出一些改变，才能更适应读者的口味……”
　　“啊，总之今天多谢了！今天的腾达精神学习，对我而言非常有意义！”
　　崔耿跟吴滨握了握手。
　　吴滨笑了笑：“这都是裴总的安排，对我而言只是举手之劳。”
　　崔耿看了看时间，现在是下午4点多，还没到下班时间。
　　吴滨提醒道：“这里本来就是来去自由的。”
　　崔耿想了想：“我可以再借用一下娱乐室的电脑吗？”
　　吴滨点头：“当然可以。”
　　崔耿再度回到游戏室，这次他没有再打游戏，而是坐在那台能够轻松跑起市面上几乎所有大型游戏的电脑前，想要把自己的新思路给捋顺一下。
　　灵感稍纵即逝，一定要立刻抓住。
　　不过在此之前，崔耿还是先登录作家后台，输入了新章节标题：《完结预告》！
　　写好内容之后，崔耿稍有一些纠结。
　　他很清楚这一章要是发出去了，估计得被喷成狗。
　　但是犹豫了五分钟，他还是按下了“发布”按钮。
　　……
　　车上。
　　裴谦有些无聊地掏出手机，打开终点中文网的APP，随手一刷新。
　　还不到六点钟，没到学习班作者们的更新时间。
　　所以，其中一本书的“完结预告”才如此显眼。
　　裴谦：“？？？”
　　他赶忙点进去，快速扫过上面的内容。
　　片刻之后，裴谦脸上的疑惑消失了，取而代之的是欣慰的笑容。
　　“孺子可教！孺子可教啊！”
　　他立刻对开车的小孙说道：“明天上午再去寰宇天街，先回公司一趟！”
　　“我要见一见这个崔耿！”


第400章 《蝴蝶游戏》
　　崔耿的《完结预告》写的很简单。
　　“我是‘拼命码字的触手怪’，有些心里话想跟大家说。”
　　“我知道很多朋友都希望这本书能写到两百万、三百万、乃至于五百万字，甚至是永不完结。”
　　“但是，我写玄幻小说的经验并不丰富，这本书一开始的架构就这么大，最精彩的内容，七八十万字也就差不多完成了，算上灌水，也就灌到一百万。”
　　“大家能发现最近的剧情明显加快，这是因为我已经写到将近七十万字了，实则已经快要进入收尾。”
　　“我怕完本的时候太突然，大家无法接受，所以现在预告一下，本书可能一两周之内就会完本，大家先做好心理准备。”
　　“新书还在筹备中，有谱了之后会第一时间向大家汇报。”
　　果不其然，书评区已然是一片哀鸿遍野。
　　崔耿果断关掉终点中文网APP的进程，没去看读者们的评论。
　　反正随便用脚想一下，大概也能想出来这些评论会是一个什么画风。
　　“挨骂就挨骂吧，只要我不看评论，这些骂声就不存在。”
　　“就算挨骂，我也得把这个点子给写出来！”
　　“我隐约能感觉到，这个点子，将会是我写书一来最亮的高光时刻！”
　　崔耿打开电脑，在上面新建了一个文档，快速地把自己的点子给写下来。
　　“都市题材的上限虽然没传统玄幻和仙侠题材那么高，但读者绝对不少，是热门题材。”
　　“只不过……目前的都市题材，大部分的爽点，都还是无脑装逼、暧昧，以兵王、校花之类的题材为主。”
　　“这显然不符合我要写的故事。”
　　“不能无脑装逼，也不能有太重的说教意味，因为不符合这个点子的特质。”
　　“所以，我要写的这个故事，基调应该是诙谐幽默的。”
　　“给读者的不是传统的爽感，而是像上帝一样的、操控一切的感觉……”
　　崔耿一边构思，很快想到了一个不错的故事梗概。
　　书名就叫做《蝴蝶游戏》。
　　主角暂时没名字，反正他是个工具人。
　　某一天，主角正在家里咸鱼，突然天降系统，一个蓝色光球砸到他头上，和他融为一体。
　　他发现自己可以随意召唤这个光球，并可以通过这个光球，随意地观察一个平行世界发生的事情。
　　这个光球上附带着一个游戏，叫做“蝴蝶游戏”，这个名字源自于“蝴蝶效应”。
　　主角并不是这个平行世界的造物主。
　　他在游戏中拥有一定的权限，但只能对这个平行世界进行一些相当浅层的改造，就像是一只在亚马逊丛林轻轻扇动翅膀的蝴蝶。
　　而游戏的目标，就是通过这些浅层的改造，产生一系列的连锁反应，对平行世界中的人或者事产生巨大的影响。
　　最后，游戏会根据影响的大小，对主角的手法进行评分，并根据评分发放奖励。
　　如此循环，主角的权限越来越高，影响的范围越来越广。
　　于是，在主角不断制造的蝴蝶效应之下，很多人的梦想，就这样阴差阳错地被实现了……
　　崔耿甚至很快就想到了开头的第一个小情节应该怎么写。
　　他想写一个穷困潦倒、但从未放弃梦想的独立游戏制作人。
　　这个游戏制作人穷困潦倒，他做出来的游戏虽然素材简陋，但诚意满满。
　　可是，他没钱宣传，所以无人问津。
　　百般无奈之下，这位游戏制作人已经决定放弃自己的梦想，老老实实地去家里给找好的工厂上班。
　　主角在观察平行世界的时候发现了他，于是通过自己的权限，找到了一名游戏区的UP主，并用自己的金手指，让这名UP主“恰好”下载了这款游戏，并玩了起来。
　　在这名UP主的自发宣传之下，这款游戏突然就火了，从此之后一发不可收拾，而这位独立游戏制作人也因此能够继续自己的梦想。
　　当然，这只是最开始的故事，比较简单。
　　随着剧情的不断发展，还会有更加复杂的故事。
　　比如，书中有个非常有钱的大反派，他是一家超大型跨国公司的老板，他总是喜欢收购全世界的各种口碑不错的游戏公司，榨干这些公司的最后一丝价值。
　　为了让这些游戏公司出现债务危机、不得不卖身给他，这个大反派经常会搞一些小动作，或者往公司里安插内鬼，或者在网络上抹黑，总之，为了打压自己看上的公司，他无所不用其极。
　　而主角的任务，就是通过自己所掌握的蝴蝶效应改变一些细节，让这个大反派的目标最终落空，让这些良心游戏公司免于被恶意收购的命运。
　　总之，主角会通过自己的金手指，用这种“蝴蝶效应”的方式影响这个平行世界中的一些人，让他们可以完成自己的梦想。
　　这些人可以遍布任何行业，他们可以是游戏制作人、企业家、网咖老板、歌手、演员、导演、作者……
　　诸如此类的各种身份。
　　久而久之，主角帮助过的这些人还会互相帮助、互相影响，让事态的发展更加难以预料。
　　当很多个配角逐渐成长，他们的人生轨迹逐渐重合之后，主角所掌握的蝴蝶效应就能够发挥更大的作用。
　　比如，某个原本可能会辍学的孩子，因为主角的蝴蝶效应，得到了好心人的资助，成功读完了高中，以优异的成绩读完了大学、博士、博士后，参与了一个重要项目的开发；
　　这个项目研发成功之后，造就了一个新的风口；
　　而另一个配角的公司原本濒临破产，因为这个风口而起死回生、一飞冲天，成为行业巨头，深刻地改变了这个世界的生活方式……
　　总之，平行世界就这样被主角用一次又一次的蝴蝶效应，改变成了一个更加美好的世界。
　　……
　　把这些点子全都写出来之后，崔耿仔细看了好几遍，好好评估了一番。
　　“不是传统爽点，必然存在着很大的风险。”
　　“但，这也意味着机遇，因为貌似还没有人在都市题材里写过这种内容。”
　　“读者并不是代入主角，而是代入上帝视角。看着整个平行世界因为一次次蝴蝶效应的效果阴差阳错地发生改变，这种剧情，应该会让读者们捉摸不透，对之后的反转充满期待。”
　　“书里没有那些生硬的装逼打脸，只有一个个完成梦想的配角，和越来越好的世界。”
　　“这本书整体会是偏诙谐幽默的风格，轻松休闲，应该会比较符合一部分看厌了‘莫欺少年穷’套路的读者的口味。”
　　“很多商业故事都可以取材，国内外有很多类似的、因为巧合而铸就商业帝国的故事。”
　　“甚至，腾达集团的很多内容都可以用作原型，现实比小说更加精彩……”
　　崔耿越想，越觉得有戏！
　　这个点子有缺陷，不能说是十全十美。
　　但是，哪有点子是十全十美的？
　　只要创新，肯定就会有风险。
　　想到这里，崔耿把文档发到自己的邮箱，然后把电脑上保存的文档给删除掉。
　　点子这种东西对作者来说至关重要，一旦被人看见，这点子流传出去，被别人抢先一步写了，那就麻烦大了。
　　一切搞定之后，崔耿看了看手机，刚好到了下班时间。
　　他站起身往外走。
　　回去之后，先集中精力，把现在的这本书收尾。
　　框架本来就不大，一天写个八千字的情况下，可能一周多就能写完原定的内容。
　　到时候就果断完本，挨骂就挨骂，光速开新书，就当无事发生过。
　　为了这个新点子，挨骂也认了！
　　崔耿离开游戏室，正好碰见刚刚赶回公司的裴总。
　　裴谦看到崔耿刚从游戏室里出来，脸上的笑容更灿烂了：“走，请你吃饭！”
　　崔耿一愣：“啊？可是裴总……”
　　“没什么可是，跟我走就行了。”
　　裴总不由分说，把崔耿领上了车，准备到茗府家宴去大吃一顿。
　　崔耿坐在车上，心中狐疑：“裴总看起来很高兴的样子。”
　　“难道是他已经知道了今天的腾达精神培训和你成功？”
　　“他是想请我吃饭，给我一些鼓励？”


第401章 量身定做的职位
　　茗府家宴，裴谦笑眯眯地看着崔耿，把崔耿看得有点发毛。
　　“裴总，你也吃啊。”
　　桌上的菜在崔耿看来色香味俱全，每一道都非常可口，虽然菜量不大，但这么多道菜他自己一个人是完全吃不完的。
　　裴总却看起来对这些菜品兴致不高的样子，只是非常敷衍地夹了几筷子，就跟平常在家里吃饭没什么区别。
　　眼瞅着裴总一直盯着自己，眼神中仿佛还透着几分欣赏，这让崔耿没来由的一阵心慌，并且下意识地开始脑补起一些比较离谱的剧情。
　　毕竟网络小说作者的脑洞，那可都不是一般的大。
　　裴谦当然不知道此时崔耿在想什么，他之所以盯着崔耿，主要还是觉得自己发现了一个了不起的人才！
　　本来，裴谦也没想太多。
　　让学习班码字最少的作者来公司学习一下腾达精神，主要是为了让他感受一下腾达集团的摸鱼氛围，回去之后把这种精神发扬光大，借此从内部瓦解由奋斗逼们组成的学习班。
　　裴谦万万没想到，这位崔耿竟然超水平发挥，不仅圆满达成了自己的期待，还有惊喜！
　　上午才刚刚到腾达总部的游戏室打游戏。
　　下午就直接发了完本预告，表示这本书老子以后就随便写写，很快就要完本了，你们爱看不看！
　　多么洒脱！
　　多么随意！
　　裴谦不由得就在想，如果终点中文网的所有作者都跟崔耿一样，那何愁大事不成？
　　所以，裴谦越想越满意，甚至有点想要对这个崔耿委以重任。
　　不过，裴谦也没有立刻表露出来，而是考虑着，应该稍微慎重一点。
　　至少要测试一下，看看这个崔耿是不是真的是自己需要的人才。
　　想到这里，裴谦说道：“我有几个问题，随便聊聊。”
　　崔耿赶忙点头：“好的裴总，您说。”
　　他心中也有些疑惑，不知道裴总葫芦里卖的是什么药。
　　但可以确定一点，这肯定不是简单的一顿饭。
　　就按这公司规模估算，人家裴总少说也是个身家过亿的大老板，这种大老板平时行程多紧啊？哪有时间陪自己这个小人物吃饭？
　　虽说崔耿一向自我感觉良好，但他也很清楚，自己就只是个普通的作者而已，在终点中文网这个小网站都算不上拔尖。
　　崔耿虽然咸鱼，但他不傻也不呆，就算讨厌人情世故，也不至于对人情世故一点不懂。
　　所以，他瞬间打起十二分的精神，脑筋快速运转，等着回答裴总的问题。
　　裴谦一边吃着菜，一边漫不经心地问道：“这本书写的好好的，怎么突然就发完结预告了？”
　　他刻意地让自己的语气显得非常随意，还面带微笑，生怕给崔耿带来压力。
　　然而，崔耿心里还是“咯噔”一下。
　　啥情况，我的这章完结预告才刚刚发了不到俩小时，裴总就已经知道了？
　　问题是，裴总怎么知道的啊？
　　马总告诉他的？不可能啊，这么屁大点的事，马总怎么可能去打扰裴总？
　　所以……也就只剩下唯一一种可能……
　　难不成裴总在看我的书？！
　　崔耿突然慌了，因为他稍一思索，立刻想到这是唯一的可能性。
　　那么，裴总的态度就很值得玩味了……
　　崔耿看向对面的裴总，在柔和的灯光下他脸上带着温暖的笑容，然而这种笑容背后却有一种难以言明的神秘意味。
　　崔耿瞬间懂了。
　　坏了，裴总这是当面催更啊！请我吃饭，这是先礼后兵！
　　崔耿可不是个不知好歹的人，他赶忙说道：“如果裴总喜欢看的话，我立刻就把这个单章删掉！这本书裴总不点头，我就不完结！写到五百万，不，一千万字！”
　　裴谦：“？”
　　完蛋，这个崔耿会错意了。
　　裴谦赶忙解释道：“不不不，我觉得现在完结挺好的，甚至越快越好，我是认真的。”
　　“大丈夫，就得当断则断，下手要利落一些。我很欣赏你这一点。”
　　崔耿眨了眨眼睛，有些茫然。
　　这是什么神仙读者！
　　如果每个读者都跟裴总一样善于体谅他人，那我这个作者得多幸福！
　　崔耿当下激动的端起一杯酒：“裴总，啥也不说了，都在酒里了！”
　　看到崔耿这么激动，裴谦确认了，这位切书确实是发自内心。
　　裴谦又问道：“为什么是今天发完结预告呢？”
　　崔耿长出了一口气，既然裴总不是来催更的那就好说。
　　“裴总，因为今天我深受腾达精神的感召，这个单章是有感而发。”
　　裴谦眼神瞬间明亮。
　　可以，这小子很上道嘛！
　　但是一个问题不保险，还得多问几个。
　　“老书完结了，接下来怎么打算？”
　　“取材一段时间，然后开新书呗，还能咋办。”
　　“读者要是骂你呢？”
　　“不看评论就行了。”
　　裴谦：“那，我跟马一群说一下，让你离开学习班，另找一份差事，你觉得怎么样？”
　　崔耿有些疑惑，裴总让我离开学习班，另找一份差事？
　　为什么？
　　裴总看上了我的工作能力，让我去负责他手下某个部门的工作？
　　不可能啊，我就一个写小说的，我有啥工作能力啊？
　　难不成……裴总是想给我安排一个职务，让我能更好地取材？
　　想到这里，崔耿点点头：“当然好啊。”
　　裴谦仔细端详，发现除了最后一个问题之外，崔耿在回答自己这几个问题的时候几乎是不假思索，而且眼神中隐约透着一种相当坚定的光芒。
　　裴谦很高兴，这绝对是可造之材！
　　他拿起酒杯抿了一口，已经在考虑这位可造之材应该如何使用了。
　　现在腾达集团有问题的部门很多，虽然最近腾达精神测试出来之后，奋斗逼的不良风气有了一定的扭转效果，但速度太慢了。
　　裴谦琢磨着，这个崔耿既然这么“有才能”，只是放在区区一个学习班里，那肯定是屈才了。
　　就得安排到腾达的一些硬骨头部门才对！
　　就比如，游戏部门、飞黄工作室、ROF装机等等……
　　这些部门都是从创立之初就三番五次地背刺，而且现在还越发频繁，已经有些积重难返。
　　可以说对裴总而言，这都是沉重的负担。
　　说不定把崔耿给安排过去，就能扭转一下这个风气！
　　但是，具体去哪个部门呢……
　　裴谦有点犯愁。
　　要不……还是让他自己决定吧！
　　裴谦漫不经心地问道：“你最喜欢腾达的哪个部门？”
　　崔耿愣了一下：“呃，裴总，我也不太清楚腾达有哪些部门啊。”
　　裴谦想了想，直接拿出手机，登录TPDb网站，把腾达目前的所有产业全都翻了出来。
　　崔耿接过手机一看，不由得暗自震惊。
　　这腾达集团，已经称得上是一个庞然大物了啊！
　　他看得有些眼花缭乱，对很多部门都挺感兴趣的，但是要挑一个最感兴趣的？挑不出来。
　　如果对于小说取材而言，这些部门应该都有用。
　　想到这里，崔耿说道：“裴总，我想都去，行吗？当然，您这边要是不方便那就算了……”
　　裴谦大喜过望：“方便！怎么会不方便？”
　　“事情是死的，人是活的，既然你有这个需要，那肯定满足！”
　　“这样，我给你一个特殊的职务……你可以随意到腾达的各个部门去，部门的负责人要为你准备工位，发放工资，一切都按正式员工标准。”
　　“你有需求，部门的所有人都要无条件配合你。”
　　“你自己给自己制定工作内容，其他人一概无权过问。”
　　“想换部门了就直接换，想回到原本的部门就直接回，任何部门负责人都不能用任何理由阻挠你！”
　　裴谦听到崔耿说“都想去”，不仅没有生气，反而非常高兴。
　　既然是一根纯金搅屎棍，那只用来搅学习班有点太浪费了，应该搅整个腾达集团！
　　裴谦预想中的剧本非常完美。
　　崔耿是一个对腾达精神领悟相当透彻的奇才。
　　让他到各个部门随意串门，首先可以散播一下腾达精神，扭转一下这些地方奋斗逼的风气。
　　其次，各部门要为他准备工位，工资奖金等福利也全都按照正式员工对待，自己给自己制定工作内容，天天偷懒划水，引发部门其他员工的眼红。
　　最后，他的需求，各部门要无条件配合，而且来去自由，其他部门负责人不能阻挠，绝对能很好地扰乱这些部门的工作！
　　可想而知，这位崔耿迟早能在腾达集团内部掀起一阵腥风血雨……
　　崔耿双眼微微睁大。
　　知我者，裴总也！
　　这个职位，岂不正是为我采集素材而量身打造的职位？
　　给工资，消除后顾之忧；
　　部门无条件配合，收集素材的效率大幅提升；
　　来去自由，可以周期性地到不同部门去采集素材，有利于题材的拓展和书中不同领域内容的联动……
　　崔耿激动地拿起酒杯，和裴总手中的酒杯碰在一起。
　　“裴总，我一定不辱使命！”
　　“很好，祝你能够大展拳脚！”
　　两人的脸上都洋溢着笑容，以及对未来的无限期待。


第402章 如何感谢裴总
　　1月22日，周六。
　　昨晚裴谦的心情不错，而且跟崔耿在茗府家宴那边稍微喝了点小酒，所以睡得很好。
　　今天上午九点半就自然醒了。
　　醒来之后看了一眼手机，上边的备忘录写着：去寰宇天街看一眼共享电话亭的情况。
　　裴谦溜达着，准备到楼下包子店吃个早餐就过去。
　　包子刚端上来，裴谦又收到一条新消息。
　　黄思博：“裴总，片子的粗剪版已经出来了，您要不来看一下？”
　　嗯？粗剪版？
　　之前剧组在明云私厨吃散伙饭的时候，朱小策导演好像确实提到过这事。
　　所谓的粗剪版，只是用拍摄的那些素材进行简单剪辑之后的产物，剪辑得没那么考究，也没有特效，很多内容都得靠脑补。
　　但是，好歹也算是个成片，还是能大概看出点东西来的。
　　裴谦考虑了一下，好像还是这个更重要一点，电话亭可以下午再去，于是回道：“好，我一会儿就过去。”
　　他刚想收起手机，突然发现有点不对。
　　“今天周六，你们加班了？”
　　黄思博很快回复：“呃，裴总，给过加班费了。”
　　裴谦态度强硬：“给了加班费也不能这么理直气壮的加班！下不为例，以后尽量避免！”
　　黄思博：“好的裴总。”
　　飞黄工作室是腾达的全资子公司，并不是腾达的某个部门，所以加班的事情，裴谦也不好管得太严，只能是呵斥黄思博两句，让他好自为之。
　　虽说裴谦对飞黄工作室一直没有过问太多，但粗剪版的片子既然已经出来了，肯定还是得跑一趟，给自己吃一颗定心丸。
　　……
　　与此同时，摸鱼网咖汉东大学店。
　　林常点了一杯热咖啡，一边暖手一边喝，身上还带着些风尘仆仆的感觉。
　　他从机场赶过来，屁股还没坐热。
　　到了京州之后，他第一时间来到汉东大学附近的摸鱼网咖，想跟裴总见一面，探讨一下之前那个计划的进展情况。
　　然而比较不凑巧，发了消息才知道裴总此时已经到了飞黄工作室，正在看刚刚粗剪的样片。
　　看片子加上路上的时间，怎么也得将近三个小时。
　　而且，裴总说，他下午还有一件耽误了很久的事情要去处理，可能还要再耽搁一个多小时。
　　林常稍微一算，见到裴总可能得等到下午三四点了。
　　这就有点尴尬了。
　　林常知道裴总工作繁忙，对此表示充分的理解，不过他也没打算就这么干等着。
　　他决定先把林晚给约出来，稍微观察一下进展。
　　之前林常和裴总密谋得好好的，让林晚一边负责觞洋游戏这边的恐怖游戏项目，一边负责手机业务。
　　两边的事情都很多很杂，林晚的项目失败的概率就会大大提升。
　　本来，两个人还考虑留了后手。
　　为了更好地打击手机业务，他们考虑着等这边出一款手机，林渝负责的神华手机部门就出一款对标的手机，质量比这边强一点点、价格比这边低一点点、宣传比这边好一点点。
　　这样直接贴身肉搏，把隐患消除于萌芽状态，足以立于不败之地。
　　结果这手机研发到一半，裴总给林常来了个信息：这后手用不上了。
　　这台手机直接卖到8000去了，神华的旗舰手机已经可以满足“质量强一点点、价格低一点点、宣传好一点点”的要求，不需要再搞一台针对的手机了。
　　于是，这个后手自然也就作罢了。
　　正想着，林晚到了。
　　她在林常对面坐下，同样点了杯咖啡，然后皱眉问道：“哥，你怎么又来了？”
　　林常嘴角一抽：“怎么叫‘又’，我来看看自己亲妹子不行吗？”
　　林晚一脸的不信：“总感觉最近你跑得非常频繁，是不是有什么不可告人的目的？”
　　“怎么可能！我单纯只是喜欢上了京州这宜居的环境！”林常相当没底气地笑了笑，“而且，我这不是也得常过来看看你嘛。怎么样，最近工作还顺利吗？”
　　林晚晃着咖啡杯：“还行，马马虎虎。”
　　看到林晚这兴致不高的样子，林常不由得心中暗喜。
　　看起来有戏！
　　如果这两个项目进展很乐观的话，以林晚的性格，此时肯定早就在跟自己炫耀了。
　　既然林晚没有炫耀，那就说明目前的两个项目都没有什么太好的进展！
　　虽然心里高兴，但脸上不能表现出来。
　　林常一脸关切：“怎么，是遇到什么困难了吗？有没有什么需要哥帮你的地方？你尽管开口！”
　　林晚撇了他一眼：“得了吧，我现在的项目一个是恐怖游戏，一个是手机，哪个你能帮上忙？”
　　“这两个项目目前的状态只能说是马马虎虎吧，虽然有一些进展，但还是心里没底。”
　　“恐怖游戏这个项目，目前的大架子算是没什么问题了，但需要修改的小细节还有很多。而且，就算这些小细节修改完了，也很难确定玩家们会不会接受这种新型的恐怖游戏。所以，我有一点点担忧。”
　　“好在有个很厉害的美术大佬一直在帮我们调整游戏画风、充实游戏细节，最近看起来总算是像那么回事了。”
　　“手机那边……哎，实话实说，我真管不过来了。”
　　“光是一个恐怖游戏我都已经忙的焦头烂额，手机那边我基本上没怎么管。上次了一趟，那边的人给我一个砖头一样沉的样机，我当时就感觉问题很大，但样机都已经做出来了，我一直没参与手机的研发，也不可能让他们推倒重来。”
　　“只能是等手机做出来之后，跑腾达的其他部门稍微要点福利，也算是做出点贡献了。”
　　“但即使如此，我也觉得这手机大概要黄。”
　　林晚跟林常的关系一直不错，这次见面也没有多想，把自己近期的困惑和苦恼和盘托出。
　　林常表面上忧心忡忡、眉头紧蹙，一副很为林晚担心的样子，然而内心已然是乐开了花。
　　“可以啊裴总，这计划果然天衣无缝啊！”
　　“阿晚到现在还没有丝毫察觉。”
　　“如果继续保持目前的态势，等恐怖游戏和手机一起扑街，对阿晚造成的打击绝对不小！”
　　想到这里，林常不由得有些得意忘形，小声说道：“看起来，真得想个办法好好感谢一下裴总了。”
　　林晚眉头一皱：“嗯？你说什么？为什么要感谢裴总？”
　　林常一惊，我这么小声嘟囔你都听见了？
　　看到林晚投来的目光隐含了一丝提防，林常赶忙说道：“我是说，裴总这么信任你，对你委以重任，我这个做哥哥的当然要找个机会好好感谢一下裴总！”
　　林晚面色稍霁：“这倒是。”
　　林常想了想：“可是，裴总好像什么都不缺啊。”
　　“要不，让二哥再给他免房租？”
　　“或者，我再去照顾一下摸鱼网咖的生意？”
　　林晚摇了摇头：“感觉好像没什么诚意。就这点小钱，裴总根本不在乎。”
　　林常深表赞同：“嗯，也对。这些小恩小惠，不足以回馈裴总的诚意。那……裴总有什么很急缺的东西吗？最好是我恰好能帮上忙的。”
　　林晚皱着眉头，想了两分钟。
　　“有了！”
　　“你知道飞黄工作室最近在筹拍一部电影，已经杀青了吧？”
　　林常想了想，之前裴总确实说过，他要去看粗剪版的片子，于是点了点头。
　　林晚继续说道：“这部电影就是裴总的创意，包括整个故事梗概都是裴总写的，可见他对这部电影一定是非常重视，因为这里头凝聚了他的心血。”
　　林常有些疑惑：“所以呢？你要是早跟我说，我还能帮忙找个好导演、几个影帝级别的演员，但是现在这片子不都已经杀青了吗？”
　　他顿了一下，随即醒悟：“哦，我明白了！你是想让我去帮忙联系发行和院线？”
　　林晚点点头：“是啊，这对你来说很简单，但对裴总来说，却是很急缺的东西。”
　　好酒也怕巷子深。
　　林常想了想，还真是这么回事。
　　裴总的腾达集团虽然家大业大，但手底下的飞黄工作室正儿八经地进军电影行业，这还是头一遭，应该没有类似的资源和人脉。
　　但林常就不一样了，他负责的就是神华集团的文娱和影视传媒业务，手里掌握着大量的资源。
　　“好啊，小事一桩！”
　　“我这就跟裴总说！”林常很高兴，觉得这份谢礼应该算得上是相当有诚意了。
　　林晚一摆手：“呃……我倒是觉得，没必要跟裴总说。”
　　“裴总最近公务繁忙，这种小事麻烦他似乎有些不妥。而且，送人礼物，哪有事先通知的道理？对方肯定会推辞的。”
　　“我直接把飞黄工作室那边负责人的电话给你，你去联系就好了。”
　　“等电影上映的时候再给裴总一个惊喜，岂不是更好？”
　　林常想了想，好像也对。
　　裴总今天一天就至少得跑三个地方，还有一件耽误了很久的工作要去处理，可见他的日程安排得非常满。
　　这么一想，电影找发行、跟院线谈排片之类的事情，肯定是有飞黄工作室那边的人去负责，总不能这点小事还要裴总亲力亲为吧？
　　既然如此，直接去跟飞黄工作室的人谈，把这件事情办得妥妥的，让裴总去看首映的时候获得一个惊喜，这事情不是办得更漂亮吗？
　　想到这里，林常点点头：“行，那你把飞黄工作室那边负责人的联系方式给我吧，我跟他说。”


第403章 这一周多到底发生了什么？
　　下午，裴谦坐车离开飞黄工作室之后，往寰宇天街赶去。
　　《美好明天》这部片子的粗剪版已经看完了，整体而言，算是喜忧参半。
　　喜的是，这片子目前剪辑得不是很好，特效也完全没有，而且剧情确实很毒，看起来必然是会扑街的样子；
　　忧的是，这里面的几个演员全都演技在线，尤其是这三个主要的演员，张祖廷、路知遥和林如仪，简直就是疯狂地互飙演技，让裴谦看得心里一阵发慌。
　　路知遥一贯演技过猛的毛病完全纠正过来了，林如仪也完全看不出是个新人演员，张祖廷更不用说，影帝的演技无可挑剔。
　　这样一部片子上映后到底会是什么效果，裴谦实在是很难未卜先知。
　　裴谦正纠结着，寰宇天街到了。
　　“裴总，我还跟您上去么？”小孙问道。
　　裴谦想了想：“不用了，你就在车里等我吧，我看一眼就下来。”
　　裴谦也没想太多，他只是要确认一下共享电话亭的安全，然后就要赶回汉东大学附近，跟林常见面了。
　　直接乘坐直梯来到顶层。
　　现在是周六下午，裴谦已经做好了寰宇天街人比较多的准备了，然而从直梯出来，还是不由得一愣。
　　他瞥了一眼电影院门口，心中有些纳闷：“咦，人这么多？今天是有什么好电影上映么？”
　　然而仔细一看，裴谦愣住了。
　　电影院门口确实人很多，但这些人好像并不是来看电影的！
　　没人维持秩序，但所有人都井然有序地分成了两队。
　　这两队走得都非常快，有一队仅仅是在电话亭前拍了个照就完事了；而另一队则是在电话亭前的一个取号机上取了号，就离开了。
　　再仔细一看这个电话亭的外观。
　　上面巨大的一幅原画：正义守护者莫帝斯特！
　　这幅巨大的原画直接占据了共享电话亭的正面主体部分，画面上的莫帝斯特身形魁梧，目光坚定，傲然目视前方，身后刺满的各种武器，更是显现出他的英雄气概。
　　很多人排队，单纯只是为了跟这幅巨大的原画合个影。
　　而且，不同于一般的海报，也不同于游戏的原画，这幅画是阮光建手绘的，加入了很多独特的技巧，厚涂技法之下显得相当写意，让人一眼看到就觉得非常艺术。
　　画得如此出彩，也难怪来逛商场的人都要跑来这里跟它合影。
　　裴谦站在电话亭前，看着这幅巨大的原画，一时无语。
　　“我尼玛……”
　　他确实是让阮光建过来随便画点什么，给这个共享电话亭装饰一下，但是可没让他画撒币刺猬啊！
　　不知道为什么，裴谦总有一种感觉，这个撒币刺猬正在盯着自己，嘴角带着若有若无的一丝笑意，仿佛是在嘲讽……
　　再看电话亭本身。
　　正对着扶梯的侧面清楚地显示出当前的排号：14号，剩余时间7分钟。
　　裴谦心中一凉，隐约感觉到有些不妙，他穿过人群看了一眼，赫然发现取号机上的数字，已经来到了29号。
　　也就是说，从今天上午开始，已经有14个人取号体验过共享电话亭，而现在在排队的，还有15个人！
　　当然，也不排除一些取了号但没来体验的，但这种人应该不会很多。
　　裴谦刚开始看到队列走得很快，但大家都没往电话亭进，还稍微松了口气，以为大家只是喜欢在外面看一看这个电话亭，并不真的想要进去消费。
　　可现在明白了，这哪是没人排队啊，这是改成取号排队了，更先进了！
　　裴谦赶忙拿出手机扫了个码，下载共享电话亭的APP。
　　之前的APP非常简陋，只有一个扫码的功能，但现在，功能丰富了很多。
　　最明显的变化就是多了一个排队的功能。
　　只要在电话亭门口取号，就可以进入排队队列，并填写自己在电话亭里的预计游玩时间。
　　系统会把队列中所有人的游玩时间全都加起来，用户就可以知道自己还要等待多久。
　　快排到的时候，用户就可以提前赶到电话亭这里等着。
　　这个页面还可以进行一些其他的操作，比如放弃排队。
　　这样一来，大家就不用在电话亭门口干等着了，完全可以根据预估的时间去安排其他的活动，比如逛街、买饮料甜品等等。
　　裴谦看了看APP上的预估时间，竟然已经达到了三个小时！
　　而且，还在有人不停地取号。
　　裴谦稍微计算了一下价格，脸色瞬间煞白。
　　15分钟10块钱，一个小时40块钱，看样子从商场开门这个电话亭就没清闲过，一天下来怎么也要营业个十一二个小时。
　　这样算下来，一天就能赚四五百块钱！
　　当然，这是因为今天是周六，人流量比较大，才能保证电话亭一直有人用。
　　如果是工作日的话，赚的钱肯定要少一些。
　　但不管怎么算，这收入也非常可观了！
　　裴谦非常费解，奇了怪了，这不就是个电话亭吗？在里面呆一个小时，能干啥？？？
　　他想要张望着往里看，结果电话亭里面拉着窗帘，根本看不真切，就只是隐约能够听到有音乐声从里面传出来。
　　这一层人很多、很嘈杂，所以这音乐声也若有若无的。
　　裴谦不死心，绕着电话亭转了一圈，但这窗帘遮得还挺严实，虽然也有缝隙，但堂堂裴总也不可能到跟前去偷窥啊。
　　隐约看到俩人在里面，但具体在干什么，瞧不真切。
　　裴谦转了一圈，倒是在电话亭的电子显示屏另一面找到了一沓传单。
　　这些传单就放在这里，感兴趣的可以自取。
　　裴谦拿了一张，赫然发现这并不是一般意义上的那种广告传单。
　　这上面既有文字又有图片，图片仿佛是某电视节目的截图。
　　《一顾客在商场内心脏骤停，AED成功抢救！共享电话亭暗藏“救命神器”》
　　“近日，在京州市某商场中，商场工作人员凭借一台AED，挽救了一名年轻男子的生命。”
　　“图上这一幕发生在京州市寰宇天街商场顶层，一名男子在走出电影院后突然倒地。闻讯赶来的商场工作人员马上分工合作，在拨打120的同时，疏散围观群众，并立刻对男子展开施救。”
　　“危急关头，工作人员马上到旁边的‘共享电话亭’中拿出AED自动体外除颤仪，对男子进行紧急抢救。”
　　“经过4次AED除颤，在120人员到达现场的时候，该名男子已经基本恢复了心跳和呼吸。”
　　“随后，该名男子被送往医院救治，医护人员表示，幸好该男子得到了AED救助，否则后果将不堪设想。”
　　“专家表示，心脏骤停的病人中，85%以上是由于室颤造成的，只有通过电除颤才能消除。如果在心脏骤停短时间内可以使用AED除颤，抢救成功率将大幅提升，所以也有‘黄金四分钟’的说法。”
　　“据统计，九成以上的猝死都发生在医院外，那么如何快速获得AED对患者进行电击除颤，成为保住心脏骤停患者性命的关键所在。”
　　“然而，目前在我国，AED设备的普及率不高，记者走访了帝都多个地铁站，得到的答复均是目前没有配置AED设备。”
　　“而在京州，一个小小的共享电话亭竟然‘藏’着这样的救命设备，并且发挥奇效，这绝非侥幸，而是共享电话亭创始人具备公共安全意识和社会责任感的必然结果。”
　　“共享电话亭项目的创始人张妄表示，在他的设想中，共享电话亭不仅是城市的文化地标、喧嚣闹市中的一片净土，也应该是传承社会责任的灯塔……”
　　裴谦瞪大眼睛，仔细一看，发现这并不是纸媒的报道，图片左上角的标，竟然是中央2台。
　　“我特么不就一周多没来吗？竟然闹出了这么大动静？？？”
　　裴谦人都傻了，他记得上次看到共享电话亭，还只是一个光秃秃什么都没有的破亭子，外面冷清得简直是门可罗雀。
　　可现在，不仅所有人排着队要进去玩，还上了电视台的报道！
　　裴谦突然觉得，他有点不认识这个世界了……
　　就在这时，共享电话亭的门打开了，里面的情侣离开，自觉把用过的纸杯和话筒套带走，而排在后面的情侣已经等在门外了，无缝衔接。
　　裴谦赶紧垫着脚，瞥了一眼共享电话亭里面的东西。
　　饮料机、点唱机、扭蛋机……共享电话亭里面简直是琳琅满目！
　　裴谦分明记得，上次来看的时候，这里面还只有一部孤零零的电话和饮水机来着……
　　能喝饮料，能玩扭蛋，能唱歌，还能盖印章打卡，怪不得这些人进去之后就不愿意出来呢！
　　显然，饮料机和扭蛋机肯定是要额外收费的，如果再加上这块的收入……
　　而这，还只是其中的一处共享电话亭而已。
　　裴谦突然意识到了什么，赶忙快步来到直梯，准备离开。
　　寰宇天街的这个电话亭已经没救了，不仅受到消费者的热烈欢迎，而且救过人，都上了电视报道了！
　　这下裴谦就算是想撤掉也不可能了！
　　但现在也还有别的事情可以做，比如，立刻制止阮光建对其他二十个电话亭的美化！
　　刚开始裴谦本来以为，这电话亭里就一个电话、一台饮水机，根本没人会去消费，所以让阮光建去画一幅原画，还能多花点钱。
　　但是现在，这幅原画无疑成了某种文化地标，吸引很多人大老远地过来合影，这些人自然要进入电话亭消费的！
　　所以，赶紧拦住阮光建，让他不要再给其他电话亭画画了！
　　裴谦掐指一算，阮光建三天才能画一个电话亭，这20个电话亭得画两个月，现在才过去十来天，顶多也就画了四个电话亭。
　　还来得及！
　　裴谦一边等电梯，一边拨通了阮光建的电话。
　　“喂，裴总，怎么了？”阮光建那边很安静，不像是在商场的样子。
　　裴谦也没多想，直接问道：“呃……之前说的电话亭，你画到哪一个了？”
　　阮光建声音中带着些迷惑：“电话亭？不是早就画完了吗？”
　　裴谦：“？？？”
　　他感觉人有点晕：“不是三天才能画一个？怎么可能画完了？”
　　阮光建笑了笑：“哦，是啊，三天才能画一个电话亭，太慢了！我寻思着要是把这20个电话亭画完，都得到过年去了，我手头还有其他的工作呢，太耽误事了。”
　　“然后我就从群里找了十几个朋友，把这些活给转包出去了，一人负责一个电话亭，就照着我给的原画来画就行。”
　　“裴总你放心，都是我朋友，水平都是有保证的。这些电话亭我都检查过了，画得都没问题，偶尔有小瑕疵，我也给修改了。”
　　“呃，裴总？”
　　听到那边久久没人说话，阮光建还以为电话断了。
　　良久，裴谦才说道：“那没事了。”
　　挂了电话，裴谦默默地走进电梯，来到地下停车场。
　　“裴总，咱们去哪？”虽然裴谦在上面呆的时间明显有些过长，但小孙也没有多问。
　　裴谦想了想，黑着脸说道：“去时代商城。”
　　他有点不死心，一定得亲眼看到所有电话亭的情况！
　　“好嘞。”小孙也没多问，直接开车出发。
　　裴谦掏出手机，先给林常发了条信息。
　　今天下午，他要把所有的共享电话亭全都看一遍，才能去跟林常见面了。
　　林常很快回了消息：“裴总安心忙工作，我这也正忙着，不必客气。”
　　裴谦长出一口气，还好林总通情达理！
　　安抚完了林常，裴谦立刻拨通了陈康拓的电话。
　　“鬼屋的项目怎么样了，给我加快进度！”


第405章 一点小事，已经忙完了
　　1月24日，周一。
　　裴谦满脸黑线地来到公司，进入办公室。
　　周末两天，他把二十一个电话亭所在的商场全都跑了一个遍，看得心都碎了。
　　这二十一个电话亭中，寰宇天街那个是张妄自制的，其他二十个都是找厂家代工的。
　　现在，所有电话亭全都被画上了GOG的英雄原画，里面更是被塞满了在裴谦看来跟电话亭毫不相干的各种东西，比如饮料机、点唱机、扭蛋机等等。
　　好好的一个电话亭，硬生生地被改造成了小型的多功能娱乐室！
　　而且，所有的电话亭门口全都排着长队，甚至还有不少人特意大老远地跑过来，就为了合个影、到里面去盖个章！
　　裴谦非常无语地找到张妄，还没来得及质问，张妄已经骄傲地开始汇报共享电话亭的成果。
　　每个电话亭的造价是一万左右，加上里面的各种设备以及AED等，再加上500到1000不等的租金，前期投入大概是四万不到。
　　如果算上这上面的原画，就是七万。
　　而现在电话亭每天的使用时间，平均下来大概是七八个小时。
　　每小时40块钱，再加上饮料机、扭蛋机等设备的额外收入，每天能赚300多，一个月就是万把块，即使扣除掉维护费用和其他开销等，一个月赚七八千也毫无问题。
　　如此算来，这个电话亭一年时间就能收回成本，一年以后就是纯赚。
　　到了那个阶段，仅仅是目前的二十个电话亭，每个月就能给裴谦赚十几万！
　　当然，对于身经百战的裴总来说，这区区的十几万，只是微不足道的负担。
　　而裴谦之所以觉得很丧，主要还是因为这个项目本身给他带来的严重的挫败感。
　　“这种不靠谱的项目投了都能赚钱？？？”
　　在精神层面上，裴谦受到的打击比之前那些赚钱的项目要大多了……
　　所以，直到今天上午来公司，裴谦还感觉有一点精神恍惚。
　　“裴总，GOG要正式开始测试了。”
　　裴谦看了看手机上的信息，简单地回复了一句“知道了”。
　　考虑一番之后，裴谦给林常发了个信息，约好在汉东大学附近的摸鱼网咖见面。
　　裴谦这个周末一直在忙共享电话亭的事情，跟林常见面的时间也一拖再拖，很无奈地拖到了今天上午。
　　正好，跟林常见面的同时，也去摸鱼网咖看一看GOG的真实情况。
　　所谓的“正式开始测试”，就是把测试版本的游戏正式发布到官方的游戏平台，让玩家们可以自由下载体验。
　　当然，考虑到服务器压力，前期不会发放那么多的测试帐号资格，肯定是腾达游戏的核心玩家才更容易拿到资格。
　　通过这批人的试玩和反馈，能更好地找出游戏内的Bug和问题，进行修复。
　　测试期间的版本肯定是充满Bug的，但喜欢玩测试版本的玩家大体上都比较宽容，他们是一种尝鲜的心态，对这些Bug不会那么计较。
　　而裴谦觉得，仅靠网上的评论可能看不到GOG的真实情况，还是到摸鱼网咖看一看、实地走访一下更靠谱。
　　……
　　终点中文网作者学习班，也就是读者们俗称的“小黑屋”。
　　中午，所有人都在长会议桌旁坐好，一边吃饭一边闲聊。
　　周六周日不上班，这些作者们有的是凭借之前的存稿补上这两天的更新，有的则是继续在酒店里用自己的笔记本码字。
　　所以，被裴总点名的铭宇和崔耿，已经跟大家有三天没见面了。
　　“哎，铭宇，崔耿，你们两个周五都干嘛去了？快讲一讲。”有人对他们两个人的去向很感兴趣。
　　铭宇轻咳两声，低声说道：“我去附近找了一家配置很高的网咖，上午偷偷码了三章，然后存了起来。下午玩了会儿游戏。”
　　有人愣了一下：“不是说不让码字吗？”
　　铭宇笑了笑：“是啊，但是也没人管啊。我只要把这三章匀到周六周日的更新就行了，谁能知道？”
　　众人不由得纷纷感慨，果然是劳模啊！被强制放假了，还不忘偷偷攒稿子！
　　朱兴安不在，这些作者们完全可以畅所欲言。
　　之前朱兴安是被马一群派来监督这些作者的，但是上次裴总来视察过一次之后，就把朱兴安支走了，让这些作者自己管理自己。
　　铭宇又看向崔耿：“崔哥你呢？该不会真去接受了一天的腾达精神教育吧？”
　　另一个作者接话道：“是啊，崔哥，那个完结预告是赌气发的吗？”
　　在这些不明真相的作者看来，崔耿的行为可以说是非常迷惑了。
　　周五到腾达总部去了一趟，当天傍晚就发了一个完结预告，把读者们吓得够呛。
　　本来以为这书就这么切了，结果到了周六，崔耿又更新了，而且更新了四章！
　　周六、周日、周一上午，崔耿还是在认认真真地写这本书，而且更新的字数一点都不少，完全看不出来要切的迹象。
　　这就很让人困惑了。
　　周五那天到底发生了什么？崔耿这本书到底还写不写了？
　　要知道，在所有参加学习班的作者中，崔耿的成绩也算是非常靠前的。
　　对于很多新人作者而言，五六千订的作品，已经可以写到地老天荒了。
　　面对众人的追问，崔耿微微一笑：“周五啊，我确实受到了腾达精神的教育。只不过不像你们想的那样是枯燥乏味的学习，而是一种别出心裁的形式。”
　　“你们去了就知道了，这种方式，真是太有意思了！”
　　“至于这本书，我确实是打算快速完本了，但那是因为……”
　　“我豁然开朗了，要快速完结现在这本书，写一本更好的！”
　　崔耿双眼放光。
　　这段时间他也在不停地构思《蝴蝶游戏》的大框架，就等着到腾达的各个部门收集了足够多的素材，差不多就可以动笔了！
　　铭宇有些好奇，他感觉崔耿的精神状态都有所不同了。
　　之前的崔耿拖延症严重，有点咸鱼，而且多多少少沾点矫情。
　　说实话，铭宇一直觉得崔耿这个人，有点浪费自己的天赋。
　　随便写写就五六千订，不好好更新还总是乱切，这要是正儿八经地认真写，一天更个六千、八千字，这订阅不得破万？
　　但是这次看他的表情，怎么好像是要洗心革面？
　　难不成这腾达精神教育，真的这么成功？
　　崔耿继续说道：“而且，这次参加腾达精神学习，让我明白了一个道理，就是不要抗拒、排斥休息和娱乐，应该用它们更好地维持工作状态。”
　　“更新的字数也不该是唯一的指标，而是更应该保证书的质量。”
　　“铭宇大佬你不是一直问我怎么写到五千均订吗？我觉得对你来说，稍微缩短一点更新字数、进一步提高质量，才是最急迫的事情。”
　　铭宇听到这里，若有所思。
　　“嗯……听起来很有道理。”
　　“要不我今天少更一点，也去学习一下腾达精神？”
　　虽然他获得了一天的休假，但铭宇对此并不感兴趣。
　　作为学习班最有上进心的作者，他更在意如何写出更多、更好的内容。
　　看到崔耿在进行了一次腾达精神学习之后脱胎换骨的新面貌，铭宇也生出了想去学习一下的念头。
　　又一名作者说道：“呃，我也想去。”
　　“我也想！”
　　桌上有一多半的人，都想去看看能让传说中的“鸽子精”破除心魔的腾达精神培训，到底是怎么个培法。
　　但是，这么多人都想去，怎么安排？
　　铭宇想了想：“这样，大家各凭本事，该更新多少就是多少，更新最少的去。已经去过一次的，就自觉多写一点，不再参与。”
　　“如果出现多人断更的情况，就均订最低的去。”
　　众人想了想，觉得这也算是个不错的方法，纷纷点头。
　　崔耿则是不必再参与了，因为他这两天就要稍微整顿一番，离开学习班，去腾达集团的各个部门开始新的工作（取材）。
　　……
　　摸鱼网咖。
　　裴谦比林常先到了，他没有坐下喝咖啡，而是在网咖的上网区转了一圈。
　　情况没他想象的那么乐观，但也还在可接受范围内，说不上糟糕。
　　在他原本的设想中，GOG应该非常扑街才对。
　　在网咖里，GOG不仅要直面《海上堡垒》等传统网络游戏的影响，也会直接和ioi、《神启》等同类游戏竞争。
　　《神启》有庞大而忠实的玩家群体，ioi则是在国外快速火爆，热度也已经传递到了国内。
　　摸鱼网咖和其他的网吧一样，都已经帮顾客安装好了ioi的国际服和汉化包，虽然延迟稍微高点，但网咖的顾客现在是能玩上ioi的。
　　所以，裴谦原本以为GOG不会有很多人玩。
　　可是到了摸鱼网咖才发现，GOG玩的人可一点不少，完全跟《神启》和ioi形成了三足鼎立的趋势！
　　当然，仅仅从画面和游戏完成度来看，ioi还是更胜一筹的。
　　逛了一圈之后，裴谦陷入沉思。
　　“嗯……目前看起来ioi应该还是稳的。”
　　“因为目前网咖的ioi还是外服版本，延迟很高，对局中因为和队友语言不通，也很难交流，所以存在天然劣势。”
　　“即使如此，ioi在网咖中也比GOG更受欢迎，玩的人数要多一些。”
　　“如果ioi正式出了国服，解决了延迟和队友交流的问题，肯定会比GOG更受欢迎吧？”
　　“所以，GOG应该还是要凉，我的判断应该没错。”
　　裴谦仔细想了想，觉得现状算不上糟糕，应该说是可以审慎乐观。
　　正想着，林常到了。
　　“裴总，好久不见。”林常微笑道。
　　裴谦感觉林常的笑容里好像别有深意，似乎隐藏着什么信息。
　　“林总最近也在忙工作？”
　　林常呵呵一笑：“一点小事，主要就是牵线搭桥，已经忙完了。”


第406章 给阮光建的临别惊喜
　　1月25日，周二。
　　觞洋游戏。
　　阮光建又进入到游戏中，好好体验了一遍《BE QUIET》。
　　和往常一样，一惊一乍的大呼小叫声不断响起，只不过觞洋游戏的众人对此都已经习以为常了。
　　叶之舟和王晓宾小声嘀咕着。
　　“阮大佬今天的分贝数，和之前相比明显提高了。”
　　“嗯，这说明这段时间的改进卓有成效啊。”
　　俩人盯着面前的分贝仪，上面的数值正在不断波动，那些峰值的数值被记录了下来。
　　跟之前的测试结果一比对，立刻发现有了明显的提升。
　　许久之后，声音才再度平息。
　　阮光建满面红光，神采奕奕，称赞道：“好！”
　　“现在这游戏才总算是有恐怖游戏那味了！”
　　“游戏画面我觉得没什么可改动的了，接下来就是好好修改一下细节。”
　　大家纷纷站起身来鼓掌，由衷感谢。
　　这段时间，阮光建尽心尽力地帮忙，不只是全面改造游戏的画风，也对游戏的玩法提出了很多改动意见。
　　这游戏原本的恐怖感只是及格，在阮光建的帮忙下，硬是改成了优秀！
　　而且，阮光建还抽时间去给共享电话亭画画，还联系了其他群里的哥们来帮忙。
　　阮光建出力甚多，觞洋游戏的众人都看在眼里。
　　虽然林晚已经给够了足额的薪水，但觞洋游戏显然还是欠了个很大的人情。
　　“好了，这边的事情已经搞定了，我差不多也该回魔都一趟了。”
　　“回去安排一下工作室搬迁的事情，然后就准备过年了。”
　　“说不定年后我们工作室就整个搬到京州来了，大家就可以做邻居了！”阮光建微笑说道。
　　众人纷纷道谢，虽然一起工作的时间并不算很长，但还有些依依不舍。
　　离开觞洋游戏，阮光建掏出手机，给裴总打了个电话。
　　离开京州，怎么也得简单地告别一下。
　　……
　　此时，裴谦刚刚送走了林常。
　　两个人说好了，等恐怖游戏和手机发售之后，搞定了林晚，一定要一起再大吃一顿，热烈庆祝。
　　裴谦的手机“嗡嗡”地震动起来。
　　“嗯？”
　　看到是阮光建的号码，裴谦本能地一皱眉。
　　一想到电话亭的事情就来气！
　　但生气归生气，电话该接还是要接的，否则万一错过了什么致命的背刺消息，岂不是出大问题？
　　“裴总，我准备这两天在京州再玩两天，之后就回魔都了。”
　　“感谢你这段时间的热情招待，知道你工作繁忙，就不当面道别了。”
　　“等春节后我把工作室搬过来，咱们兄弟再把酒言欢！”
　　裴谦：“？”
　　什么叫“春节后把工作室搬过来”？
　　什么又叫“咱们兄弟把酒言欢”？？？
　　谁允许你搬工作室了，谁又是你兄弟了！
　　裴谦很无语，一个阮光建，一个乔老湿，小本本上的仇人怎么都这么自来熟呢？
　　听说阮光建要走，裴谦下意识地有点高兴，毕竟惹祸的灾星走了，接下来的日子能稍微过得消停点，不用再担心突然某一天背后就被一杆画笔捅穿。
　　但是转念又一想，不对！
　　裴谦赶忙说道：“别急！我还有事！”
　　“这样，今天下午我去酒店接你，我要给你一个大大的惊喜！”
　　电话那边，阮光建显然有些意外：“哦？惊喜？什么惊喜？”
　　裴谦呵呵一笑：“惊喜嘛，说出来就没意思了。总之你下午在酒店等我就行了，我去接你。”
　　阮光建也没再多问，只是一口答应下来：“好。”
　　挂了电话，裴谦不由得嘴角微微上扬。
　　差点让你小子跑了！
　　之前裴谦已经打电话确认过了，经过一个月紧锣密鼓的折腾，鬼屋第二个大项目的其中三个小项目，已经搞定了。
　　这些小项目的占地面积都不大，比如“浴室”，就只是个大约10平米的卫生间，所有的游戏内容都在这个逼仄的环境中进行。
　　而且，这些小项目可以同时动工，搞得也比较快。
　　虽然惊悸旅舍最恐怖的是第三个大项目，但裴谦已经等不了了。
　　眼瞅着阮光建马上就要开溜，必须给他安排上，不能就让他这么潇洒地走了！
　　想到这里，裴谦又给陈康拓打了个电话。
　　“那三个小项目全都给我准备好，今天下午我要带一个朋友过去体验，必须把他给吓尿！”
　　……
　　……
　　下午，老工业区。
　　惊悸旅舍的建设目前看起来还没有太大的进展，只是将三个大厂房给圈了起来，进行前期的准备工作。
　　其中的一个大厂房里面装了几个集装箱，这就是第二个大项目的所在地。
　　整个老工业区是很大的，未来肯定会有售票处、周边店等等，但目前这些都还没有影子。
　　毕竟从出方案到现在，也才仅仅过去了一个多月而已，能赶出来三个小项目，已经很不容易了。
　　阮光建和裴谦下了车，往厂房走去。
　　“裴总，如果不是这边有人在施工，我差点以为你要杀人抛尸了。”阮光建开玩笑地说道。
　　裴谦内心表示呵呵，你以为我不想？
　　阮光建看了看四周，完全摸不着头脑：“所以，裴总你说的惊喜到底是什么？”
　　裴谦卖了个关子：“你跟我来就知道了。”
　　两人进入大厂房，陈康拓和郝琼两个人刚好走出来迎接。
　　而在看到“惊悸旅舍”的项目名之后，阮光建这才恍然大悟：“哦，裴总，这里难道是一个新的鬼屋？”
　　裴谦微微一笑：“没错！你来京州的时候，在鬼屋没有玩尽兴，所以，这是给你特意安排的！”
　　这话一点都没有弄虚作假，裴谦决定要做鬼屋，除了要亏钱之外第二大的动机，就是要在阮光建身上找回场子！
　　连乔老湿来了都乖乖受苦，凭什么你阮光建就能毫发无伤地回去？
　　绝对不能接受！
　　阮光建的脸色瞬间变得煞白：“不不不，不行！裴总，告辞了！”
　　他一拱手，就要转身开溜。
　　裴谦赶忙一把拉住：“别啊，来都来了，总得体验一下吧？”
　　“而且，这鬼屋可是专门为你打造的，你要是不进去玩，我的心意不是全都落空了吗？”
　　裴谦好说歹说，阮光建还是一个劲摇头。
　　“裴总，实不相瞒，云霄飞车、大摆锤、蹦极之类的活动，我都不在话下，可是我最怕的就是鬼屋了！”
　　“要不这样，裴总，我请你去蹦极，咱俩一块跳……”
　　阮光建刚想换一下战场、发挥一下自己的优势，就被裴谦给果断拒绝了。
　　“不行！蹦极没什么意思！”裴谦猛摇头，“信我，还是鬼屋更有意思！”
　　好说歹说，阮光建总算是勉强答应，到鬼屋里体验一下。
　　进鬼屋之前，阮光建还特意去上了个厕所。
　　毕竟没带换洗衣物，真弄湿了不好办。
　　陈康拓把这个项目的说明递给阮光建：“大佬，看好了，进去之后要完全达成这个说明上面的要求，才算过关的。”
　　阮光建如临大敌，盯着这张说明小声背诵，额头上渗出了细密的汗珠。
　　裴谦站在一旁，表面上给阮光建加油鼓劲，实则心中窃喜。
　　阮光建啊阮光建，你也有今天！
　　你不是对大摆锤和蹦极免疫吗？你不是对我的云霄飞车一条龙甘之如饴吗？
　　今天就好好治治你！
　　裴谦很清楚，惊悸旅舍这个鬼屋里，最恐怖的是第三个大项目，但第二个大项目的惊悚程度也不低。
　　如果说第三个大项目是用布景、道具、演员等传统方式来吓人，那么第二个大项目就更倾向于用心理暗示来吓人。
　　自己吓自己，心理压力逐渐增加，让精神始终在高度紧张的范围波动，这种恐惧感同样很可怕。
　　裴谦甚至有点等不及想看阮光建被吓得涕泪横流地从里面跑出来了……
　　很快，阮光建背完了第一个小项目的要求，走入了相对应的集装箱。
　　本来，这个大项目应该是很多个小项目随机遭遇，玩家需要一口气背下所有小项目的要求，一次通关三个连续项目才算合格。
　　但目前的建设还没有完成，所以只能单独体验了。
　　阮光建进去之后，众人立刻来到旁边的一台笔记本电脑旁，查看里面的监控。
　　陈康拓犹豫了一下，还是提醒道：“裴总，不进行个简单的身体检查了吗？这场景真的挺恐怖的，我自己体验了一次，吓得够呛。”
　　裴谦摇了摇头：“应该不用。”
　　阮光建的身体倍棒，玩云霄飞车大摆锤都好好的，健康方面肯定没有任何问题。
　　进了鬼屋，顶多也就是被吓得大喊大叫，一旦出现过激反应立刻就会有工作人员把他给解救出来，不会出问题。
　　“呃……裴总，他在抖。”郝琼说道。
　　通过显示器可以清楚的看到，阮光建进入之后，光是拉门闩锁门就用掉了近十秒钟，拿起地上的红色蜡烛然后关灯，又用了十秒钟。
　　估计是在不断地进行心理建设。
　　裴谦呵呵一笑：“拖时间？越拖越害怕！”
　　整个项目并没有限制完成时间，也不需要限制完成时间。
　　在这么个吓人的环境里待得越久越恐怖，最好的方案就是速战速决，赶快完成任务出来。
　　像阮光建这样的，估计在完成全部要求之前就要被吓退了。
　　“啊！！！”
　　一声尖叫传来。
　　这里面有高清红外摄像头，也有喇叭和麦克风，可以采音。
　　这一声尖叫，把在场的众人都给吓了一跳。
　　裴谦被吓得一激灵，过了两秒才问道：“他看到啥了？”
　　陈康拓则是有些困惑地一挠头：“没看到啥啊，他就只是把蜡烛放在镜子前面了，连双手蒙眼都还没做呢。”
　　“就只是看到镜子里的自己，就被吓得叫出声了？”
　　郝琼看了看满怀期待地看着显示器的裴谦：“裴总，阮大佬好像确实比较胆小，要不还是算了？”
　　裴谦摇头：“怎么能算了，我相信他一定能够战胜自己的恐惧！”


第407章 又多了一个搬来京州的理由！
　　狭窄的卫生间里，阮光建感觉自己浑身都在颤抖，双腿发软，心跳加速，刚才还忍不住地尖叫了一声。
　　不得不说，这种沉浸感跟恐怖游戏相比，决不能同日而语！
　　阮光建之前玩《BE QUIET》都能全程大呼小叫，到这里叫声反而减少了，并不是因为这边不恐怖，而是因为叫声都被压抑住了。
　　这个卫生间里到目前为止没有出现任何吓人的鬼怪，阮光建想喊，也找不到机会。
　　可是，从刚进门的时候开始，这种恐怖的氛围就在一直增加他的心理压力！
　　刚进入时，阮光建看到的是在昏黄灯光照射下的一个脏兮兮的卫生间。
　　在灯光照不到的阴影处，仿佛有暗红色的血迹，只是看不真切。
　　地板、马桶、洗手池全都有一层看起来有些油腻腻的污垢，让整个场景看起来更加破旧、污秽、惊悚。
　　关门。
　　上锁。
　　关灯。
　　点燃蜡烛，放在镜子前。
　　每一步都需要莫大的勇气，每一步都在挑战承受的底线。
　　关门、上锁，会暗示游客自己和鬼怪被关在了一起，强化这种无处可逃的感觉，而关灯则是进一步限制游客的视野，在一片黑暗之中，只能依靠蜡烛的微弱灯光来照明。
　　在看到镜中的自己时，阮光建不由自主地尖叫，因为在蜡烛光芒的照耀下，他的一半脸都隐藏在阴影中，说不出的吓人。
　　尖叫之后，阮光建逐渐冷静下来。
　　“接下来要做什么了……”
　　“对了，捂住双眼，保持三秒钟以上，然后看向镜子。”
　　阮光建深吸一口气，蒙住眼睛默数三秒，然后睁开眼睛。
　　他的瞳孔骤然收缩！
　　镜子里什么都没有。
　　包括他自己！
　　只有那根蜡烛还在默默地燃烧着，而镜中的阮光建，似乎就这么消失了！
　　阮光建还没有反应过来发生了什么，镜中突然出现了一双血红色的眼睛，这双眼睛豁然睁开，两行血泪流下！
　　这两行血泪流得很快，它不仅仅是镜中的影像，甚至从镜子的下缘渗了出来，滴在了洗手池上！
　　“啊！！！”
　　……
　　外面，众人又听到一声惨绝人寰的尖叫声。
　　裴谦也不由得捂了捂自己的胸口。
　　置身事外的他并没有觉得这个鬼屋有多可怕，现在感觉，还是阮光建的叫声更加吓人一些。
　　裴谦都有点看不下去了，说道：“如果看到他快不行了，赶紧第一时间进去把他带出来吧。”
　　众人纷纷点头，一个个如临大敌，等着立刻救助阮光建。
　　……
　　尖叫过后，阮光建的心情很快平复了下来。
　　他打开水龙头，开始洗手。
　　然而，水龙头里面流出来的并不是清水，反而是稍显粘稠的红色液体！
　　阮光建又发出一声短促的尖叫，赶忙把手抽了回来。
　　奇怪的是，在烛光下看了看双手，却并没有染上红色的血迹。
　　他赶忙关闭水龙头，又做了一番心理建设之后，躺到了浴缸中。
　　躺了十几秒钟，什么都没有发生。
　　他这才想起来自己漏了一个步骤。
　　浴缸旁边有一个生锈的计时器，阮光建摸索着找到，然后轻轻一按，计时器立刻发出“咔哒、咔哒”的声音，表针走了起来。
　　在安静的卫生间里，这种单调的声音仿佛一把钢锉，在不断地锉着阮光建脆弱的神经。
　　他双手死死地蒙着眼睛，牢记要求，不发出任何声音。
　　在“咔哒、咔哒”的声音中，时间一分一秒地过去。
　　阮光建本来以为只要忍三分钟，等“咔哒、咔哒”的声音消失就可以了。
　　但很显然，他想错了。
　　被锁好的门传来了插钥匙的声音，阮光建甚至可以听出来，要是已经插入了钥匙孔。
　　门外的人拧了很多次依旧没有拧开，因为门闩已经落下。
　　而后，门外传来了沉重的撞击声。
　　“砰！”
　　“砰！”
　　一下又一下的撞击，让阮光建感觉心跳加快，浑身战栗，他只能换了个姿势，一手捂住眼睛，一手捂住嘴巴，才能让自己不发出声音。
　　突然，撞击声停止了，似乎门外的人已经放弃。
　　虽然知道是假的，但阮光建还是情不自禁地长出了一口气。
　　然而就在他的精神稍有放松的时候，门闩突然传来了“咔哒”的声音，随后就是“吱呀”的一声。
　　门闩因为不明原因被打开，门也被推开了！
　　沉重的脚步声传来，似乎有个穿着靴子的人迈步进入这个狭窄的卫生间！
　　他带着粗重的呼吸声，仿佛在四下寻找着什么，皮靴踩在地上发出闷响，却又带着“啪叽”的声音，仿佛靴底沾着粘稠的血浆。
　　在他的身后，传来非常刺耳的摩擦声，仿佛是有某个金属物体在地上拖行。
　　大概是大号的斧头或者锤头。
　　阮光建继续死命捂着自己的双眼和嘴巴，不敢发出任何声音。
　　“啪。”
　　灯亮了，昏黄的光线透过阮光建的指缝照在他的眼皮上，让他能够清楚地感觉到视野仿佛变亮。
　　外面那个人的脚步声停住了，然而他的呼吸声却并未远离。
　　浴帘被慢慢地、慢慢地拉开。
　　粗重的呼吸声仿佛更近了，阮光建甚至产生了一种错觉，就是这个人的鼻息仿佛在若有若无地喷在自己的手上……
　　“咔哒。”
　　生锈的计时器停住了，这意味着三分钟的倒计时到了。
　　按照说明上的文字，这应该已经算是挑战完成了，只要睁眼离开就好。
　　但是阮光建根本不敢睁眼，因为他没有听到离去的脚步声，那个人仿佛还站在浴缸边，静静地高举着斧头，注视着他……
　　足足等了一分钟，阮光建才终于偷偷地，张开一点点指缝，小心翼翼地往外看。
　　昏黄的灯光照射下，一切如故，想象中高举着斧头的杀人狂并没有出现。
　　阮光建长出了一口气，他爬出浴缸，因为双腿发软，只能一步一步地挪动到门口。
　　门闩好好的，并没有被打开过。
　　阮光建赶忙拉开门闩，向内拉门准备出去。
　　然而不知何时，整扇门的外面已经多了一个鲜红的血手印，还有一把沾满血迹的斧头！
　　“啊！！！！”
　　……
　　外面的众人满怀愧疚。
　　陈康拓全程都很担忧，生怕把阮光建给吓坏了。
　　这位大佬毕竟是裴总的好朋友，从《鬼将》项目的时候就在给腾达画原画，可以说全程见证了腾达的崛起。
　　也可以说，阮光建的原画在某种程度上，为腾达的游戏赋予了灵魂！
　　这样一个大佬，要是在惊悸旅舍被吓出个好歹来，承担不起这种责任啊！
　　就连裴谦，都在反思自己是不是有点过分了。
　　“哎，冤冤相报何时了，看他被吓成这样的份上，就原谅他吧。”
　　“反正这次也算是大仇得报了，可以暂时地把他从小本本上往后挪一挪了。”
　　看到阮光建最后果然还是被吓了一跳，众人赶忙纷纷迎了上去。
　　“没事吧？”
　　“没被吓到吧？”
　　“快快快，大佬快请坐。”
　　众星捧月一般，把阮光建给请到旁边坐着。
　　裴谦关切地问道：“怎么样，还好吧？”
　　阮光建面色红润，一副精神焕发的样子：“裴总，你这鬼屋做得……太棒了！！！”
　　他一竖大拇指：“还有其他的项目吗？我还要再来！”
　　裴谦一脸懵逼，头上缓缓地飘出一个问号。
　　？
　　此时的阮光建两眼放光，整个人仿佛脱胎换骨一样，就连他画画的时候都没有这么激动！
　　裴谦瞬间有一种上当了的感觉。
　　你不是说你最怕鬼屋了吗？
　　那你现在嚷嚷着“我还要”是几个意思啊？
　　正常人不该是进入一次之后就再也不想进了吗？
　　而且，人家都是脸色煞白、双腿发抖，你倒好，不仅脸色红润、气色绝佳，就连精神状态都好得很，感觉恨不得一蹦三尺高！
　　此情此景，让在场的众人全都僵住了。
　　不得不说，还是裴总反应最快。
　　裴谦咬牙切齿地说道：“都没听到吗？把剩下的两个项目也都给安排上！！”
　　……
　　……
　　“裴总，我上飞机了。”
　　“非常感谢这段时间的招待，不管是刚来时的云霄飞车，还是最后的鬼屋，都让我印象深刻、难以忘怀！”
　　“鬼屋又让我多了一个搬来京州的理由，回去之后我就立刻筹办工作室的搬迁事宜，希望裴总可以加快鬼屋的进度，我已经迫不及待地想要体验鬼屋的第三个大项目了！”
　　“年后见！”
　　看着阮光建发来的信息，裴谦靠在老板椅上，双手颓然垂落。
　　“气死我了！！”
　　裴谦简直是一口老血梗在胸口。
　　来的时候想给阮光建一个下马威，结果阮光建玩爽了；
　　走的时候想给阮光建一个上马威，结果阮光建还是玩爽了！
　　想当初，即使是乔老湿来京州，裴总也没经受过这么大的挫败……
　　而且最气的是，阮光建体验第一个项目的时候明明被吓得不行了，又是尖叫又是发抖，出来之后，竟然啥事没有，还嚷嚷着要体验别的项目！
　　于是裴谦立刻把剩下的两个也都安排上了。
　　阮光建的反应还是一样，体验过程中慌得要死，感觉随时都要厥过去了，结果出来之后立刻活蹦乱跳的，还要再来！
　　花了一个月时间好不容易搞好的三个项目，在短短的一个小时之内就被阮光建给全部攻破了……
　　裴谦也没辙了，只能让阮光建潇洒离开，束手无策。
　　这种感觉，就像是为唐僧西天取经安排好了九九八十一难，结果唐僧三天就到了西天，然后还来了一句：“就这？”
　　是可忍孰不可忍！
　　“你等着，等我的惊悸旅舍变成完全体，一定吓得你扶墙出来！！”
　　裴谦恨恨地说道。


第408章 劝退投资人
　　1月26日，周三。
　　圆梦创投。
　　裴谦喝着茶，听着贺得胜的汇报，神游天外。
　　阮光建走了，考试周最后一门也考完了，本该是双喜临门的事情，但裴谦总感觉有那么一点点空虚。
　　还有一周就要春节了，眼瞅着身边的同学们一个个的都已经回家，裴谦自己却还要忙公司的事情。
　　怎一个苦逼了得！
　　他倒是想撒手人寰，哦不，撒手不管，但没办法，他不找活，活也会来找他。
　　圆梦创投这就有两个活，一个是ioi的国服事宜，另一个是学霸快来APP。
　　目前，ioi在欧美那边的测试状况很不错，按照常理来说，国服差不多也该开始筹备了。
　　到了这个阶段，国内已经有很多游戏公司注意到了在欧美测试期间势头不错的ioi，想尽早拿下国服的代理权。
　　然而去指头公司那边一问，才知道国服的代理权已经被捷足先登了……
　　于是，这些人想拿到ioi国服的代理权，就只能寄希望于圆梦创投转卖了。
　　在很多家公司都有意向的情况下，开出的价码自然也越来越高了。
　　“裴总，所以我们……卖吗？”贺得胜结束了长篇大论的汇报，最终以一个触及灵魂的问题结尾。
　　裴谦沉默片刻：“你再说一下现在最高的开价到多少了？”
　　贺得胜：“三千五百万。”
　　裴谦默默地放下茶杯，简直想要仰天长叹。
　　3500万啊！
　　现在圆梦创投手里的这个国服代理权，可是之前买指头公司的股份白送的……
　　当时买了指头公司20%出头的股份一共才花了2000万，现在这些股份还在手里，光是把国服代理权一卖，就是3500万到手。
　　抢钱都没这么快。
　　裴谦立刻摇头：“一概回绝，不卖！”
　　裴谦心里很清楚，这笔钱一拿，这个周期就别指望着能亏钱了！
　　眼瞅着还有两个月就要结算了，这两个月干点啥才能花出去三千多万还能确保项目上线？太不保险了！
　　所以，肯定不能卖！
　　贺得胜深表赞同：“对，我也是这么想的！3500万太少了，再往手里拿一段时间绝对还能卖得更高！”
　　裴谦：“？”
　　贺得胜脸上洋溢着喜悦，继续说道：“裴总，我也做过功课了，现在国内的几家大公司代理国外游戏，代理费都快到天文数字了！”
　　“《幻想世界》上个版本的代理费可是3000万美刀啊，近两亿！”
　　“现在看来，ioi未来的热度说不定能达到《幻想世界》的水平，现在3500万就想从我们手里买走？门都没有！”
　　“当然，这也是因为ioi刚开始测试，指头公司本身也没什么名气。”
　　“总之，咱们现在也根本无需着急，只要等ioi在国外的热度继续提升，代理费肯定还能再涨！”
　　裴谦：“……”
　　我们想的完全不是同一个事情好吗！
　　裴谦想的是现在一卖，这个周期的结算直接泡汤了，3500万根本没地方花，所以不能卖。
　　而贺得胜想的是，3500万明显还是低，还要再继续抬价！
　　听完贺得胜这番话，裴谦反而有点想卖了。
　　不过转念一想，还是不能卖。
　　从短期来看，卖了影响结算；从长期来看，ioi要是真能达到几十亿的水平，那裴谦干脆躺着赚钱算了。
　　考虑片刻后，裴谦说道：“我的意思是，不仅不能卖，我们还要再专门开一家公司，负责运营ioi的国服！”
　　贺得胜愣了一下，立刻点头：“那也很好！”
　　“这样我们可以把这棵摇钱树握在手里，源源不断地赚钱！”
　　裴谦：“……”
　　你爱怎么认为就怎么认为吧，不想再说什么了，心累！
　　裴谦决定自己组建公司运营ioi国服，主要是出于两方面的原因。
　　一方面，既然已经拿到了国服的代理权，自己不做也不卖，肯定是不行的，必然会引人怀疑。
　　另一方面，自己运营，可以多花钱！
　　作为一款实时对战游戏，不管是ioi还是GOG，对服务器的要求都是腾达目前所有游戏中最高的，必然要支出一大笔服务器费用。
　　同时，ioi的初期宣传肯定也需要很多钱。
　　这样一来，至少可以保证这个周期内是亏损的。
　　至于以后……
　　如果ioi真成了摇钱树，赚到亏不完，那裴谦还能考虑干脆做一条咸鱼，以后就指着1000:1的盈利转化比赚点零花钱。
　　裴谦不想过多地纠结ioi的问题，反正现在肯定不能卖，只能按部就班地咬牙做下去了。
　　“总之，这个事情不必着急，等年后再说吧。”
　　“‘学霸快来’那边呢？”
　　“之前的三百万，应该花得差不多了吧？”裴谦随口问道。
　　这段时间，“学霸快来”项目在不停地烧钱，打广告也好，补贴也好，到处都是窟窿。
　　虽然不像共享单车疯狂铺车烧钱那样恐怖，但毕竟前期的资金只有三百万而已，稍微一花就花光了。
　　贺得胜点点头：“快了，账面上就还剩不到一百万了。”
　　“不过裴总你放心，最近又有几家投资公司对‘学霸快来’项目表现出了浓厚的兴趣，想要追投！”
　　裴谦刚送到嘴边的茶杯停住了：“……哈？”
　　这么不靠谱的项目你们都要追投？脑子没烧坏吧？
　　“学霸快来”的APP，已经改版了。
　　之前裴谦发现这个APP有成为交友平台的不良趋势，已经果断采取了措施，对一些功能进行了大改。
　　现在，平台上的所有用户选项里都没有性别，没有照片，就只有名字和默认头像。
　　查看某个学霸的主页，只能看到好评率以及别人给他贴的系统默认标签，比如：教学态度好、耐心、通俗易懂等等。
　　而学渣的主页也比较类似，同样是好评率和系统默认标签，比如：认真听讲、学习态度好、懂礼貌等等。
　　按照现在的标准流程，学渣在APP上填写需求，包括自己需要辅导的学科、时间、约定地点，学霸自主接单，全程都要用软件附带的聊天功能，整个过程中都无法明确知道对方的性别和相貌。
　　当然，肯定也会有人在见面前尝试询问对方性别，针对这种情况，APP还特别设计了“一键投诉”功能，点击之后会自动将双方聊天记录提交审核，并中止本次辅导。
　　一旦核实某个帐号有试探对方性别或相貌的行为，立刻会对该帐号作出处罚，轻则扣除信誉分，重则直接连带该身份证和手机号永久封停。
　　APP的这个新版本一更新，活跃人数立刻暴跌！
　　因为APP里面本来就混杂着大量目的不纯的用户，他们本来就只是把这个当成一个邂逅异性的平台而已。
　　就像打车软件上，有很多司机会故意挑一些漂亮的妹子接单、还会私下里讨论一样，“学霸快来”APP里也不乏这种人。
　　更何况面对面辅导，本来就容易制造这种邂逅的机会，如果任其发展，应该会比打车软件还要更加严重。
　　新版本更新，完全浇灭了这群人的妄想。
　　所以，APP的热度骤降是很正常的事情。
　　裴谦本来以为这个新版本一出，必然会给“学霸快来”项目造成沉重的打击，然后抓紧时间把几百万全都烧完，就万事大吉了。
　　万万没想到，怎么还有几家投资公司要追投呢？
　　裴谦陷入了沉思。
　　本来他打算赶紧把这三百万烧完，然后就可以名正言顺地宣布这个项目失败了，让它自然凉凉。
　　结果，钱还没花完，又有人上赶着来送钱了这可咋办！
　　裴谦倒是想拒绝，但是没理由啊！
　　李总的富晖资本已经投了一百万，其他投资公司要投，要的股份也不算多，“学霸快来”这个项目目前又比较缺钱……
　　找啥理由拒绝呢？
　　裴谦考虑片刻，有了。
　　把这个项目不靠谱的地方对这些公司和盘托出，让他们知难而退不就行了？
　　想到这里，裴谦对贺得胜说道：“你现在立刻给这几家投资公司打电话，说清楚两件事情。”
　　“第一，是问清楚他们到底为什么要给‘学霸快来’这个项目投资。”
　　“第二，把‘学霸快来’目前的面临的问题全都说清楚，提前讲明白这个项目存在的风险！”
　　第一个问题的目的很简单，就是想问问这些人，你们到底觉得“学霸快来”这个项目哪靠谱了，我改还不行吗？
　　贺得胜有点懵逼。
　　裴总这是何意？
　　这些投资公司为什么要给“学霸快来”项目投资？肯定是觉得这个项目靠谱呗！
　　这应该是这些投资公司考虑的问题啊，他们是投钱的，我们是拿钱的！
　　贺得胜苦思冥想，暗道：“难道，裴总是希望我能用这种方式反推出这个项目的成功之处？加深我对投资之道的理解？”
　　“嗯，这是唯一合理的解释。”
　　“但是裴总为什么又要跟所有投资人讲清楚这个项目存在的风险呢？”
　　别人的项目都是尽可能地忽悠投资公司，报喜不报忧，这样才能让对方多投钱。
　　自己把底全都泄出去了，人家还能给投钱吗？
　　贺得胜没想太明白，但看到裴总不容置疑的眼神也没敢多问，只是挨个拨通了这几家投资公司的电话。
　　裴谦就在一边默不作声地听着。
　　贺得胜很听话，完全按照裴谦事先交代过的，先询问了对方对“学霸快来”这个项目的看法，然后长篇大论地讲这个项目目前所面临的问题。
　　比如，目前的活跃用户还不太能支撑起市场需求、APP更新后热度和日活暴跌、目前功能仍旧比较单一等等。
　　果不其然，上来就劝退了两家！
　　这些投资公司在投资之前，多多少少都要经过一些调研，但再怎么调研，有些内部数据他们是拿不到的。
　　有些投资公司单纯就是看中了教育行业是个前景很好的行业，看准了这家公司背后有腾达和富晖资本的背景，觉得这是一个比较靠谱的项目，所以才考虑追投。
　　可现在贺得胜一五一十地把项目面临的真实情况讲清楚，尤其是特意强调了这个项目所面临的巨大风险，有可能血本无归。
　　于是，立刻就有投资公司打退堂鼓了。
　　一连打了三个电话，对面的三家投资公司的投资热情全都被浇灭了，从刚开始的准备投钱状态，退化到了观望状态。


第409章 腾达精神蕴含的精神财富！
　　挂了电话，贺得胜苦着脸看向裴谦。
　　“裴总，还有三家投资公司，还打吗？”
　　“这么一小会，咱们至少劝退了两百多万的投资了……”
　　贺得胜感觉这简直是匪夷所思，别人上赶着来送钱都不要？
　　裴总这葫芦里卖得到底是什么药？
　　两三百万就这么不翼而飞，裴谦却是面无表情，依旧是非常淡定地在喝茶，甚至嘴角还露出一抹若有若无的微笑。
　　“继续打！”裴谦觉得自己的战略成功了！
　　把所有人都劝退，让他们别再来添乱！
　　贺得胜没办法，只能继续给下一家投资公司打电话。
　　“陈总！对，我是贺得胜，想跟您聊一下‘学霸快来’这个APP的事情……”
　　贺得胜继续按照之前的说法，先是简单问了一下对方对这个项目的看法，然后就开始大谈特谈这个项目目前面临的问题，以及这次投资中可能会存在的风险。
　　对面的陈总默默地听着，时不时地“嗯”、“啊”几句。
　　全都说完了，贺得胜静静地等着下文。
　　听了这么多，这位陈总恐怕也要跟之前几家投资公司的老板一样，表示“再考虑考虑”了。
　　终于，电话那边的陈总沉吟片刻，发话了。
　　“好，既然如此……我要加钱。原本投一百万，现在我决定了，投三百万！”
　　“噗！”
　　裴谦一小杯茶水刚刚喝下去，差点呛到。
　　什么玩意？！
　　这个陈总是不是脑子有点问题？
　　给你讲了那么多，你怎么还要加钱呢？
　　贺得胜也很意外，一时之间没有说出话来。
　　电话那边的陈总笑了笑，问道：“怎么，我要加钱，你们还不乐意吗？”
　　贺得胜赶忙回答：“不不不，当然乐意！只不过，您为什么……”
　　陈总哈哈一笑：“我早就听李总说过，说腾达的老板裴总是个很有意思的人，很多时候做事都能把自己的利益置之度外，不得不说，让人佩服啊。”
　　“这次也是，其他的公司拉投资，都是把自家项目吹得天花乱坠，有一点点业绩，恨不得吹到天上去，反而对项目的隐患和风险闭口不谈，奔着能骗多少投资就骗多少的心态做事。”
　　“可贵公司却完全不同，在投资之前就把这其中的利害关系讲得清清楚楚，颇有一种‘姜太公钓鱼愿者上钩’的气概。”
　　“就冲这种态度，我觉得你们这个项目的管理层非常有担当！有裴总的风范！”
　　“所以，我要投三百万，说实话，我看好的不是你们这个项目，而是你们这群人。有你们这样一群踏实做事的人，做什么项目都能成！”
　　“就算万一成不了也没关系，风险投资本来就是有风险的嘛，哈哈。”
　　贺得胜备受感动：“好的陈总！我们裴总听到您的这番话，肯定也会倍感欣慰的！”
　　裴谦端着茶杯望天，一时间有些无语凝噎。
　　得了，之前好不容易劝退的那些投资，从陈总身上全都捞回来了！
　　贺得胜备受鼓舞，继续给下一家投资公司打了过去。
　　在陈总后面，有一家公司不为所动，还是保持之前的投资额，而另一家公司也同样提高了投资额！
　　到最后一算，投资额不仅没降低，反而比之前还多了！
　　打完了电话，贺得胜兴冲冲地一挑大拇指：“裴总，您的这招欲擒故纵、愿者上钩，真的能让我大开眼界啊！”
　　裴谦：“……”
　　他摆了摆手，有气无力地问道：“所以，现在这个项目又拿到了多少投资？”
　　贺得胜算了一下：“大概七百多万，裴总！”
　　裴谦茫然望天，无语凝噎。
　　这叫啥事啊！
　　好心好意地劝退你们，结果一个个的这么不识抬举！
　　竟然还有人要加钱？简直是丧心病狂！
　　天堂有路你不走，地狱无门自来投……
　　既然如此，那就别怪我心狠手辣了！
　　裴谦把喝完的茶杯往桌上一放，咬牙切齿地说道：“行，他们不是都想投吗？让他们投！”
　　“继续烧钱，烧到一分不剩为止！”
　　……
　　……
　　回公司的路上，裴谦还在生闷气。
　　诸事不顺啊！
　　共享电话亭已经翻车了。
　　共享学霸目前来看，也是前途未卜。
　　这段时间，马洋也和裴谦一样也在忙考试的事情，最近也是刚忙完。
　　但是考虑到目前ioi在欧美的火热势头，以及那几乎等于白送的3500万，都是源自于马洋的手笔，裴谦觉得自己暂时不能恢复对老马的信任。
　　一想到腾达这么大一家公司，员工数千，竟然找不到一个真正可信任的人，裴谦感觉心如刀割。
　　“嗯？对了，崔耿现在怎么样了？”
　　裴谦突然想到了这位鸽子精，仿佛溺水之人抓住了一根救命稻草！
　　裴谦立刻掏出手机，打开终点中文网APP，查看学习班这些作者的更新情况。
　　稍微翻了一下之后就发现，学习班的这些作者们，更新量有明显的下降趋势！
　　其中下降最明显的是铭宇，也就是那个“劳模”，昨天他只更新了四千多字，是日常更新的三分之一！
　　其他的作者，更新量也或多或少地下降了，整体上都降低了一到两千左右。
　　而崔耿自己，从刚开始的8000到10000更新，变成了现在的7000左右。
　　每天少更新一千字不算多，但网文这东西积少成多！
　　今天少一千，明天少一千，一年得少多少？
　　更何况，所有作者都处于小黑屋状态，没有其他娱乐活动，就只能码字。
　　在这种情况下能够降低一千字，像铭宇这样的劳模更是更新直接腰斩，足以说明崔耿的工作卓有成效！
　　裴谦不由得一阵高兴，自己果然没有看错人！
　　崔耿回到学习班，立刻就带过去了名为“摸鱼”的种子，并快速地传染给了学习班其他的作者。
　　这效果，堪称立竿见影！
　　“这种人才，必须重用！”
　　裴谦都有点等不及想让崔耿把这种精神散播到腾达所有部门了！
　　……
　　终点中文网作者学习班。
　　“怎么样，铭宇巨，学习腾达精神有什么感悟吗？”餐桌上，一名作者好奇地问道。
　　其他作者也纷纷转过头来，显然也都很感兴趣。
　　这两天，铭宇为了能够去腾达总部学习腾达精神，也是下了血本。
　　他花了不到两个小时就写出了四千字的更新，然后剩下的六个小时全都是在整理大纲、补全设定。
　　功夫不负有心人，他总算是成功拿到了去腾达总部学习的资格。
　　而大部分没去过的作者，对于这个神秘的“腾达精神学习活动”还是很感兴趣的。
　　铭宇暂时放下了手中的筷子，眼神中充满了向往的神色：“怎么说呢，和我想象中的完全不一样。”
　　“我去了之后，专门有个人力资源部的哥们把我领到了游戏室，让我在这里面打游戏。”
　　“游戏室里，各种娱乐设施应有尽有，有高配电脑、游戏主机、漫画、小说……”
　　众作者有些茫然：“就这？”
　　铭宇摇了摇头：“当然不是！游戏室并不是重点！”
　　“刚开始我没转过弯来，但是现在我懂了，这个游戏室就只是相当于一面镜子，一个测试！”
　　“他们是要通过这个测试，先大概搞清楚你的性格和症结所在，然后再针对性地引导你去按照自己的方式领会腾达精神！”
　　作者们感觉有些不可思议。
　　“真的假的？我还以为是那种单纯的理论学习呢……”
　　“看起来这腾达精神内涵还很丰富啊，还能因材施教？”
　　“铭宇巨快说说，那你当时是怎么做的？”
　　铭宇感慨道：“其实当时我也没想那么多，就只是在沙发上坐了坐，找了两本书看，等了十分钟之后，我才意识到情况有些不对。”
　　“于是我立刻出门，找到了那个人力资源部的哥们。”
　　“而后，我们两个促膝长谈，他给我指出了很多问题，说我‘看似很努力，实则一点都不努力’，急需接受腾达精神的改造！”
　　铭宇陷入了沉思，似乎在回忆着当时的场景：“当时我的感觉，就像是一道闪电劈开了乌云，如梦初醒！”
　　“仔细想想，也确实如此。我每天更新的字数很多，超过了大部分作者，但我的成绩一直没有很大的提升，就是因为我过于重视数量，轻视质量！”
　　“这几天我刻意降低了速度，写得慢了，字数有所下降，但剧情却的到读者们的一致好评！”
　　“这都是腾达精神带来的影响！”
　　作者们表情各异。
　　“有这么邪乎？”
　　“崔哥和铭宇巨在这个腾达精神培训中都有所顿悟，看来是真的有用！”
　　“我怎么觉得这多半是心理暗示呢？腾达是一家做游戏的公司，而且腾达精神那不是用来督促员工工作的吗？对咱们的小说创作能起到什么作用？”
　　有人不信。
　　铭宇摇了摇头，面色严肃：“我刚开始的时候也觉得这是心理暗示，觉得自己是不是想多了。但后来仔细想了想，不是！”
　　“腾达精神，和其他公司搞的那些公司精神完全不同。其他公司的精神，无非是一句口号，大而空，目的就是给员工洗脑，尽可能地压榨他们的劳动力。”
　　“但是，腾达精神完全不一样！”
　　“腾达精神鼓励休息、娱乐，认为休息、娱乐高于工作，甚至会对一些工作过度的员工，采取强制休息的政策。”
　　“而且，腾达精神并没有明确的内容，不会生硬地灌输给你，它就像哲学和参禅一样，主要是引导所有人去悟！这种方式可以强化你固有的正确观点、扭转你片面的错误观点，是真的能改变你思维方式的！”
　　“这是因为腾达精神更注重于挖掘、培育员工们潜能，而不是用压榨的方式透支潜能！”
　　“这个道理，和网文创作的规律是一致的，或者可以说，是放诸四海皆准的！”
　　“它甚至可以作为一种方法论，指导各行各业！甚至可以上升到一种哲学高度！”
　　听完了铭宇这番话，作者们纷纷低下了头，若有所思。
　　片刻之后，有人长叹一声：“有道理啊！”
　　“好，我也要去看看，到底有没有这么玄乎！”
　　“我也要去！”
　　“腾达精神到底是什么，去‘朝圣’一次自然就知道了！”
　　作者们此时才纷纷意识到，也许这次来京州，最大的收获并不是这个学习班的小黑屋。
　　腾达这家公司，蕴藏着更重要的精神财富！


第410章 零加班大赛评选
　　1月28日，周五。
　　崔耿有些忐忑地来到神华豪景17层，也就是腾达游戏部门的办公地点。
　　现在，他的职务是“特别观察员”。
　　裴总所赋予的职权相当广泛：
　　“特别观察员”身份的崔耿可以在腾达的任意部门来去自由，任何部门负责人都不能阻拦；
　　自己给自己制定工作计划，不需要向任何人汇报；
　　工资待遇和各项福利完全跟正式员工挂钩；
　　提出需求时，各部门要无条件配合。
　　这种职权，让崔耿想到了万恶的旧社会中，手握尚方宝剑的钦差大臣，光是听起来，就让人想要嘚瑟。
　　只不过，这些职权看起来很美，但实际上如何呢？
　　崔耿自己也说不好。
　　一方面，他也不知道自己何德何能，能够被裴总如此看重，得到这么重要的一个职位。
　　另一方面，他也担心自己这个“特别观察员”到了各个部门，会受排挤。
　　就像钦差大臣到了各个地方上，那些地方官表面上客客气气的，但心里肯定会有一些小想法。
　　就拿今天要来的游戏部门来说。
　　腾达的游戏部门是腾达集团资历最老的业务部门，虽然负责人换了好几个，但不管怎么换，这个部门在腾达集团中都依旧强势。
　　更何况部门里有几个元老级员工，在腾达这家公司初创的时候就已经在了，和裴总很熟。
　　而且，腾达的游戏部门也是目前盈利能力最强、口碑最好的业务部门，更是肩负着向各个其他部门输送人才的重任。
　　游戏部门里的人，肯定都是自视甚高的吧？
　　这时候突然来了一个“特别观察员”，不受任何人辖制，完全帮不上忙的同时、提出要求其他人还得无条件配合。
　　这可能给好脸色吗？
　　所以，崔耿非常忐忑，本能地有点想要打退堂鼓。
　　但是一想到自己有重要任务在身，必须完成《蝴蝶游戏》这本书，也只好硬着头皮往里走。
　　17层和16层的布局很类似，只不过这边员工的工作热情要明显更高。
　　16层主要是人力、行政、财务等部门，眼下除了财务稍忙一点之外，人力和行政部门都很闲，所以整体氛围比较宽松，有不少人都在看剧、睡觉。
　　而17层的游戏部门目前正在负责GOG的研发，这周一才刚刚上线开始内部测试，有大把大把的Bug需要改。
　　于是，这一层的所有人都忙得不可开交，甚至没人抬头看崔耿一眼。
　　李雅达已经站起身来迎接了。
　　“崔耿是吗？你好，我叫李雅达，目前是游戏部门负责人。”
　　李雅达和崔耿握了握手，把他领到自己旁边的工位上。
　　阮光建走了之后，这个工位一直是空着的，正好给崔耿使用。
　　崔耿想象中的那种排斥、抗拒的氛围并没有出现，看起来游戏部门的人对他这个“特别观察员”还挺欢迎的。
　　当然，也有可能是表面功夫。
　　在工位上坐下之后，崔耿觉得有些话必须说在前头：“关于我这个职位的职责，之前已经说过了，希望能够在取材的时候，大家都稍微配合我一下……”
　　崔耿话还没说完，李雅达已经点点头，微笑道：“当然，我们所有人都要无条件配合‘特别观察员’的工作。”
　　“你放心，腾达内部的各个部门都是兄弟部门，‘特别观察员’既然是裴总设定的岗位，那肯定对整个公司都有非常重大的意义，所有部门都会竭尽全力配合的。”
　　听完李雅达的表态，崔耿心里踏实多了。
　　看来之前自己担心各个部门会不配合，完全是想多了！
　　在腾达精神的统合之下，腾达集团的各个部门早就拧成了一股绳，在一定程度上形成了良性的竞争关系，部门之间并不存在勾心斗角。
　　而且，在腾达集团中，裴总的意志就是最高的标准，哪怕是一个外来者直接空降，只要是裴总指派的，各个部门也会对他抱有最高的信任。
　　崔耿不由得感慨，裴总御下有方啊！
　　不说业务能力，就只是这种管理才能，就绝非一般企业家可比。
　　而这种氛围也感染了崔耿，让他浑身都充满了斗志。
　　“那你先忙，我稍微整理整理思路，然后再开始取材。”崔耿说道。
　　李雅达微笑着点点头：“好的，我已经安排了一名老员工专门解答这些问题，他在腾达第一次招聘的时候就已经在了，堪称‘活化石’，你有什么问题都可以问他。”
　　崔耿打开电脑，准备用上午的时间把老书的更新写完，稍微捋一捋新书的大框架，然后下午再跟这位叫包旭的‘活化石’聊一聊腾达游戏的前世今生。
　　“任务繁重，一定要抓紧时间。”
　　“按照之前的计划，想要在春节期间发书，这几天就得把老书收尾。同时，新书的大框架也得抓紧时间搭起来，至少基础设定和前十万字的大纲，得做得很完善，否则肯定会留下隐患，中途写崩的可能性大大增加。”
　　“电脑打开之后，直接新建一个文档开搞。”
　　崔耿已经想好了，千万不能看电脑配置，否则看到配置之后，肯定要动玩游戏的心思。
　　电脑的开机速度很快。
　　崔耿刚想立刻在桌面上点击右键新建文档，结果右键还没点下去，他人先愣住了。
　　桌面上，是几乎铺满整个屏幕的游戏图标。
　　市面上大大小小的游戏，不管是单机还是网游，全都应有尽有！
　　随便一瞟，崔耿就看到了几款自己一直想玩，但因为电脑带不动而作罢的大型游戏。
　　崔耿：“……草！”
　　这不是给我的工作制造障碍吗？
　　这么多诱惑，就明晃晃地摆在桌面，谁能不动心？
　　崔耿瞬间警惕：“难不成，这是李雅达他们故意安排的陷阱？故意针对我的？”
　　他有些狐疑地侧过头看了一眼李雅达的桌面。
　　然后惊讶地发现，李雅达桌面上也是一大堆的游戏图标！
　　只是李雅达却可以做到完全无视这些游戏图标，打开文档认真修改，极为专注，完全不受任何影响。
　　“想岔了！”
　　崔耿不由得有些惭愧，看起来，腾达的所有员工都是腾达精神的践行者。
　　他们已经做到了娱乐、休息与工作的完美结合，在该工作的时候，哪怕是这么多游戏就摆在眼前，也丝毫不为所动！
　　“看来是我的精神境界还不过关啊。”
　　崔耿仿佛受到了腾达精神的感染，没有再去纠结桌面上那么多的游戏，而是打开一个新的文档，开始了自己的工作。
　　崔耿敲打着键盘，发出清脆的声响，很快和整个办公区域内的键盘声响成一片，完美融入。
　　下午，崔耿来到包旭的工位旁，向他请教腾达游戏在创立之初的那些奇闻轶事。
　　包旭面露追忆之色：“这事，说来话长了，那时候我还是网吧里的一个网瘾少年……”
　　……
　　……
　　1月29日，周六。
　　今天是调休，而且是春节前最后一天上班。
　　2011年的春节是2月3日，法定假期是从2月2日开始放假。
　　但考虑到买票的问题，裴谦决定2月1日多放一天假，同时把31日的工作日调整到29日。
　　这样一来，就可以比其他公司早放三天假。
　　类似的调整并不是毫无限制的，就比如裴谦不能把日常的工作时间改成两天上班、五天休息，但在法定节假日的框架下进行三天两天的调整，还是没什么问题的。
　　虽说是最后一天，但今天的任务有很多。
　　零加班大赛的第一次评选和2月1日的最佳员工评选，都要在今天进行。
　　上午进行完了这两个评选之后，大家就可以各自下班回去过年了。
　　这段时间，行政部门和人力资源部门为数不多的工作，就是准备这两个评选。
　　各个部门的负责人和骨干员工已经全都赶到了神华豪景附近的酒店会场，把会场中的座位坐得满满的。
　　虽然和年会时的规模完全无法相提并论，但也已经非常热闹了。
　　桌上摆满了水果和干果的果盘，还有各种糖果巧克力，跟在家过年摆桌上的那种有异曲同工之妙，只不过不管是干果还是糖果，都会贵很多。
　　大家一起嗑着瓜子吃着糖，喝着茶水，等着大屏幕上的评选。
　　李雅达饶有兴致地看着会场前方的大屏幕，小声说道：“最佳员工评选，真是搞得越来越正式了啊。以前都只是在网上投个票，裴总给颁奖就完事了，这次竟然还专门搞了个会场。”
　　坐在她旁边的包旭一言不发，只是闷头嗑着瓜子，脸色不是很好看。
　　时间差不多了，人也都到齐了。
　　辛海璐来到大屏幕前，简单说了两句，然后就直接进入了第一次零加班大赛的评选。
　　大屏幕上开始闪过各个部门的加班时间、加班人次等等数据。
　　李雅达剥了个橘子，对大屏幕上的内容完全不感兴趣：“肯定没咱们部门的事情了，今年任务有点紧，加班了好几次。下次再接再厉吧。”
　　包旭还是低头嗑着瓜子，不想发表任何意见。


第411章 最佳员工评选
　　“腾达第一届零加班大赛的优胜部门是——终点中文网！”
　　辛助理的话音刚落，众人的目光已经齐刷刷地看向了正在啃西瓜的马一群。
　　马一群整个人都愣住了，过了两秒钟才反应过来，赶忙抽出一张纸巾擦嘴擦手，然后上台。
　　众人纷纷报以热烈的掌声。
　　裴谦已经站在台上拿着奖杯，等着颁奖了。
　　其实对于这次的结果，裴谦早就已经心里有数。
　　零加班大赛的评选方式是：哪个部门加班最少，哪个部门就得奖。
　　如果有多个部门在一个月的四次评选中都达成了零加班，那就按照人数从高到低获奖，只是已经拿过奖的部门自动后延。
　　看一看腾达目前的这些业务部门：
　　腾达游戏、飞黄工作室、觞洋游戏、OTTO科技等等类似的骨干部门，全都是一群奋斗逼，这里面的员工全都是想方设法地加班，甚至像OTTO科技、飞黄工作室这种地方，领导都有带头加班的嫌疑，肯定是不可能拿到奖项的。
　　而逆风物流、摸鱼网咖这一类的部门，虽然也在努力践行不加班政策，但经常会遇到一些意外情况，加班很难完全避免。
　　想要做到不加班，就得进一步提高管理水平。
　　圆梦创投类似的部门也不需要加班，但人数太少，优先级没有那么靠前。
　　所以，人数达到了30多人，而且一直都没有过加班记录的终点中文网，成功获得了“第一届零加班大赛优胜部门”的殊荣。
　　从裴总手里接过奖杯，马一群感觉有些受宠若惊，向大家挥手致意之后下台。
　　但这个环节还没完，因为还有裴总讲话。
　　裴谦从辛助理手中接过话筒，清了清嗓。
　　“再次向马騳骉同学表示祝贺。”
　　“奖项虽然已经颁发，但很显然，在座的大多数人还没有理解设立这个奖项的意义所在。”
　　“为什么不加班的有奖励，而加班的没有奖励？”
　　“因为对于各部门的负责人来说，你们部门有加班现象，无非是两个原因：”
　　“第一，你们部门的工作任务分配不合理，一些人被分配了过量的工作，只能加班完成。这一点，你们这些部门的负责人难辞其咎！”
　　“第二，你们部门的某些员工工作效率低下，无法在额定的工作时间内完成工作任务。这时候，你们作为部门负责人，更要给这些员工足够的关怀和帮助！”
　　“所以，大家一定要牢牢记住，在腾达，加班是一种耻辱！”
　　“所有部门负责人都要向马騳骉同学看齐，努力做到零加班！”
　　裴谦讲完之后，台下又响起热烈的掌声，不少部门负责人脸上都显露出愧疚的表情。
　　显然，裴总的一番话已经触及到了他们的灵魂，以后腾达的加班现象，肯定还会有所改善！
　　裴谦对此非常满意，示意辛助理继续进行下一个环节。
　　激动人心的、一年两次的最佳员工评选！
　　李雅达注意到坐在她旁边的包旭一直在紧张兮兮地嗑着瓜子，脸色煞白，额头上还有冷汗滑落。
　　“包哥你怎么了，身体不舒服？”
　　包旭摇了摇头：“没事。”
　　之前的几次优秀员工评选已经给他留下了非常严重的心理阴影，说什么都不想再出门了。
　　这完全是一种应激反应，下意识的表现。
　　虽然仍旧本能地心跳加速、手足无措，但包旭内心中确实认为，这次优秀员工评选，应该没他啥事了吧？
　　且不说那几个已经拿过最佳员工评选、当上部门负责人的。
　　就算从没拿过最佳员工的人里面选，包旭也不是最出彩的那个！
　　这段时间，包旭一直在奉行韬光养晦的策略，不仅没有留下任何的加班记录，就连日常工作中都给人一种“我在认真玩游戏”的假象。
　　偷偷修改的文档，也都是发给李雅达来提交。
　　从各方面来看，都不应该引起大家的注意才对！
　　反观其他人：
　　马一群带着终点中文网完成逆袭、扭亏为盈，网文学习班搞得有声有色；
　　张元带的摸鱼网咖都已经开到了林城，而且ROF装机业务飞速发展，可以说是销量口碑双丰收；
　　觞洋游戏那边，林晚、叶之舟和王晓宾三个人负责人带头研发的《热血战歌》手游版横扫手游市场，现在研发《BE QUIET》也是尽职尽责；
　　圆梦创投的马洋和贺得胜追投了三个项目，其中ioi已经确定了会大赚一笔，共享电话亭成为了京州新的文化符号，学霸快来项目也已经有了极高的热度；
　　OTTO科技那边的手机虽然还没做出来，但常友和他的团队工作非常认真，堪称劳模团队……
　　这些人，可都没拿过最佳员工呢！
　　就算腾达游戏部门作为资历最老的部门、受到裴总关注最多，但要以功劳论，李雅达妥妥地排在第一位。
　　这些人的成绩，都可以在TPDb的内部网站上查到，谁做出的贡献更大，可以说是一目了然。
　　这样想来，总算是安全了吧？
　　包旭强行安慰着自己，手抖的情况稍微有了一些好转。
　　“现在各部门开始投票，请看屏幕！”
　　众人纷纷抬头，只见大屏幕上出现了一个柱状图，每个人的票数都开始稳步增长，互有超越。
　　众人纷纷拿出手机，打开TPDb网站的APP，投出自己宝贵的一票。
　　没来现场的那些普通员工，也可以在手机上投票，逾期没有投票的视为自动弃权。
　　一个个人名交替上升，大部分得票最少的人已经提前确定了出局。
　　包旭非常紧张地看向自己的名字，他惊讶地发现自己竟然还是获得了二十多票！
　　他突然很想知道这二十多个人都是谁，要好好地跟他们去谈一谈人生。
　　不过还好，这点票数确实不足以支持他进入前二。
　　看到自己被一个又一个名字快速超越，包旭总算是长出了一口气，可以放心地嗑瓜子了。
　　最终，柱状图又微不可察地跳跃了几下，最终定格。
　　优秀员工：张元。
　　优秀员工第二名：李雅达。
　　优秀员工第三名：马洋。
　　虽说圆梦创投的成绩也非常突出，但这种投票，很难做到绝对的客观公正，多多少少都会受到一点人情的影响。
　　圆梦创投相当于是一个独立的部门，跟其他部门打交道的机会不多。
　　而张元负责着摸鱼网咖和ROF装机，和各个部门的关系都非常密切，比如马一群那个网络作者学习班的电脑，就是从ROF那边以成本价采购的，而逆风物流帮ROF装机送货上门，也比较熟悉。
　　再加上摸鱼外卖、摸鱼网咖、逆风物流这些部门的员工比较多，吕明亮已经拿过一次最佳员工不再参与评选，张元拿到这个奖项就变得实至名归了。
　　而李雅达的主要成绩在于，她中途接手了《回头是岸》，这个游戏的火爆为她加分不少，再加上GOG的测试和游戏部门一直以来的影响力，所以获得了第二名。
　　张元显然完全没有预料到这个结果，他愣了两秒钟才意识到自己要上台领奖。
　　“感谢裴总，感谢我的所有同事！”
　　“这个奖我受之有愧，以后也会继续努力工作，不辜负大家对我的信任！”
　　嘴上说着开心，可脸上却完全没有任何开心的表情。
　　拿到最佳员工，就意味着可以获得一笔梦想基金去追梦，可张元没什么可追梦的啊！
　　他目前最喜欢的业务就是ROF装机，对摸鱼网咖CEO这个身份也很喜欢，可拿到这个奖就意味着这两块的业务都要和他无缘了！
　　虽然很不情愿，但这种场合，也只能默默地在心里流泪了。
　　裴谦倒是很高兴，很好，首位淘汰制又干掉一位背刺我最狠的！
　　这个张元在负责摸鱼网咖和ROF装机业务的时候没少兴风作浪，现在把他一撸到底，让他去负责其他的业务，总算可以稍微安生一下了！
　　当然，摸鱼网咖的业务和ROF装机等原本由张元负责的业务，又要换人了。
　　但裴谦一点都不在意，反而满怀期待。
　　张元有些失落地下台了，接下来轮到李雅达。
　　只是李雅达上台之后的第一句话，却让众人全都大跌眼镜。
　　“裴总，我可以放弃这个奖项吗……”
　　裴谦面色一沉：“这个奖项不能放弃，不是已经强调过很多次了吗？”
　　李雅达苦着脸：“可是，裴总，我真的完全不具备自己去国外生活的能力啊……办签证、订酒店、制定行程、和外国人交流……这些我都做不来啊！”
　　“而且还要在国外生活一个月，我又是个女生，太不安全了……”
　　作为一个宅女，这些确实很有难度。
　　裴谦沉默片刻，点了点头：“嗯，你说的也有道理。”
　　“女生一个人出国旅游，安全确实是个大问题。”
　　“这样，找个人跟你搭伴出去玩，顺便也能有个照应，保护好你的安全。”
　　“嗯，得找个经验丰富的一起。”
　　“包旭，就你了！”
　　台下，正在悠然喝茶的包旭“噗”的一声，喷了出来。
　　他都来不及擦干嘴角的茶渍：“裴总！我……”
　　裴谦一摆手，表示没心情听他的解释：“你经验最丰富，跟李雅达又很熟，是最合适的人选。这是工作任务，不能推辞！”
　　包旭还想说点什么，但张了张嘴，一时词穷。
　　逃得过初一，逃不过十五啊！
　　万万没想到，评选都没评上，可还是逃不过出去旅游的厄运！


第412章 春节快乐
　　优秀员工评选结束了，众人互相道了几声“过年好”之后，就各自离开，准备放假回家。
　　裴谦刚准备走，李雅达已经追了过来。
　　“裴总，等一下！出去旅游的事情，我还有问题……”
　　裴谦停下脚步，微笑道：“有什么问题尽管说，能用钱解决的问题都不用找我，直接找财务给报销就可以。”
　　李雅达犹豫了一下：“裴总，这次旅游，是不是可以稍微推迟一下？”
　　“再过几天就要过年了，春节假期肯定要错开吧？而且我现在是游戏部门的负责人，一走就是一个月，很多工作周转不开。”
　　“我的想法是，等过年回来，到2月底之前这段时间，我再稍微把游戏部门的事情安排一下，3月1号到31号出去旅游，行吗？”
　　裴谦想了想，李雅达说的倒是也有一定道理。
　　3月31号就要结算了，整个3月份是GOG细化游戏细节、提升游戏品质的关键时期。
　　现在GOG已经开始了测试，大架子都已经搭好了，不会出现游戏研发未完成、结算延期的情况。
　　李雅达如果春节后出去旅游，恰好可以在结算前两周赶回来，到时候大刀阔斧地一顿修改，说不定还会有什么变数。
　　如果3月份出去旅游的话，结算之后才能赶回来，腾达的游戏部门群龙无首，对裴谦而言反而更有利一些。
　　想到这里，裴谦欣然应允：“可以，那就延期到3月1号吧。”
　　“谢谢裴总体谅！”李雅达推了推眼镜，离开了。
　　随即，李雅达感觉有点怪怪的。
　　怎么推迟休假还得需要裴总的体谅呢？好像哪里有些不对……
　　“谦哥，你准备什么时候回家？”马洋正抱着一盒巧克力疯狂啃。
　　他也没想到自己竟然能获得优秀员工的评选第三名，虽然没有实质的奖励，但却非常开心，觉得自己的工作得到了腾达全体员工的一致认可。
　　裴谦淡淡地说道：“下午收拾收拾东西就走。”
　　他对马洋的态度稍显冷淡，不只是因为马洋投资ioi的那一刺对他伤害很深，也是因为这次考试，马洋的成绩又是全面地碾压了他……
　　裴谦一想到自己费尽复习了那么久，结果还是没考过马洋，就很气。
　　马洋完全没有注意到裴谦态度的微妙变化，一边嚼着巧克力一边说道：“好的谦哥，那咱们年后见了！”
　　“因为考试的事情我没来得及管太多圆梦创投那边的事情，等年后回来，我一定尽心尽力，再投几个能赚钱的大项目！”
　　裴谦：“……”
　　……
　　回到自己的住处之后，裴谦稍微收拾了一下东西。
　　之前回家，都是小心翼翼地把所有可能暴露身份的东西全都收起来，穿一身看起来很便宜的衣服回去。
　　但是这次，裴谦刻意挑了几件比较新的衣服，手机和电脑也换成了新的。
　　差不多得给爸妈一点暗示了。
　　买的房子差不多2月底三月初就能交房，掐指算算，也快了。
　　到时候直接说自己买了房子，可能爸妈一时间难以接受，免不了刨根问底地问很多问题。
　　今年过年，先稍微给他们一点“儿子已经开始赚钱了、赚得还不少”的暗示，让他们提前做好心理准备。
　　裴谦已经提前想好了说辞，就说飞黄工作室最近的工作很顺利，自己也已经进入飞黄工作室做管理层了，现在的各种收入加在一起，每个月的收入差不多已经达到了一万五左右。
　　再加上杂七杂八的奖金，房子的首付已经攒出来了，虽然每个月都要还月供，但压力不大。
　　这也不能说是骗，只能说裴谦说出了部分真相。
　　飞黄工作室最近的发展很好，这没错吧？
　　裴谦已经做到了飞黄工作室的管理层，这也没错吧？
　　平均下来一个月有一万五，这也没什么大问题，甚至还说少了。
　　总之，把房子的资金来源说清楚的同时，尽量不要太高调，避免那些不必要的麻烦。
　　……
　　与此同时。
　　京州的终点中文网作者学习班，也正式放假了。
　　学习班是1月17日正式开始，为期一个月，到2月17日截止。
　　但春节假期，肯定还是要放假的。
　　等2月17日之后，网站就会筛选出第二批作者名单，两期学习班进行无缝衔接。
　　这是因为学习班目前还只是一个试行的制度，并没有真正确立下来。
　　如果真的确定学习班对作者的创作有很大的帮助，这个学习班就可以变成一种常态固定下来，时间也可能会从一个月延长到三个月。
　　如果搞了一段时间发现开销很大而且没什么用处的话，也可能会取消掉。
　　不过从目前的情况来看，学习班成效堪称显著。
　　参加学习班的作者们，正在纷纷道别。
　　“崔哥，走了啊，等着你过年发新书！”
　　“大家有事群里联系吧，各位大佬过年的时候记得在群里发红包哦！”
　　“铭宇巨，我的章推别忘了啊！”
　　崔耿也在跟众人道别。
　　他现在虽然是腾达集团的特别观察员，但也依旧是学习班的一员。
　　给新书要了几个有分量的章推之后，崔耿这才坐出租车前往机场。
　　在出租车上，他突然感觉自己文思泉涌，忍不住地想要码字，于是从背包中拿出笔记本电脑，新建了一个文档。
　　输入标题：蝴蝶游戏。
　　放假前的这几天，他一直在跟那位有“腾达活化石”之称的包旭聊天取材，知道了许多腾达创立初期的趣事。
　　这些，都是可以写入书中的素材。
　　他很快地敲下了第一行字，开始了这个故事。
　　“嗯，这三天可以多写几个版本的开头，攒一点稿子，然后再修改一下。”
　　“这样，等大年初一那天正好发书，给大家拜个早年！”
　　崔耿的眼中仿佛在发着光，有一种异样的神采，仿佛有一种灵感，正在呼之欲出。
　　……
　　腾达游戏部门。
　　李雅达把游戏部门的三个新人叫过来，提前安排工作。
　　这三个人分别是胡显斌、闵静超和张楠，也就是第一次就成功通过腾达精神契合度测试的三个人。
　　虽然裴总并没有明确地表扬这三个人，但李雅达觉得，这三个人既然能第一次就通过腾达精神契合度测试，肯定是在某些方面有过人之处。
　　既然是裴总筛选出来的优秀人才，自然要委以重任！
　　“3月1号，我就要出去旅游了，到时候游戏部门的工作，就交给你们三个人负责了。”
　　“显斌，我感觉你的悟性是最好的，等春节回来之后我带你多熟悉熟悉整个工作流程，提前适应一下执行主策的工作，以后的工作进度就由你来推进。”
　　“静超，你有在财务部门工作的经历，数学功底不错，GOG的数值平衡问题，你多请教包哥，之后的数值平衡就由你来负责了。”
　　最后，李雅达看向这三个人里面唯一的女生张楠：“你之前做过服装设计，你就牵头负责GOG里英雄角色的皮肤设计吧。”
　　闵静超立刻说道：“放心吧李姐，我最近一直在忙数值调整的工作，应该能很快上手。”
　　张楠也点了点头：“我最近已经设计了几套皮肤，反响还不错。等年后我就把这几份设计稿交给外包的美术，让他们出这些英雄的新皮肤。”
　　唯独胡显斌稍微有点犹豫：“李姐，我才刚入职两个月就去做执行主策？这……能行吗？”
　　李雅达微微一笑：“没关系。”
　　“你以为腾达游戏的历任执行主策都是怎么选出来的？”
　　胡显斌：“啊？”
　　李雅达露出一个意味深长的笑容。
　　从黄思博到吕明亮，再到李雅达，在做主策划之前，都是没什么经验的。
　　游戏部门有很多老员工，资历可能比李雅达还要老。
　　但他们已经习惯了自己的工作岗位，对执行主策这个位置并没有什么太大的兴趣。
　　他们也不会觉得执行主策由新人来担任有什么不妥，毕竟做过腾达游戏部门执行主策的，就没有一个是经验丰富的。
　　李雅达微笑着拍了拍胡显斌的肩膀：“没事，不要给自己太大压力，执行主策的工作比你想象中要简单，只要全力以赴地去做，肯定能做好。”
　　“好了，没其他的事情了，大家回家吧。”
　　“等年后回来，我再带着你们熟悉一下工作内容。”
　　“大家，春节快乐！”


第413章 新春祝福
　　2月2日，除夕夜。
　　裴谦瘫痪在沙发上，有些无聊地玩着手机。
　　二老也都在盯着手机屏幕，又是抢红包，又是发语音信息拜年。
　　这个世界的手机技术进步很快，比裴谦印象中要先进得多，前几年拜年还都是靠打电话发短信，而近两年已经全都改成用手机发红包了。
　　老人家的红包都是几块几毛的，很少超过五十块，突出一个“送心意”。
　　裴谦回家之后，新衣服和新电脑确实引起了二老的怀疑，不过他已经事先准备好了说辞。
　　这套说辞虽然不是特别完善，但毕竟也曾经有过铺垫，之前二老就知道裴谦在飞黄工作室那边工作，而飞黄工作室最近确实发展不错，所以还是成功地蒙混了过去。
　　毕竟，绝大多数人都是往高了虚报职务和收入，吹牛逼的情况比较多，二老也不可能想到裴谦往低了虚报……
　　所以，二老倒是没太纠结钱的问题，反而更关心房子的事情。
　　虽然裴谦已经反复强调了这房子是给他们买的，但二老显然完全没这个想法，反而是想把这套房子改成儿子的婚房。
　　所以裴谦也就没辙了，爱咋咋地吧。
　　看起来只买一套还不够，还得再多买一套才能让二老安心地住下……
　　这事闹的。
　　“算了，再接再厉，这个周期再多亏点钱好了！”
　　抱着这样的想法，裴谦开始一边玩手机，一边有一搭没一搭地看着春晚。
　　裴谦已经忘了2011年的春晚具体是哪些节目了，但看了几个节目之后基本确认，这些节目他没看过。
　　节目变了，明星变了，但无聊的感觉没变！
　　果不其然，群里众人又开始抱怨今年的春晚很没有意思。
　　而裴谦则是对此习以为常了，因为他知道，何止是2011年的春晚很没意思，以后的春晚，一年比一年更没意思……
　　正无聊刷着手机呢，突然收到一条信息，是OTTO科技的常友发来的。
　　“裴总，过去的一年承蒙关照，新的一年希望腾达能够红红火火，越赚越多！希望OTTO科技的手机能够大卖，早日干翻神华、收购菠萝！”
　　看到这条信息，裴谦当时就脸色一沉。
　　什么意思！
　　这个常友，大过年的就咒我这合适吗？
　　但是紧接着，就听到手机里传来“哗啦”的一声。
　　红包！
　　裴谦眼前一亮，立刻点击领取。
　　一千块！
　　“常总敞亮！”
　　“当时把常总挖来，绝对是一个正确的决定！”
　　裴谦很高兴，立刻就忘掉了刚才的不愉快，回复道：“常总过年好！”
　　刚回复完常友，各种红包的声音接连不断地传来。
　　“裴总过年好啊！”
　　“新的一年，祝裴总越来越帅气！”
　　“新年快乐，万事如意！”
　　“祝裴总事业一帆风顺，来年赚大钱！”
　　祝福语里面有让人很高兴的，也有让人不那么高兴的，不过裴总也不是小心眼的人，并不会以祝福语的好坏来评价某一名员工。
　　那肯定是以红包的多少来评价！
　　裴谦发现，果然还是那些年龄比较大的员工比较上道，像常友、张元、吴滨这种员工都纷纷发了红包，少则五百，多则一千。
　　而那些比较年轻的员工，比如吕明亮、马一群这种，基本上都是发了个188之类的红包意思意思，图个好兆头。
　　可能他们觉得反正发多发少裴总也不会在意吧……
　　最让人生气的就是黄思博的拜年信息了：“裴总不缺钱，我就不俗套地发红包啦！来年一定会继续努力工作，为腾达发光发热！”
　　裴谦看完这条信息，差点就想把黄思博给当场开除。
　　你看看这说的是人话吗！
　　“裴总不缺钱”这种话都说出来了，而且还要“来年继续努力工作”！
　　挑衅！这是明目张胆的挑衅！
　　但是转念一想，大过年的，还是原谅了他。
　　正在编辑信息准备回复呢，新的拜年信息又来了。
　　林晚：“新的一年，承蒙裴总关照了！虽然目前游戏和手机的进度都不太顺利，但裴总您放心，一定竭尽所能完成任务！新的一年裴总一定会在裴总的英明领导下继续努力的！”
　　“哗啦”一声，转账8888。
　　紧接着，林常的信息也到了。
　　跟林晚比起来，林常的信息就简单多了：“裴总，一点茶钱！”
　　“哗啦”一声，转账18888。
　　裴谦乐得嘴都合不拢了，什么叫兄弟啊？什么叫朋友啊？
　　这就是！
　　林总太敞亮了！
　　这个瞬间，裴谦都有点不想让林晚走了。
　　林晚要是回去了，逢年过节的还能这么发红包吗？
　　不过转念又一想，不对，还是林常发得多。
　　裴谦光速把红包领了，然后挨个回复。
　　对林晚：“新年快乐！去年你工作太辛苦了，明年一定要好好休息，不要再这么操劳了！给你再批十天的带薪休假，必须一天不剩地全都休完！”
　　对林常：“林总放心，等过了年，那件事情必帮你安排得明明白白！”
　　回红包？
　　那是不可能的。
　　红包就是个心意，你发我我发你的，感觉很像七大姑八大姨来回推脱，那是新世纪的年轻人干的事吗？
　　再说了，裴总平时发的各种奖金福利，那钱都海了去了，现在收你们几百几千的红包，很过分吗？
　　当然，归根到底还是因为发红包这种事情系统不给报……
　　就裴总手头那点可怜巴巴的个人财产，照林常那么发的话，发几个人就得光速破产了。
　　要是发个一百二百的，也很不符合裴总的身份。
　　所以，干脆不发了吧！
　　反正也不会有人觉得裴总抠。
　　很快，其他人的信息也都到了。
　　辛助理：“祝裴总阖家欢乐、幸福平安，新的一年希望腾达精神的光辉能够播撒到每个部门！”（红包666）
　　唐亦姝：“学长，新的一年祝你新尝试的美食永远比想象中的好吃，祝你做过的美梦都不会忘记，祝你的心情永远都像周五的下午，祝你获得永远像个孩子一样单纯幸福！”（红包99.9）
　　裴谦很高兴。
　　看看辛助理这觉悟！
　　就知道我最关注的根本就不是腾达赚不赚钱，我更关心的是大家能不能更好地体会腾达精神啊！
　　这666的红包也是非常敞亮了。
　　小唐这小祝福话整得也不错，考虑到小唐这条件，99.9已经是很大的心意了。
　　裴谦破天荒地给小唐回了个999的红包，回复道：“谢谢！一点心意，拿回去补贴一下家用！”
　　各种红包纷至沓来，裴谦都有点领不过来了。
　　高兴之余，也非常欣慰。
　　没有白疼这些员工啊！
　　平时给他们发了那么多福利，过年的时候总算是想起来裴总的好了！
　　裴总发了这么多的福利，总算是见到回头钱了！
　　还有很多其他人的红包，像马洋、阮光建、乔老湿、朱小策、林灿荣、李石……
　　太多了，红包也有多有少。
　　这里面发红包面值最大的是李总，一出手就是一万块，其他人有几十的有几百的，数量各异。
　　不过裴总也不在意，反正发了红包的就是好同志嘛！
　　领完了红包一清点，发现过年光是收红包，就收了六万多。
　　忙活到晚上十点多，才总算是把这一波一波的拜年信息给全都回复了。
　　揉了揉稍微有些酸的肩膀，裴谦不由的感慨，这时候辛助理要是能帮自己回复这些信息该多好啊！
　　结果转头一看爸妈，还在抢红包。
　　“快点快点，他二舅又发了一个200的红包，我刚抢了五块钱！”
　　“我这就发个50的，你看好了啊，快点抢。”
　　“我抢了一块五！”
　　“抢了这么点，你这手气也太差了！”
　　“一块五也是钱好嘛。”
　　裴谦默默摇头，哎，老年人也有老年人的快乐啊……
　　红包领的差不多了，裴谦躺在沙发上也没什么事情做，打开终点中文网APP，想随便找一本书看看，打发时间。
　　随便一翻，正好翻到了崔耿刚发没几个小时的完本感言。
　　“嗯？”
　　“这不是那位‘孺子可教’的书吗？”
　　“嗯，也确实是该完本了！”
　　裴谦很高兴。
　　这位崔耿，去接受腾达精神教育之后就发布了完本预告，一周多以后，这书就正式完本了。
　　说是完本，实际这书才写了八十多万字。
　　也可以说，之前他可能还有些犹豫，但在接受了“特别观察员”这个职位之后，就果断完本了！
　　看看，多么有魄力！
　　裴谦打开完本感言，看了一眼下面的评论。
　　“鸽子精果然又咕了！80万字完本，你这不是烂尾是什么！”
　　“说话请准确一点，明明是83万字。”
　　“去掉灌水，顶多40万字！”
　　“我觉得还行吧，前边的坑基本上都填了，故事情节也完整了。”
　　“楼上的，就是因为有你们这群要求很低读者，才有这么多作者毫无人品可言，说烂尾就烂尾，说太监就太监！我提议，永久抵制这个鸽子精，他的新书再也不看！”
　　“就是，新书这啥玩意，《蝴蝶游戏》？一看就是扑街书！绝对不看！”
　　新书？
　　裴谦瞬间警惕。
　　仔细一看，这完本感言下面还真的有新书预告！
　　叫《蝴蝶游戏》，而且是都市题材。
　　但是读者们都没几个关注这本新书的，全都在骂崔耿烂尾。
　　这也正常，因为崔耿现在写的这本书是玄幻小说，读者自然也都是玄幻读者，对都市题材的新书根本就不感兴趣。
　　不仅没给新书拉来多少读者，反而还有不少人跑到新书的评论区去劝退，说这个作者不靠谱，让大家千万不要进坑。
　　裴谦本来有点担心，看到读者们都在骂，瞬间放下心来。
　　“看来是我多虑了。”
　　“江山易改，禀性难移，‘孺子可教’之前就是终点中文网知名鸽子精，现在有了固定工资和福利，他还能踏实下来认真写书？”
　　“绝无可能嘛！”
　　“他要是能认真写书，我特么都能亏成首富了！”


第414章 裴总应该不会记仇吧？
　　与此同时，马一群也在关注着崔耿的新书。
　　虽说马一群现在是终点中文网的CEO，关注新书应该是编辑和主编们的事情，但现在正好是过年期间，他在家闲着也是闲着。
　　对于崔耿这个作者，马一群也是早有耳闻，知道他的“斑斑劣迹”。
　　不过，崔耿再怎么说，也是有天分的。
　　一个有天分不勤奋的作者，怎么也比一个没天分瞎勤奋的作者要强。
　　毕竟网文是一个创造性的行业，很多时候不在于你写的多快，而在于写得好不好。
　　内容不行，写得再快也只不过是在加速产出垃圾而已。
　　《蝴蝶游戏》这才刚刚开书没多久，评论区的状态显然也好不到哪去。
　　马一群没有理会这些，而是直接开始看书。
　　开头的节奏很快，将主角的身份一笔带过之后直接就获得金手指，简单介绍了一下金手指的使用方式之后，就开始进入正式剧情。
　　除夕当天，崔耿直接发了五章，这五章已经走完了一个小剧情。
　　从主角获得“蝴蝶游戏”的权限开始，到帮助第一个配角独立游戏制作人完成梦想为止。
　　第一个小剧情的内容很简单，相当于是核心爽点的一个预演。
　　一名穷困潦倒、但从未放弃梦想的独立游戏制作人，制作出一款素材简陋但玩法很有意思的游戏，却因为没钱宣传而无人问津。
　　主角在观察平行世界的时候发现了他，于是通过自己的权限，找到一名游戏区的UP主，并利用自己的金手指，让这名UP主“恰好”下载了这款游戏，并玩了起来。
　　于是，在这名UP主的宣传之下这游戏突然就火了，从此一发不可收拾，这名独立游戏制作人也因此能够继续自己的梦想。
　　看完这段小剧情之后，紧接着就是崔耿发的一个单章。
　　单章的内容很简单，一方面是因为老书的事情向所有读者道歉，另一方面就是在强调这本新书是自己深思熟虑过的，内容绝对精彩，请大家给一点点耐心。过年这段时间他决定闭门不出，每天都是万字更。
　　看完这些内容之后，马一群陷入了沉思。
　　他写了这么长时间网络小说，最近又一直在关注着网络小说的动向，自然能看出一些门道。
　　这小说有没有问题？肯定有。
　　但，也有优势！
　　目前市面上的小说，还是以“莫欺少年穷”的热血套路为主，调动读者情绪的方式，主要是通过压抑、煽动仇恨和复仇等较为简单粗暴的方式。
　　都市小说也有不错的发展，但整体也没有跳脱出这个大框架，很多兵王、校花、重生题材，爽点基本上也都是较为传统的装逼打脸。
　　而《蝴蝶游戏》这部小说，从底层架构上就能看出来，跟目前流行的这些小说相比有很大的差别。
　　首先，它在保持快节奏的前提下，重新规划了前期的套路。
　　现在的大部分小说依旧流行所谓的“黄金三章”，也就是“压抑、获得金手指、打脸”的固定循环。
　　这个套路不能说不好，只是有些被用烂了的趋势，很多读者看到之后本能地就有点想吐。
　　而《蝴蝶游戏》则是完全放弃了这一套路，开篇没有任何压抑的部分，主角直接就获得了金手指，而且也没有“打脸”的剧情，直接就进入自己独特的爽点。
　　其次，这部小说的“爽”，表现方式和其他小说完全不同。
　　目前的网络小说是“简单粗暴的爽”，也就是俗称的“装逼打脸”。
　　但是《蝴蝶游戏》的爽点是一种偷偷摸摸的爽，主角通过手中的光球，用一些很微小的变化在平行世界中制造蝴蝶效应，从而达成一些很有趣的结果。
　　主角获得的爽感并没有像传统的装逼打脸来的那么明显，会更为含蓄，但这种爽感也同样能给读者带来精神上的愉悦。
　　而且，抛开主角获得的成就感不提，如果将自己代入到书中角色，比如那个不得志的游戏制作人，同样也能获得一种快乐。
　　这种快乐有点像是成年人的童话，大家都知道，大部分独立游戏制作人因为缺少宣传，做出来的游戏九死一生。
　　在现实中，很多独立游戏制作人只能很不甘心地放弃自己的游戏梦想，可在小说中，他的梦想却因为主角制造的“蝴蝶效应”而实现，这对于读者来说，也是一种爽感。
　　如果说现在流行的小说做法是红烧肉，那么这部小说就像是一道简简单单的糖拌西红柿。
　　红烧肉固然好吃，但当餐桌上全是各种各样的红烧肉的时候，一道糖拌西红柿端上来，必然会很快就被抢光。
　　不仅如此，马一群仿佛还在这本书中，看到了一些腾达的影子。
　　他感觉这个故事仿佛是取材于裴总，毕竟裴总当时做《孤独的沙漠公路》时，就是因为乔老湿的一个视频而突然爆红的。
　　有了这部游戏的收益，裴总才有钱做了《鬼将》，才赚到成立腾达集团的第一桶金。
　　所以，这个故事在马一群看来，特别的亲切。
　　从这些方面考虑，马一群有预感，这本书如果能够写好，一定能够在终点中文网大爆！
　　但是，这本书的写法够完美吗？
　　马一群觉得，也不尽然。
　　还有一些地方可以进行小改动，改完之后，这书还能更上一层楼！
　　正好，趁着现在崔耿写的还不多，船小好调头，抓紧时间修改掉！
　　想到这里，马一群直接给崔耿打了个电话。
　　“马总，我正码字呢！你放心，这本书我绝对好好写，再也不烂尾了！至少写到两百万字！”
　　马一群还没说话，崔耿那边已经开始表决心了。
　　“呵呵，你猜猜你是第几次说这话了？”
　　马一群的一句话，让崔耿哑口无言。
　　“好了，我给你打电话不是说这个的。”马一群笑了笑，进入正题，“我确实是想跟你说说新书的事情，但除了叮嘱你这本书好好写、不要烂尾之外，还有一些其他的事情。”
　　崔耿一愣：“马总您请讲。”
　　马一群说道：“我个人有一些小意见，简单给你说说，你觉得合适就改改，不合适就算了，也算是群策群力，努力把这本书写好。”
　　“我很看好你这本书，所以想帮你把这本书的内容打磨得更好。”
　　崔耿有些受宠若惊：“您说。”
　　马一群稍微整理了一下思路，把自己的想法详细地说了一下。
　　“我能看得出来，第一个小剧情的题材似乎是取材于裴总。腾达确实有很多有意思的故事，拿来取材未尝不可，不过，我觉得你进行的艺术加工还是有点不够。”
　　“我的意见主要是有两点：”
　　“首先，我觉得主角作为一个纯粹的旁观者，对剧情的参与度有些不够。”
　　“把主角当成一个纯工具人没什么大问题，有一些书确实是这么做的，但如果能够和剧情有所联系，会更有意思一些。”
　　“我是这样设想的：主角拿到的这个光球并不是平行世界，而是自己所在的真实世界。”
　　“而主角做出的每一个行为，其实都在切实地改变着这个世界，让自己所在的世界变得更好。”
　　“同时，主角也可以从自己的行为中获益，比如，他帮助某个企业家建立了一个千亿级别的商业帝国，而主角可以在这个帝国成型之前，就用自己的钱买这家公司的股票，于是他自己也获得了丰厚的收益，改变了自己的生活。”
　　“而且，主角作为一个暗处的人参与这些互动，可以和那些配角在现实中见面，这时候也会产生很多有意思的剧情。”
　　“其次，我觉得这本书的基调可以改一改。”
　　“目前的写法，主要是一种正向叙事，爽点比较直接。”
　　“所谓直接的爽点，就是：我要做什么、我去做了、我成功了。”
　　“这种写法固然稳妥，但对于读者来说，可能吸引力也不会很强。”
　　“我觉得，是否可以用一种反套路的叙事方式，进一步强化‘蝴蝶游戏’中阴差阳错的感觉，让爽点更加曲折，故事情节更加诙谐幽默一些。”
　　“简单来说就是：我没想做什么、发生了意外、我事与愿违、但是我成功了。”
　　“具体到你写的第一段剧情，目前的爽点梗概是：独立游戏作者想要成功、主角通过‘蝴蝶游戏’帮助他、独立游戏作者成功了。”
　　“而修改后，爽点梗概可以变成这样：独立游戏作者没想要成功，他就是想做个报复社会的游戏，主角觉得这游戏很有意思，用‘蝴蝶游戏’帮助他，然后独立游戏作者成功了。”
　　“在写的过程中，注意多用一些诙谐幽默的写法，这种剧情应该可以在目前的传统剧情中脱颖而出。”
　　“明白吗？”
　　电话那头，崔耿沉默着，似乎在努力地消化着刚才马一群所说的内容。
　　许久之后，他才意味深长地“嗯”了一声：“马总说得很有道理！”
　　“确实，我在写这个开头的时候，总感觉仿佛缺了点什么。”
　　“就像是一道菜，食材都齐了，火候也差不多，但总是缺了那么点味道！”
　　“如果能把这两个点补上，那这本书肯定能更加出彩了！”
　　“不过……马总，我有个疑虑。”
　　马一群：“嗯？什么疑虑。”
　　崔耿犹豫了一下，这才说道：“说实话，这个游戏制作人的剧情，确实是取材于裴总。”
　　“但是，现在这种写法，对裴总的形象会不会是一种丑化？”
　　“裴总该不会记仇吧？”


第415章 提前上班？反了你了！
　　马一群哈哈一笑，仿佛是听到了什么很有意思的笑话：“你把裴总当成什么人了？”
　　“裴总胸怀宽广，目光长远，逆风物流到现在还在巨额亏损中，裴总说过一个不字吗？不还是对那边的领导层信任有加！”
　　“像这种区区小事，裴总怎么可能会斤斤计较，你未免也太小看裴总了。”
　　崔耿想了想，好像也是这么回事。
　　裴总这么宽宏大量，怎么可能因为一本书就给他穿小鞋呢？不可能的事情嘛。
　　“行，马总，那我立刻就改！”
　　“还好我现在存稿不算很多，而且内容没有太大的变化，应该很快就能改好。”崔耿斗志昂扬。
　　马一群对崔耿的态度很满意，看起来崔耿这次是真的要认真写了。
　　“我是这么想的，你过年期间，如果能保持每天五更的话，我就跟朱兴安打个招呼，让这本书提前上推荐位！”
　　“你写快一点，推荐也走得快一点，争取在都市频道推一个爆款出来！”
　　崔耿受宠若惊：“好，没问题！过年这几天我哪都不去了，就在家码字！”
　　……
　　在得到马一群的建议之后，崔耿更有动力了。
　　被网站高层力推，这推荐资源还能差么？
　　现在崔耿要做的就是尽可能地在保证质量的前提下多写，每天万字更，让那些喜欢养书到上架之后才看的读者，更早地开始追读。
　　现在，崔耿的创作欲望正好高涨，春节前他在腾达游戏那边所收集了很多素材，稍作加工就可以用到书中。
　　需要考虑的，仅仅是如何用更具有戏剧冲突的方式把它们写出来而已。
　　崔耿抱着电脑，疯狂打字。
　　“就算是我家再拆迁十套房子，也不能阻止我把这个故事给完完整整地写好！”
　　……
　　大年初一当天，崔耿把已经发出去的五章和剩下的存稿全都修改、捋顺了一遍，这才继续写下面的剧情。
　　他惊讶地发现，按照马一群说的这种写法来写，确实奏效！
　　之前他写的时候，总觉的仿佛欠缺了点什么，写得很憋屈。
　　一段剧情写出来之后，总觉得不那么完美，想要回头去改动。
　　但是具体怎么改动呢？又说不清楚。
　　所以，那时候崔耿虽然写得也蛮快，但总觉得不踏实。
　　但现在不一样了，经过马一群的指点之后，崔耿发现原本的剧情中又可以穿插很多关于主角的有意思的过渡剧情，写起来更加流畅了。
　　而且写完之后通读一遍，会觉得非常满意，那种总想修改点什么的想法不见了！
　　崔耿瞬间文思如泉涌，抱着自己的笔记本电脑，进入了物我两忘的沉浸状态。
　　随着崔耿的章节越更越多，书底下的评论也在发生变化。
　　“嗯？开头是不是改过了？”
　　“之前那个开头就不错，不过这个开头好像更有意思了！”
　　“本来想再也不看鸽子精的书来着，不知不觉又看到最新章了，日啊！”
　　“哎，骂归骂，不得不说鸽子精的书还是好看啊！这个开头写得已经足够吸引人了，我恐怕又要掉坑了！”
　　“我就问你这次能不能写到两百万字！！算了，不指望了，你尽可能多写吧……”
　　“突然发现都市题材竟然也这么好看哎！”
　　“奇怪，本来以为玄幻转都市会流失一大批读者的，但是我发现那几个熟悉的老ID好像都还在啊？你们嚷嚷着再也不看鸽子精的书，现在不还是‘真香’了……”
　　“这本书确实很有意思，诙谐幽默，而且这种写法非常讨巧啊，用一个小小的巧合来改变世界，而且有一种淡淡的温馨，特别好！”
　　“看腻了一言不合就杀人全家的玄幻和仙侠小说，偶尔换个口味也不错。票给你了，再敢烂尾一定上你家寄刀片！”
　　“新书期也天天五更没问题吗？不怕没推荐吗？”
　　“还担心没推荐？这新书的推荐已经好得过分了，感觉网站好像是在有意地捧这本书呢！”
　　“确实挺有意思的，我这就分享给我的朋友们去看！”
　　……
　　……
　　2月4日，大年初二。
　　下午。
　　冷风呼啸而过，裴谦站在离家不远的网吧门口，敞着怀扇风，想尽快把身上的烟味全都散干净。
　　“哎，应该提前把摸鱼网咖开到家门口的……”
　　裴谦在冷风中瑟瑟发抖，脑海中不禁出现了这样一个惆怅的想法。
　　过年期间，确实也没什么太好的娱乐活动。
　　今天是大年初二，裴谦跟几个发小和同学聚了聚，出去浪了一天。
　　考虑到小县城里可选的活动也不多，众人先是到电影院看了个电影，然后吃过午饭，又到网吧去开了个黑。
　　看完电影之后，裴谦的心情有点复杂。
　　当然，最主要的感觉还是庆幸！
　　之前他本来打算把《美好明天》放在春节档上映，觉得春节是个阖家团圆的日子，这种电影上映会后肯定会被骂成狗，票房扑街。
　　而且，春节档大片云集，肯定能把《美好明天》给挤得没影了。
　　结果今天看了春节档呼声最高的一部电影，裴谦就只有一个感觉：什么玩意啊！
　　他已经完全不记得2011年的春节档电影是哪些了，但就目前看到的这几部电影，真是一部能打的都没有。
　　从电影院出来之后在手机上查了查，裴谦这才发现，原来这年头的“春节档”根本算不上一个很好的档期……
　　目前上映的几部电影，在售票网站上的评分都没过7的，预计票房更是连2亿都不到，简直是让裴谦大跌眼镜。
　　又仔细回想了一下，原来印象中的“春节档”火热，那得是2013年周星驰的一部《西游降魔篇》之后才火起来的……
　　这个世界发生了一些变化，电影也跟裴谦记忆中的完全不同了，所以“春节档”这个概念虽然存在，但还真的没什么太好的片子。
　　想到这里，裴谦莫名地有点后怕。
　　说不定《美好明天》放在春节档还真赔不成了呢？
　　倒不是说裴谦对自己拍的电影没信心，主要是春节档的这几部电影确实都太垃圾了，全靠同行衬托。
　　裴谦觉得，《美好明天》没有赶上春节档上映，说不定也是一件好事。
　　但愿自家电影上映的时候，能有一两部大片来狙击一下吧……
　　至于下午的开黑活动。
　　县城里没什么太好的网吧，挑了一家最好的，依旧是不禁烟，把裴谦给熏得够呛。
　　只能说当初没想这么多，只是把逆风驿站开到了爸妈家门口，为了方便爸妈拿快递，而摸鱼网咖的事情则是彻底没想到。
　　“回头给张元打个招呼，让他在这附近开一家摸鱼网咖，不管是亏是赚，至少来年春节我就能在这上网了……”
　　“咦，不对，张元已经被我首位淘汰掉了。”
　　“那就等年后跟摸鱼网咖的新负责人说吧……”
　　裴谦在外面散了散烟味，这才跟几个发小、高中同学道别，然后往回走。
　　走在路上，裴谦想到了今天在网吧里的游戏经历。
　　几个发小和高中同学在决定要玩什么游戏的时候，在ioi和GOG之间摇摆不定。
　　显然，作为最近出现的两款对战类游戏，ioi和GOG在玩家群体中的影响力都不弱。
　　但众人纠结一阵之后还是选择了ioi，这让裴谦倍感欣慰。
　　果然群众的眼睛是雪亮的，还是ioi更胜一筹啊！
　　不过，裴谦在真的深入玩了之后发现，ioi这款游戏跟LOL的区别还是挺大的，英雄基本上没什么共同点，操作也比较繁琐。
　　而且，目前在国内玩ioi需要开加速器连外服，所以延迟问题比较严重。
　　当然，这也并不影响它目前的火爆。
　　不只是摸鱼网咖，目前很多其他的网吧游戏列表中也都常备了ioi和GOG这两款游戏。
　　网吧老板们都是很善于观察风向的，网吧里什么游戏玩的人多，立刻就会安排到网吧的游戏列表去。
　　而且，ioi今天还刚刚更新了一个版本，毕竟米国可不过春节。
　　快到家的时候，电话响了。
　　裴谦还以为是老妈喊自己回家吃饭，结果在寒风中掏出来手机一看，竟然是李雅达打来的。
　　“嗯？现在给我打电话干啥？”
　　“拜年？”
　　“不对啊，除夕晚上不是已经发过短信了吗？”
　　裴谦带着疑惑接起电话。
　　李雅达稍显焦虑的声音从电话那头传来：“裴总！我发现ioi那边好像又更新了个版本，您注意到了吗？”
　　裴谦：“哦，知道啊，怎么了？”
　　李雅达一愣，似乎是没想到裴总竟然这么淡定，甚至淡定中还带着一点点……欣喜？
　　“裴总，这个版本更新之后，GOG和ioi相比竞争力大大下降了！指头公司那边可不过春节啊！”
　　“春节的十天假期虽然看似不起眼，但我们的游戏本来就落后ioi一大截，再拖下去恐怕情况只会越来越不妙，追都追不上了！”
　　“我能不能申请提前上班？我知道加班不对，但是情况紧急……”
　　裴谦眉头一皱。
　　提前上班？？？
　　反了你了！


第416章 这道题，已经有了正确答案！
　　“不行！”裴谦拒绝得斩钉截铁。
　　李雅达有点着急：“可是……”
　　裴谦没等她说完，立刻打断：“不用再说了，这是原则问题，不能让步。”
　　“工作进度是永远都赶不完的，就算我批准你提前一周上班，这一周时间就能让GOG超过ioi吗？”
　　李雅达一时有些词穷：“一周时间确实不能，但……”
　　裴谦立刻接过话茬：“就是这个道理。我今天批准你早一周上班，没超过ioi，那你接下来是不是就要申请周末加班？”
　　“如果这周加班了，还是没超过ioi，是不是下周要继续加班？”
　　“千里之堤、溃于蚁穴，防微杜渐的道理，你应该明白。”
　　“长此以往，你把腾达的规章制度置于何地！”
　　李雅达：“呃……”
　　裴谦语重心长地说道：“所以啊，既然多加两天班也起不到决定性的效果，那就不要加班，无意义的加班浪费大家的时间也浪费我的加班费，何必呢？”
　　李雅达一时之间竟然想不到太好的办法来反驳，但总感觉越是细品，越是觉得不对劲。
　　“可是裴总，现在ioi一直在推出新版本，目前在欧美地区的扩展势头很猛。我们的GOG和ioi是直接的竞品关系，一步落后，就是步步落后。”
　　“现在这个关键时刻，一个疏忽，后果可能会不堪设想啊！”
　　李雅达的语气很是焦急。
　　显然，她放假了也一直在关注着ioi的情况，看到ioi的游戏品质肉眼可见地快速提升，有点坐不住了。
　　裴谦不由得感慨，有的时候员工这责任心太强了也不是好事啊！
　　既然GOG一开始就已经注定要失败了，何必再费这个劲呢？
　　又是加班又是赶进度的，最后还是失败，浪费感情。
　　还不如一开始就随便搞一搞，把钱花出去就完事呢。
　　裴谦轻咳两声，说道：“你的心情呢，我理解。但是，原则问题就是原则问题，是不能轻易让步的。”
　　“雅达，我觉得你的心态，有一点点问题。”
　　“工作上遇到问题是常有的事情，你的第一反应就是用加班的方式来解决？”
　　“加班可不是包治百病的万能良药，恰恰相反，它是饮鸩止渴的毒药！”
　　“用一次，你就会形成依赖，越陷越深；用得多了，你的其他技能就全都退化了，你就丧失了‘加班’之外的其他所有技能。”
　　“孰轻孰重，你想清楚。”
　　“记住，重要的不是加班工作，而是在正确的时间做正确的事情。”
　　“想清楚什么是正确的事情，远比单纯的努力要更加重要。”
　　电话那头，李雅达沉默了。
　　许久之后，她焦虑的心情平复了下来。
　　“裴总，你的这番话振聋发聩，我确实陷入了误区。”
　　“工作上遇到了问题，确实不能用加班的方式来解决。恰恰相反，我应该努力地用除了加班之外的其他一切方式来解决。”
　　“如果只知道让员工加班的话，那确实是我这个负责人的失职！”
　　“谢谢裴总，我明白了！祝裴总新年快乐哦！”
　　裴谦默默地听完：“嗯，新年快乐。”
　　挂了电话，裴谦不由得感慨，果然是自己的亲员工，这举一反三的能力还挺强，小词一套一套的。
　　稍微引导了一下，就完全打消了加班的念头。
　　嗯，不错！
　　“指头公司你们给点力啊，争取春节期间再加把劲，直接把GOG给干趴下……”
　　裴谦默默祈祷。
　　……
　　……
　　2月10日，大年初八。
　　正式上班。
　　学校还没开学，裴谦依旧是前一天下午回到京州。
　　父母那边知道裴谦在飞黄工作室赚钱了，而且最近新电影就要上映，工作繁忙，也没有多留他。
　　只是再三叮嘱工作时要注意身体，千万不要透支健康。
　　裴谦心中默默想着，透支健康肯定不至于。
　　他这个工作还挺养生的，每天睡到自然醒，上班就是摸鱼喝茶，偶尔到明云私厨吃点好的。
　　一切都挺舒心，当然，自家员工不要总是背刺就更好了。
　　……
　　17层，腾达游戏部门。
　　崔耿已经在包旭那里继续取材了。
　　终点中文网的学习班也在今天恢复了，崔耿虽然依旧是学习班的一员，但他在腾达已经有了正式职务，也就是“特别观察员”，所以不需要再被关在“小黑屋”里。
　　游戏部门的其他人都已经快速进入了工作状态，全神贯注地敲打着键盘，连喝口水的时间都嫌多。
　　没办法，工作任务繁重！
　　春节期间很多人都和李雅达一样，时时刻刻地关注着ioi的动向，看到这游戏更新版本之后，恨不得立刻就赶回去工作。
　　结果，跟李雅达一通气，才知道她被裴总批评教育了，只能耐心等着假期结束。
　　所以上班第一天，就迫不及待地开始了对游戏的修改。
　　腾达游戏部门的人，大部分心里都憋着一口气。
　　我们腾达游戏，那可向来都是能打硬仗的尖刀部队！在裴总的带领下，游戏是做一款火一款，这么一块金字招牌，总不能砸在我们手上吧？
　　GOG要是输给了ioi，丢不起那个人啊！
　　所有人都铆足了劲开工。
　　年前的时候，李雅达已经把“后事”交代给了三位顾命大臣，并且给他们安排好了各自负责的工作。
　　但是，这三位毕竟是新人，需要一定时间的熟悉和交接。
　　从现在到月底的这段时间，李雅达在保证研发进度的同时，也要尽可能地把工作移交到他们三个人的手中，确保顺利交接。
　　给胡显斌交代完了执行主策近期的工作任务之后，李雅达暂时清闲了下来，喝着咖啡，思考着目前的处境。
　　每次不由自主地有些着急的时候，她就会不断地回想裴总当时说的话，因为她坚信：成功之道，就在其中！
　　“裴总说，重要的不是加班工作，而是在正确的时间做正确的事情……”
　　“那，什么是正确的事情？”
　　“认真研发？这只是分内之事，是最稳妥的做法，谈不上‘正确’。”
　　李雅达想了半天，还是参不透。
　　她本能地想请教一下包旭，毕竟包旭在解读裴总思路方面很有自己的一套东西。
　　但是，包旭正在给崔耿讲腾达的往事，为崔耿的新书提供素材，李雅达也不好意思打扰。
　　既然问不到包旭，那问谁呢？
　　问黄思博？倒也不是不行，但李雅达知道飞黄工作室最近在准备新电影，黄思博估计最近忙成了狗，没什么时间。
　　想来想去，还是问林晚吧！
　　林晚在解读裴总思想的方面，也有一套。
　　李雅达发了一条信息，把自己的困惑发给林晚，顺便问了一句：“裴总说在正确的时间做正确的事情，到底是什么意思？”
　　没过多久，林晚回复了。
　　“你可问对人了！这道题，我有标准答案！”
　　“裴总曾经跟我说过类似的话！”
　　李雅达一听就来兴趣了，赶忙拨了个电话过去。
　　“快说说，具体是怎么回事？”李雅达仿佛瞬间抓到了一线光明。
　　电话里，林晚笑了笑，胸有成竹地说道：“你还记不记得我们觞洋游戏之前在做《热血战歌威力加强版》时候的事情？”
　　“微端上线之后游戏一直亏损，我就去问裴总应该怎么办。”
　　“裴总说，要静静等待时运，时运到了，自然就好了。”
　　“你细品，这句话，跟他对你说的那句话，是不是有些异曲同工之妙？是不是都强调了‘正确的时间’？”
　　李雅达恍然：“哦！你是说……”
　　林晚笑了笑：“没错，裴总已经明说了，加班是没有意义的，付出再多的辛苦，也只是事倍功半。”
　　“言外之意，就是有不加班也能解决问题的办法！”
　　“如果我是你的话，我就不会跟ioi继续在端游领域死磕，因为不管输赢，肯定都是一地鸡毛。”
　　“我会换一个领域，抢先一步跑赢它，然后再杀一个回马枪！”
　　李雅达眼前一亮，许多困惑瞬间迎刃而解！
　　关于什么是“正确的时间”，林晚在做《热血战歌》的时候就已经找到了正确答案。
　　即将到来的手游大潮，就是正确的时间！
　　林晚就是因为参透了这一点，把半死不活的《热血战歌》微端改成了手游，又搭上了神华手机应用市场的快车道，所以才能一飞冲天，打了个漂亮的翻身仗！
　　如果把这个标准答案套一下的话……
　　就是要把GOG也改造成手机和PC双端互通的游戏！
　　裴总也说了，ioi起步很早，领先GOG的不是一点半点。
　　这种差距，绝不是腾达游戏部门的众人拼命加班就能弥补回来的。
　　所以，裴总不让大家加班，就是为了不让大家做无用功、浪费过多的精力，而是希望大家把有限的精力投入到更有意义的事情上去。
　　假如把GOG改成手游呢？
　　那就直接实现了弯道超车！
　　目前手游领域还没有任何一款类似的游戏，把GOG移植过去，哪怕玩法没那么丰富，只要保证能够稳定运行，自然可以大杀四方。
　　等GOG在手游领域快速占据毫无疑问的统治地位之后，自然会反过来影响PC领域。
　　试想，假如有一名玩家已经在手机上玩过GOG，而他第一次在PC上玩类似的游戏，是会选择在手机上玩过、有很多英雄和各种皮肤的GOG呢，还是英雄全都不认识、一切从零开始的ioi呢？
　　目前游戏行业的共识是，把成功的PC游戏改成网页游戏，把成功的网页游戏改成手机游戏，这样一级一级地下沉，换一个平台，能让老游戏焕发第二春。
　　这是思维定式。
　　但是，这事也没那么绝对。
　　如果PC端和手机端都还没有出现一个统治级别的巨无霸游戏，谁说不能先上手机端、再上PC端呢？


第417章 电竞俱乐部
　　裴谦在办公室里打了个哈欠。
　　公司的暖风开得很足，让人昏昏欲睡。
　　虽说上班第一天就摸鱼有点不太合适，但裴谦也确实没什么其他的事情做。
　　虽然感觉上有很多事情要忙的样子，仿佛无数把带血的尖刀正在等着背刺，但仔细想一想，还真想不出现在应该去干点啥。
　　打开TPDb网站，看看还有哪个项目有“改进”的必要。
　　然后裴谦的目光立刻就落到了摸鱼网咖上。
　　想起来了，之前一直想在爸妈家附近开一家摸鱼网咖来着！
　　新买的房子附近也得开一家，未雨绸缪，早做打算。
　　总之，以后不管住哪，出门走几步就能找到一家摸鱼网咖才行。
　　想到这里，裴谦立刻给张元发了条信息，让他过来一趟。
　　张元平时一般都在摸鱼网咖汉东大学店待着，处理网咖和ROF装机的相关事宜，今天也不例外。
　　所以，几分钟之后就赶到了。
　　“工作交接得怎么样了？”
　　张元刚坐下没多久，裴谦就开门见山地问道。
　　“裴总，今天才刚上班第一天……”
　　张元有点无语，同时还透着一点点的不情愿。
　　被评选为优秀员工之后，张元已经拿到了一百万的梦想基金，但这同时也就意味着他必须放弃摸鱼网咖和ROF装机的一切职务。
　　张元当然是不乐意的。
　　因为不管是摸鱼网咖还是ROF装机，他都搞得有声有色，就算他的工资和福利待遇一分没变，他也不愿意换其他的职位。
　　但是，裴谦肯定是不会同意的。
　　因为首位淘汰制设立之初，就是为了淘汰掉这些人的！
　　被评委优秀员工，就说明他在这个岗位上做得特别出色，那么对于裴总来说，这样一名过去半年内对自己威胁最大的员工，肯定要给他安排得明明白白。
　　所以，一定要以最快的速度把张元给一撸到底。
　　裴谦能够看出张元的不乐意，脸色一沉：“效率太慢了，给你三天时间完成工作交接，放下摸鱼网咖和ROF装机的一切工作，然后把要提拔的名单提交到人力资源部。”
　　张元没话说，只能点点头：“是，裴总。”
　　裴谦又说道：“对了，交接的时候顺便跟新的负责人说一声，在这两个地方再各开两个摸鱼网咖1.0。”
　　裴谦在地图上指出爸妈的住处以及自己新房子的位置。
　　张元看着这两个地方，稍显困惑。
　　一个是在京州周边的小县城，一个是在京州还没开通的高铁站附近。
　　这两个地方有什么特殊的区位优势，值得裴总特意强调要各开一家摸鱼网咖？
　　要知道，上次裴总过问摸鱼网咖的事情，可是在林城市那边开的“摸鱼综合体”，投资千万之巨，按理说这两家小网咖的选址，裴总应该没必要过问才是。
　　不过张元早就已经习惯了裴总特殊的选址技巧，对此自然也没有多问，只是默默记下，准备交代给自己的接班人。
　　安排好了摸鱼网咖的事情，裴谦又问道：“梦想基金想好怎么花了吗？放心，一百万如果不够的话，还可以再加。”
　　一百万梦想基金是在腾达集团的早期就确立的标准，那时候腾达还没有现在这么大的产业，挤出一百万已经很不容易了。
　　但是随着腾达的规模越来越大、赚钱越来越多，区区的一百万，已经只能算是毛毛雨了，对急需花钱的裴总来说，没办法解渴。
　　所以，裴谦随口一问，如果张元的梦想比较离谱的话，他不介意多给点钱。
　　当然，如果张元的梦想太功利，那就绝对不会多给一分钱。
　　张元想了想：“呃……裴总，我在放假期间倒是好好考虑了一番。我初步的想法是，搞一个小的电竞俱乐部。”
　　电竞俱乐部？
　　裴谦稍感意外。
　　他本来以为张元会继续倒腾他装机的那点事，没想到他竟然想开了。
　　这个答案，裴谦还是很满意的。
　　因为电竞俱乐部这玩意，烧钱挺快，真正能盈利的只是少部分。
　　更何况在2011年的当下，电竞产业的盘子还很小，全世界范围内都缺乏各种大规模的赛事，很多职业选手还都停留在睡马路牙子、吃泡面的阶段。
　　现在搞电竞的，基本上都是一些玩票的富二代，可以说很对裴谦的胃口。
　　即使张元不提，裴谦也早就想着搞个电竞俱乐部玩玩了！
　　裴谦立刻面露微笑，一挑大拇指：“不错，好想法！”
　　张元愣了一下，总觉得裴总听到这个消息时的表情，比内存条涨价那次还高兴呢？
　　“一百万够不够？选手们打比赛可都够辛苦的，不能苦了他们，待遇一定要给到位！如果不够的话随时朝我要钱！”裴谦立刻就来劲了。
　　张元赶忙摆手：“不不不，裴总，前期我得先试试水，探探路，毕竟我完全没有这方面的经验。”
　　“嗯……那好，需要钱了随时说话。”裴谦勉为其难地同意了。
　　显然，张元有一些玩票的心态，所以没敢多要钱。
　　如果真要正儿八经地自己搞一个大楼、各种配套设施全都弄齐全，再花高价挖几个明星选手，那这一百万连塞牙缝都不够。
　　而现在大部分所谓的电竞俱乐部跟游戏工作室还没有完全分割清楚，有那么几间房、几台电脑，都敢说自己是电竞俱乐部。
　　张元想搞的，应该也是这种。
　　裴谦当然是不能接受的，必须得加钱。
　　但是这事也急不得，现在就强行给钱，可能会给张元一些压力，一种错觉，让他觉得裴总特别重视这个项目，一定要尽心尽力地做好。
　　万一张元打了鸡血，裴总的“鼓舞Buff”生效了，后果不堪设想。
　　所以，裴谦也没有强求。
　　等俱乐部开起来之后，裴谦肯定要去视察一番，然后挑三拣四一番，巧立名目地加钱就是了。
　　“行，那你去忙吧，记住，三天之内完成工作交接，抓紧把精力全都转移到电竞俱乐部这边吧。”
　　裴谦又叮嘱了几句，把张元给打发走了。
　　而后，裴谦又在脑子里快速过了一下年前没来得及处理完的事情。
　　对了，学霸快来APP！
　　裴谦立刻决定往圆梦创投跑一趟。
　　虽然其他的项目也很危险，但这个貌似是最危险的。
　　年前，裴谦给学霸快来APP更新了个版本，完全砍掉了把这APP当成社交软件的可能性，让软件的热度和流量大跌，之前花的许多宣传经费全都打了水漂。
　　本来打算一鼓作气让这个项目彻底失败的，结果万万没想到，跟那些投资人实话实说，反而又拉来了七百多万的投资。
　　劝也劝不听，裴谦没办法了，只能想办法继续烧钱！
　　至于具体是怎么烧的，裴谦也不太清楚，这都是贺得胜去办的，得抓紧时间问一下。
　　很快，裴谦赶到了圆梦创投，向贺得胜提出了自己的疑问。
　　贺得胜似乎有所准备，对裴总的问题对答如流。
　　“这笔钱主要花在了三个方面。”
　　“首先是APP其他功能的开发。目前APP仅支持线下见面，开发新功能之后，允许学霸和学渣开摄像头视频讲题，也可以内置题库通过拍照搜索正确答案及讲解，功能更加丰富，面向的人群也更加广泛。”
　　“其次是宣传。”
　　“最后是补贴，让学渣们花钱少，让学霸们赚得多。”
　　“好消息是在我们的推广之下，共享学霸APP已经在帝都、魔都、羊城等教育资源丰富的一线大城市扎根，日活节节攀升！”
　　裴谦果断打断：“我不想听好消息，你就跟我说坏消息就行了。”
　　“呃……”贺得胜后边本来还有一连串的喜报要说，被裴总一句话堵回去了，有点难受。
　　“坏消息就是目前的模式可能有点难以为继，就怕热度过去后劲不足，只剩一地鸡毛。”
　　“事实上，目前学霸快来APP的模式已经引起了广泛讨论，存在着很多不看好的声音。”
　　嗯？
　　不看好的声音？
　　那我肯定得听一听！
　　裴谦一边听着，一边拿手机搜索学霸快来APP的相关讨论。
　　结果稍微一番，发现讨论的确实很多，但“不看好的声音”却并不多！
　　“学霸快来：教育软件新方向！”
　　“学霸快来改版，消除可能存在的安全隐患，此举必须点赞！”
　　“学霸快来，知识共享正在路上！”
　　裴谦稍微扫了一眼，就感觉心跳加速，额头上冷汗直冒。
　　“哪有什么不看好的声音？这明明是一片好评啊？”裴谦困惑道。
　　贺得胜赶忙解释：“哦，裴总，你看到的大部分报道都是塞了钱的，一些讨论也都是我们请的水军，那七百万有一部分就是花在这了……”
　　“裴总，这个主意可不是我出的啊！是其他的投资人要求的……”
　　贺得胜知道裴总不喜欢这种宣传手段，果断甩锅。
　　裴谦稍微松了口气，原来这么多人吹都是买的水军啊，吓我一跳。
　　还以为真有这么多人给这个项目好评呢！
　　既然这些热度都是花钱炒起来的假象，也就没必要那么担心了。


第418章 顺境中的裴总
　　裴谦又详细地问了问其他的方面，最终得出结论：学霸快来项目暂时安全。
　　“呼……看来是我多虑了。”
　　“类似的共享项目前期应该有很长一段时间都是烧钱，怎么可能这么快就盈利，根本就是不可能的事情嘛。”
　　“看起来还是得继续抓紧烧钱，争取尽快把资金链给烧断掉！”
　　裴谦稍微松了口气。
　　现在他感觉自己就像是在跟时间赛跑，关键就看是共享学霸先火起来，还是钱先烧完了。
　　一旦资金链断裂，没有资金补充，那么这个摊子很快就会垮掉，说不定到时候还能产生一笔负债，简直是美滋滋。
　　裴谦站起身来，准备离开。
　　这时，贺得胜的电话响了。
　　贺得胜有点犹豫，按理说他应该先送走裴总，但是看到来电号码之后，又觉得应该立刻接起来。
　　裴谦看了他一眼：“你接你的，不用管我。”
　　贺得胜点了点头，接起电话：“喂？李总啊。”
　　裴谦：“……”
　　一股不祥的预感突然涌上心头。
　　贺得胜面色严肃地听着，然后猛点头：“好的李总！没问题李总！多谢李总！”
　　裴谦：“？”
　　一股更加不祥的预感继续涌上心头。
　　贺得胜挂了电话：“裴总，好消息！李总觉得学霸快来项目目前的热度很高，关注度也在飞速增长，前景很好！所以，他决定再追投三百万！”
　　“而且，在他的带领下，其他的投资人也信心倍增，我们的资金短期内不用担心了！”
　　裴谦茫然地看着贺得胜，头上缓缓飘出一个问号。
　　我特么……
　　每次情况稍微有些好转的时候，李总就适时地跑出来了！
　　裴谦简直是恨得牙痒痒。
　　但是转念一想，这事好像也合情合理，因为李总刚开始只投了一百万。
　　裴谦自己心里清楚这项目是个必然失败的项目，不想让李总破费太多，所以好说歹说，才说动他只投了一百万。
　　但是李总一直憋着一口气呢！
　　只投了一百万的他看到现在的情况，自然是退一步越想越亏，所以决定再追投，赚更多的钱……
　　裴谦感觉心很累。
　　你们这群人一波一波地，有完没完！
　　裴谦现在感觉自己就像是一个烧锅炉的，拼命地往锅炉里填煤，一心想把所有的煤全都烧完，自己就可以下班回家了。
　　结果，这群人一车一车地往这边拉煤，怎么都烧不完！
　　不仅如此，煤越填越多、越烧越快，锅炉里的火也越来越旺……
　　本来站起身来想走的裴谦，又坐下了。
　　而且面色凝重，感到压力山大、进退两难。
　　贺得胜看到裴总面色凝重，不由得眼前一亮。
　　出现了！“顺境的裴总”！
　　众所周知，当裴总处于逆境的时候，会自然而然地散发出一种乐观的心态感染身边的人，让大家能够众志成城、克服困难；
　　而当裴总处于顺景的时候，却会面色凝重、陷入沉思，这说明裴总正在居安思危，思考未来的长远规划和顺境中可能存在的风险。
　　显然，现在裴总就是进入了“顺境反思”的状态！
　　贺得胜不敢打扰，只是在一旁静静地候着。
　　也许裴总在“顺境反思”之后的随口一句点拨，就能够让他获益匪浅！
　　裴谦感觉自己有些进退失据，陷入两难境地。
　　进，继续烧钱？
　　那万一这个项目越来越火怎么办？
　　退，把股份全都抛掉？
　　按照现在的情况，这收益恐怕能让他当场哭出来……
　　学霸快来项目经过了两轮融资，除开圆梦创投的投资已经近千万，裴谦实际控制的股份（包括创业团队和圆梦创投两部分）也从刚开始的90%稀释到了60%左右。
　　但这也就意味着学霸快来项目的公司估值已经像吹气球一样达到了2500万左右……
　　当然，估值都是虚的，能不能变现，关键得看有没有人接盘。
　　不过看目前这些投资者对这个项目的眼红程度，裴谦觉得自己如果把所有股份转让的话，肯定有人会接盘……
　　这可咋整！
　　太危险了。
　　裴谦感觉自己现在就像是在走钢丝一样，一步行差踏错，下边就是万劫不复的深渊。
　　“稍微冷静一下。”
　　“仔细想想，对投资人来说，最重要的是什么？”
　　“是信心！”
　　“现在学霸快来项目的估值之所以一直在狂涨，就是因为这些投资人认为有腾达在背后撑腰，所以产生了一种不切实际的信心。”
　　“所以，我必须得想办法瓦解掉这种信心，才能解开这个死局！”
　　“只要大家对这个项目的信心瞬间瓦解，就会考虑找接盘侠跑路，人心散了，这个估值就会当场雪崩。”
　　“嗯，看起来这是唯一的办法。”
　　裴谦考虑片刻，差不多找到了自己要努力的方向。
　　但是怎么能让大家失去信心呢？
　　搞点负面新闻？
　　但，有系统的限制在，又不能搞那些小动作。
　　而且，大家都投了不少钱，足以说明他们对这个项目的信心有多么坚定，裴谦就算主动去说这个项目不靠谱，估计大家也不会信。
　　难搞！
　　裴谦找到了正确的方向，但具体怎么去做，心里没谱。
　　没办法，还是问贺得胜吧，毕竟他是专业的。
　　裴谦沉吟片刻，问道：“如果要让其他的投资人对学霸快来项目失去信心，你会怎么做？”
　　贺得胜一愣。
　　裴总刚才思考许久，就是在想这个？
　　为什么要让其他投资人对学霸快来项目失去信心？这不是竞争对手应该思考的问题吗……
　　看裴总的表情，这似乎是……对我的一个考验？
　　贺得胜的表情立刻变得严肃起来，反复思考了这个简单问题背后可能隐藏着的深意。
　　思考了两分钟，还是没思考出深意是什么，只好以求稳的思路回答：“如果是我的话，会持续不断地转让股份。”
　　“增持股份意味着我们看好这个项目，而不断减持股份则恰好相反，所以转让股份可以打击其他投资人的信心。”
　　裴谦微微点头，对啊！
　　只要减持股份，就可以透露出一个非常明确的信心：我觉得这个项目顶多也就现在这样了，我要开始跑路了！
　　反之，如果把股份死死地攥在手里，哪怕跟别人说自己不看好这项目，别人也不信啊！
　　但是……这样一来岂不是意味着要赚钱了？
　　就算不是把手里的股份一次全都卖出去，而只是一点一点地卖，那肯定也要赚的。
　　但是，只要卖得少一点，这种赚还是在可接受范围之内的。
　　更重要的是，以此打击其他人的投资信心，让项目的热度降下来，最终达成烧钱亏损的目标。
　　想到这里，裴谦下定决心。
　　“那就卖吧！”
　　贺得胜一愣。
　　现在卖？
　　项目的情况看起来还很不错呢，还能再贪一波吧？
　　但是看到裴总坚定的眼神，贺得胜猛然警醒。
　　投资圈有一句名言，叫做永远不赚最后一块铜板。
　　现在所有人都看好学霸快来项目，这时候卖，不一定是最高点，但已经能赚很多了。
　　如果继续贪，万一开始走下坡路，其他人也都不再看好这个项目，那就来不及了！
　　贺得胜不由得感慨，果然不愧是裴总，在如此的顺境之中，还能保持这么清醒的头脑！
　　“裴总，我明白了！放心交给我吧！”贺得胜一拍胸脯，信心满满。
　　……
　　……
　　2月11日，周五。
　　终点中文网学习班。
　　午饭时间，气氛跟之前相比却有一些不同。
　　原本在饭桌上大家都是畅所欲言，聊什么的都有，很多话题都跟网文无关。
　　这也正常，就像作者们在聊天群里也只是偶尔讨论写作技巧，大部分时间都是在水群而已。
　　但是今天，情况却有些不同。
　　所有人全都拿着手机，一边吃着摸鱼外卖，一边认真地读小说。
　　“追完了。”
　　“崔哥的新书是真牛逼啊！比不了比不了。”
　　“是啊，崔哥这本新书感觉是找对路子了，以前他写玄幻，虽然也写得不错，但也有不少人写得比他好。但是换了个题材，瞬间鹤立鸡群了！我还从没见过都市题材有人这么写的！”
　　“已经霸榜新书榜一周了，从除夕那天发书开始，这数据就开始暴涨，太牛逼了。”
　　“主要写法比较新，节奏也好，值得学习！”
　　“能看出来网站也在捧，我有预感，崔哥这本书肯定要大爆了，说不定能打破网站的很多项纪录啊！”
　　“照现在这个每天万字的更新速度，到这个月底就能上架了，到时候就能知道有多牛逼了！”
　　“话说回来，铭宇巨的书，最近排名也一直再涨，我翻了翻读者的评论，也都说最近的剧情写的不错。”
　　作者们各抒己见。
　　当网上有一本引领潮流的火书出现的时候，作者们肯定会纷纷研究、讨论，尝试着从中获得一些经验。
　　崔耿并不在这里，他还在腾达游戏部门取材。
　　铭宇倒是在，他也在跟其他人一起看崔耿的新书《蝴蝶游戏》。
　　听到有人提起自己，铭宇感慨道：“是啊，不得不说，前段时间的腾达精神学习，对我的提升很大！”
　　“也不只是我，小虫、龙爷和从心巨不也都参加过腾达精神的学习了吗？你们的成绩应该也有所好转吧？”
　　小虫点点头：“嗯，最近追订确实是变好了。”
　　龙爷揪着下巴上的胡子：“数据是变好了，不过我本来也写到一个小的剧情爽点，不太清楚具体是不是腾达精神的原因。其他方面嘛……我最近写得越来越顺倒是真的。”
　　从心闷头吃着饭：“我的数据倒是没什么变化，不过我觉得这主要是因为我最近的剧情安排不大好，我再调整调整，成绩应该还有进步的空间。”
　　其他的作者们全都露出羡慕的表情。
　　“看起来还真的很有用啊！”
　　“是啊，崔哥是第一个去的，又得到了‘观察员’的职位，能够深入领会这种精神，所以进步最快；铭宇巨、小虫、龙爷和从心巨也都参加了腾达精神的培训，成绩也有变化！即使成绩变化不大，也至少稳住了心态！”
　　“看起来这个培训还真有作用啊！”
　　“我都有点心痒痒了，周一的腾达精神培训我预定了，大家都别和我抢啊！”
　　“那不行，我也想去啊！大家各凭本事！”


第419章 吴滨的十六字真言
　　傍晚。
　　神华豪景16层，腾达集团人力资源部。
　　下班时间到了。
　　今天来参加培训的终点中文网作者有些恋恋不舍地站起身来，跟吴滨道别。
　　“非常感谢！”
　　“今天对于腾达精神的学习，真是让我受益匪浅！”
　　“我觉得你讲得特别好，我回去之后就立刻尝试着写慢一点，好好整理一下书中剧情的节奏！然后尝试着写几个新剧情，突破一下自我！”
　　吴滨微微一笑：“不必客气，传递腾达精神，是每一位腾达员工的分内之事。”
　　在这个瞬间，夕阳的光透过窗子照在他的身上，仿佛为他披上了一道七彩霞光，充满了禅意。
　　送走了这位作者，吴滨这才收拾东西准备下班。
　　由于腾达的招聘固定一年两次，所以平时人力资源部的事情并不是很多，吴滨现在已经成了专职的“腾达精神培训员”，负责给终点中文网的作者们讲解腾达精神，并用腾达精神指导他们的创作。
　　而在指导的过程中吴滨发现，自己对于腾达精神的领悟竟然又有精进！
　　这种感觉，就像是高僧给人讲禅，渡的苍生越多，自己的佛理也就越精纯。
　　如果说刚开始给崔耿讲解腾达精神的时候还有一点不熟练，那么最近，他已经完全掌握了技巧。
　　总结一下就是十六字真言：
　　暗示为主，诱导为辅，因材施教，殊途同归！
　　在讲解的过程中吴滨发现，这些作者所面临的问题其实相差很大。
　　像崔耿，主要的问题是他没有方向、没有动力。
　　而铭宇，他有充足的动力，也很努力，但努力的方式不对。
　　至于今天来的这位，则是对自己太不自信，写书的时候过于保守，不敢尝试新的内容。
　　这些症结，是吴滨在和他们聊天的过程中观察得出的，当然，这些人心中也都清楚。
　　毕竟每个作者都希望自己能一书封神，对于自己在写作方面的缺陷，多多少少都有过思考。
　　吴滨只需要稍微诱导一下，立刻就能确定他们的症结所在。
　　在这个过程中吴滨发现，他们的问题竟然都能用腾达精神来解决！
　　显然，这并不是一个巧合。
　　这是因为腾达精神作为一种方法论，它的思想境界已经上升到了哲学高度，具备一定的普适性！
　　腾达精神所解决的，是如何调整自身状态、达到最佳工作效果的问题，对于所有想要做成一番事业的人来说，都是有效的！
　　“暗示为主，诱导为辅，因材施教，殊途同归”的十六字真言，就是吴滨总结出来的，向其他人普及腾达精神的方法。
　　通过暗示和诱导，让对方更加确定自己创作或工作效率低下的症结所在，再对症下药，用腾达精神相应的部分为他们答疑解惑，最终，让所有人都能殊途同归地达到完美的工作状态！
　　至于什么是完美的工作状态，吴滨也已经总结出来了，概括起来就是三点：
　　通过充足的休息和娱乐，让自己能够在有限的工作时间内实现工作效率最大化；
　　通过明确的奖励机制，让自己能够保持充足的动力去工作；
　　坚持兴趣是最好的老师，让自己始终从事自己感兴趣的事业！
　　总结出这三点之后，吴滨将它们和裴总目前所采取的措施一一对应，发现高度吻合。
　　裴总为员工们提供最好的休息和娱乐环境，提供完善的福利待遇，符合第一点；
　　通过TPDb评分来确定奖金激励机制，符合第二点；
　　鼓励内部转岗，优秀员工拿到梦想基金可以去完成自己的梦想，符合第三点！
　　综上所述，这就是裴总所倡导的最佳工作状态！
　　吴滨现在所做的，就是让所有的作者都能进入到这种最佳工作状态中，目前来看，成效显著。
　　如果这个方法在作者们身上有效，那么在腾达员工身上，肯定也是一样有效！
　　吴滨似乎找到了自己接下来一段时间应该去做的工作。
　　……
　　……
　　2月14日，周一。
　　这个周末，裴谦过得不是很好，总感觉哪里会出问题的样子。
　　最让裴谦提心吊胆的，就是学霸快来APP的情况。
　　继续烧钱，继续宣传，这APP的热度是越来越高了。
　　不过，贺得胜已经开始一点一点地转让股份，这对于李总等人来说，应该是一个明显的信号。
　　只要李总他们Get到了这个信号，对学霸快来项目的信心受到打击……
　　那么大事可成。
　　裴谦估计着，这两天李总应该就会有所动作，到自己这里，或者到贺得胜那边去打探消息了。
　　以前对李总，裴谦一向是实话实说，结果李总从来都不信。
　　这次，裴谦决定撒谎。
　　就说自己不看好这个项目，所以要开始套现了！
　　这次李总应该信了吧？
　　此外，裴谦也稍微关注了一下终点中文网学习班的情况，他惊喜地发现，这些作者们的更新量再度降低了，甚至出现攀比着降低更新量的现象！
　　之前学习班通过小黑屋这种不人道的方式，让日更八千成为作者们的常态，然而现在经过裴总不懈的努力，这些作者们基本上快倒退回去了。
　　这无疑是个令人振奋的好消息！
　　周一是情人节，裴谦本着人道主义精神，给员工们放了半天假，下午可以不用来上班。
　　并且，每位员工都送了一束玫瑰花，倒不是有什么特殊的含义，主要是因为情人节这天玫瑰花卖得比较贵。
　　别的日子玫瑰花便宜，裴谦还懒得买呢。
　　在床上躺尸了一会儿之后，裴谦这才不情不愿地起床，打算先到公司去转一圈，然后再去惊悸旅舍那边看看。
　　早上的时候陈康拓发来信息，说惊悸旅舍剩下的那三个项目也都已经完成了，这样一来，第二个大项目就全部完工了。
　　裴谦觉得，要找一个小白鼠去试试这个捕鼠夹的效果。
　　阮光建本来是最佳人选，但他已经回魔都了，所以裴谦也只能退而求其次，换个人了。
　　一直给自己添乱的李总就不错。
　　……
　　裴谦来到公司，发现花已经送到了。
　　每人桌上都有一束鲜艳的玫瑰，姹紫嫣红，整个办公区看起来春意盎然，弥漫着一股淡淡的花香。
　　裴谦之前已经让人暗地里调查过，公司里没有人花粉过敏，可以放心地送。
　　他刚想往自己的办公室里走，在旁边一直等着的马一群突然将他拦住，把一大捧玫瑰花抱在面前，往前一递。
　　“裴总，这是给你的！”
　　在马一群身后，李雅达、包旭、林晚、唐亦姝、黄思博等等众人全都围拢了过来，辛助理则是站在一旁，面带微笑。
　　裴谦愣了一下，这束花明显比他送给所有员工的那种还要大了两圈，应该是特别定制的。
　　裴谦面色古怪：“这是何意？”
　　马一群微笑着解释道：“裴总，这代表着所有员工对你的爱！”
　　裴谦嘴角微微抽动：“我对你们的爱没有意见，但是为什么是你来送……”
　　马一群笑了笑：“本来想让妹子送的，但是妹子们抢得太厉害了，谁都不让谁，最后也没选出合适的，所以只能我来送了。”
　　裴谦：“？？？”
　　情人节好不容易收一束花，还特么是男的送的！
　　裴谦非常无语地接过来：“我谢谢你们了……”
　　他刚要走，李雅达又拦在了面前。
　　“裴总，感谢你情人节给我们准备的惊喜，我们也给你准备了一个惊喜！”
　　“腾达和觞洋游戏的所有游戏都已经同步更新了情人节活动，玩家们反响热烈，正好和春节活动无缝衔接！”
　　“估计今天一天的收入，应该会比之前一周的收入还要高！”
　　林晚站在一旁，脸上也挂着骄傲的微笑。
　　觞洋游戏的《热血战歌》也做了情人节活动，和《海上堡垒》一样是收入增加的主要来源，当然值得骄傲。
　　裴谦：“……？”
　　尼玛啊！
　　给我精心准备的惊喜就是这个？？
　　这简直是恩将仇报！
　　裴谦感觉这一大束玫瑰花上的刺，仿佛都刺入了自己的胸口……
　　但是看到大家的气氛如此热烈，裴谦也只能是勉强挤出一个微笑，一副毫不在乎的样子。
　　“呵呵，挺好，我谢谢你们！”
　　……
　　圆梦创投。
　　“李总，来，喝茶。”
　　贺得胜给李石端上茶水，微笑着坐在对面。
　　之前，他曾经在富晖资本工作过一段时间，给李石打下手。
　　不过俗话说，三十年河东三十年河西，现在贺得胜再面对李石的时候，已经可以做到不卑不亢了。
　　因为跟着裴总学习投资之道，耳濡目染之下，贺得胜觉得自己已经站到了比李石更高的位置，自然可以平视这位以前的上司和投资圈的前辈了。
　　李石品着茶水：“得胜啊，你能不能稍微给我透个底，圆梦创投转让学霸快来的股份，到底是怎么想的？”
　　贺得胜面带微笑：“您觉得呢？”
　　李石把茶杯放下，有些惆怅：“如果是别人这么干，我肯定会觉得他是要套现跑路了。但是……”
　　“裴总这么做，我琢磨不透。”
　　贺得胜诚恳地说道：“李总都琢磨不透，我就更琢磨不透了……”
　　“实话实说，我只是在忠实地执行裴总交代下来的任务，参不透裴总在想什么。”
　　“李总如果真想知道，还是亲自去问裴总吧。”
　　对于裴总的思路，贺得胜当然有自己的解读，但他肯定不会告诉李总，毕竟在商言商，肯定要把圆梦创投的利益放在第一位。
　　现在大家都只是怀疑圆梦创投要套现，但也都没有确定，因为卖得不多，很难分辨到底是因为要跑路，还是腾达集团需要流动资金。
　　如果是后者的话，没什么可大惊小怪的，反而应该继续投钱。
　　如果是前者的话，那就得警惕了。
　　所以，李石才特意跑来一趟，想稍微探一探口风。
　　贺得胜对裴总忠心耿耿，自然是守口如瓶。
　　当然，他也知道李总不会就此放弃，干脆让他去找裴总。裴总天纵之才，肯定能把这个事情妥善地处理好。


第420章 李总的小算盘
　　2月15日。
　　惊悸旅舍。
　　情人节被亲爱的员工们背刺得心在滴血的裴谦还没有完全缓过劲来，甚至生出了想要给全体员工安排一次惊悸旅舍体验的想法。
　　不过考虑到这个项目暂时还不完美，这个想法还是暂时作罢。
　　暂且放过他们，等惊悸旅舍三个项目全都大成之后，再跟他们秋后算账！
　　到时候所有员工一个不落地全都安排上，让他们好好感受一下裴总对他们的爱！
　　此时，陈康拓正在向裴谦介绍惊悸旅舍第二个大项目的完成情况。
　　“裴总，初期规划的六个小项目已经全部完成了，集装箱下方的滑轮可以在机关的控制下随机组合移动，让玩家无法猜到自己要去的下一个项目到底是什么。”
　　“第二个大项目的难度适中，主要用于测试玩家的心理承受能力，在进入之前要完全背过所有项目的要求，并在打乱小项目顺序的情况下仍能准确地完成所有要求，才算过关，并获得第三个大项目的挑战资格。”
　　“当然，除非玩家自己放弃，所有玩家都可以将整个项目体验完毕，而不会在失败时就立刻被请出来。”
　　“按照裴总您的要求，第二个大项目体验一次的费用定为30元，相当于每个小项目的价格仅仅为5元，我个人觉得这个价格可能有点过于低了。”
　　“第一个和第三个项目的方案正在抓紧时间做，预计本周就可以正式开工，不过由于这两个项目的工期会更长，乐观估计，至少也要到明年五六月份了。”
　　“如果到时候的工程质量不能满足要求，也有继续延期的可能性。”
　　裴谦点点头：“做得不错。”
　　“另外，价格方面不用担心，因为惊悸旅舍主要是通过第三个项目来盈利。”
　　“三个项目全都修建完成之后再正式开始营业，不用着急，优先保证工程质量和安全性。”
　　看样子鬼屋项目是肯定不可能在这个结算周期完成了，只能继续往后拖。
　　好在这个结算周期允许有一个未完成的项目，不会影响结算。
　　而且这样一来，裴谦就可以把多余的资金全都投入到惊悸旅舍项目中，极大地缓解结算前资金充裕的压力。
　　当然，这种投入表面上看起来无限制，实际上还是有的。
　　延期的项目在下次结算前必须完成，也就是说摊子不能铺得太大。
　　就拿惊悸旅舍这个项目来说，裴谦可以把多余的系统资金全都砸进去，但砸钱越多，工程量就越大，完工的时间就会相应延长。
　　如果下个结算周期只有三个月，而再过三个月惊悸旅舍还没有正式开始营业，那就会导致延期结算了。
　　所以，裴谦再往惊悸旅舍砸钱的时候还得考虑到这个隐形的限制，不能只顾眼前、不顾长远。
　　此外，既然已经选定了惊悸旅舍作为这个周期不完成的项目，那么其他的所有项目，包括手机、游戏等，就都必须要完成了。
　　裴谦看了看时间，小白鼠也应该到了。
　　果然，没过多久，李总的车就开到了惊悸旅舍的外面。
　　“裴总。”李石满面春风地过来跟裴谦握手。
　　昨天裴谦邀请他到惊悸旅舍参观，李石二话没说就答应了。
　　这次来主要是有两个目的，一是考察一下鬼屋周边的投资环境，二是探一探裴总的口风，看看圆梦创投在学霸快来APP上的态度到底如何，到底是不是要跑路。
　　裴谦微笑着跟李总握手：“李总远道而来辛苦了，来，先喝杯茶吧。”
　　陈康拓和郝琼两个人一直在这边盯工程进度，所以提前建好了一间小办公室，里面零食、饮料、茶水等等自然是一应俱全，非常符合腾达精神。
　　李总在单人沙发上坐下，一边喝着茶一边感慨道：“我记得裴总之前说过，要让我来做鬼屋的第一个顾客。没想到，这鬼屋的进度竟然这么快，非常符合‘腾达效率’啊。”
　　裴谦默默想着，嗯……严格来说李总你已经不算是第一个顾客了，毕竟阮光建已经体验过其中的三个小项目。
　　不过完整体验第二个大项目的人，李总你是第一个，所以说是第一个顾客，应该也没毛病。
　　裴谦喝着茶水，纠正李石的说法：“这只是惊悸旅舍的第二个大项目而已，还有一多半的工程才刚刚开工，暂时还不能正式开始运营。”
　　“而且，这也谈不上什么‘腾达效率’，腾达从来不求快，只是在限定时间内尽可能做到精益求精。”
　　“精益求精……”李石沉吟片刻，问出一个非常严肃的问题，“所以，这里面的项目，恐怖吗？”
　　“咳咳。”裴谦轻咳两声，看了一眼站在一旁的陈康拓，“这个怎么说呢，因人而异吧，体验了才知道。”
　　陈康拓把写好了项目内容的单子递给李总：“这是在项目中要完成的动作，请您过目并牢记。”
　　李石接过这张纸，眼神扫过上面的内容，眉毛不由得一挑。
　　上面有几行简单的说明文字：
　　【游客在感到身体不适时，可以随时提出终止挑战。】
　　【牢记各项步骤并在挑战中准确执行，通关全程后，即可获得惊悸旅舍第三项目的挑战资格。】
　　【如果愿意的话，步骤出错也仍旧可以继续体验全程。】
　　【记忆步骤不限时间。】
　　【特别注意：以下六个项目在挑战时的顺序会被随机打乱，请不要机械记忆。】
　　下方是六个项目的名称，以及每个项目中需要达成的挑战条目。
　　这些挑战条目基本上在5~7条左右，而且具备一定的关联性，不算难记。
　　比如浴室项目：
　　1.反锁浴室门。
　　2.拿起地上的红色蜡烛并点燃。
　　3.将蜡烛放在镜子前蒙眼三秒并看向镜子。
　　4.打开水龙头洗手。
　　5.躺进浴缸按下计时器，双手蒙眼直到计时器停止。
　　挑战项目基本上集中在进门、洗手间镜子和浴缸这三个地点，顺序是从外到内，头脑清醒的情况下只要两三分钟就能记个大概。
　　当然，考虑到所有小项目的顺序会被打乱，要熟背所有项目，至少需要半小时左右。
　　李石快速浏览所有小项目的要求，陷入沉默。
　　好像……并没有想象中的那么恐怖。
　　李石来的时候，本来是抱着一种视死如归的心态。
　　因为他知道，以裴总做什么都力求做到尽善尽美的性格，鬼屋项目肯定也会做得特别恐怖！
　　但是看到这张单子之后，反而和他预期中的稍有一些差距。
　　目前最恐怖的鬼屋基本上有两个特点，一个是流程长，一个是有大量的工作人员和游客互动。
　　但是在惊悸旅舍的这个项目却恰恰相反。
　　从这张纸上的项目就能看得出来，这些挑战的每个项目时间都不算长，可能五到八分钟就会结束，全部加在一起也就半小时到四十分钟左右。
　　而且，看起来也基本不存在“工作人员扮鬼抓人”这种玩法。
　　这让李总放心了不少。
　　看起来，这个项目主要是为了获得第三项目的挑战资格，所以恐怖程度适中。
　　想到这里，李石心里稍微有底了。
　　原本他想的是，如果这项目实在太恐怖，那就不体验了，想别的办法从裴总嘴里套话。
　　但现在既然这个项目没那么恐怖，就可以以此做一点点文章了。
　　“裴总，我要是坚持完全程，能不能换个别的奖励？‘第三个项目的挑战资格’对我来说完全没意义啊。”李石问道。
　　裴谦点点头：“当然可以，李总你想要的什么奖励？要不我给你一个惊悸旅舍的终身VIP，可以随时来免费体验？”
　　李石脸一黑：“我要那个干什么！嫌自己命长吗？”
　　“咳咳，不如这样，如果我能侥幸在这个项目中坚持下来，裴总你能不能跟我说句实话，关于学霸快来这个项目，圆梦创投到底是不是要套现跑路了？”
　　裴谦心中呵呵一笑，李总这个要求简直是正中下怀。
　　就算李总不主动问，裴谦本来也打算向他透一点口风的。
　　“没问题。”裴谦一口答应。
　　李石一挑大拇指：“好！裴总果然爽快！那我这就进去体验，裴总你可千万不要食言啊。”
　　两个人各怀鬼胎，李石认真地背诵这张纸上面写好的要求，大约一刻钟之后，自己默背了几遍，算是全都记住了。
　　“我准备好了。”李石站起身来。
　　裴谦点点头：“李总请吧。”
　　李石充满自信地往第二个项目的入口走去，昂然而入。
　　“嘴上说着害怕，步伐却很坚定啊……李总该不会也跟阮光建一样，是个‘扮猪吃老虎’的货吧？”
　　裴谦突然对惊悸旅舍的项目有点不自信了起来。
　　然而他刚刚走到监控屏幕前，就听到里面传来一声惨绝人寰的惨叫声。
　　“啊！！！！！！”
　　再看监控屏幕上，刚进去还不到一分钟的李总整个人都摔在地上，双手死命地抹着后颈。
　　裴谦注意到，李总随机到的第一个项目是“天花板”。
　　在进入房间的时候，游客要弯腰去捡桌下的一个残破的笔记本，而此时天花板上会恰好掉落下一滴水，滴在游客的后颈上。
　　游客此时会下意识地抬头，会看到天花板的一块板子被移开了，上面是一个双目圆睁、流出血泪的头颅。
　　显然，李总就是抬头的时候看到了这个头颅，所以被吓得一边尖叫一边后退，摔在地上之后，下意识地想要抹掉后颈上滴落的“血迹”。
　　看到这里，裴谦放心了。
　　“看来惊悸旅舍的恐怖程度没有问题，是阮光建有问题……”


第421章 该怎么卖，是个问题
　　二十分钟后，陈康拓和郝琼两个人一左一右，把腿软的李总给拖了出来。
　　裴谦赶忙递上茶水：“李总，快喝热水。”
　　李石瘫坐在椅子上，双手接过茶杯喝了一口，煞白的脸色却丝毫没有任何的好转。
　　“李总，感觉好点了吗？”裴谦关切地问道。
　　李石有气无力地摆了摆手，连说话的力气都没了。
　　太可怕了！
　　李石刚开始想的很简单，不就是半小时吗？一咬牙不就挺过去了吗？
　　而且他还跟裴总耍了个小心眼，说的是“在这个项目中坚持下来”而非“通关”，也就是说只要坚持到最后，哪怕没有完成那些挑战，也算胜利。
　　然而，理想很丰满，现实很骨感。
　　李石进去之后第一个项目就被吓得半死，坚持到第四个项目的时候已经完全顶不住了，双腿发软当场放弃，被陈康拓和郝琼两个人给架了出来。
　　惊魂未定的李石心中只有一个想法：任何时候都不能低估裴总啊！
　　就拿这个鬼屋挑战来说，表面上看起来没什么恐怖的，流程不算长，也没有工作人员扮鬼，但真的身临其境时，却足够把人吓得半死！
　　仔细回想，这些项目确实不算复杂，但却充满了各种心理暗示。
　　说白了就是想尽一切办法，让游客自己吓自己！
　　不得不说，效果拔群。
　　李总双手颤巍巍地捧着茶杯，感觉自己至少得有一个多月得常常在梦中惊醒了。
　　天花板上那个流着血泪的头颅、浴室里的那面镜子、昏暗客厅里那个沙沙作响的电视……
　　这些都是家中常见的场景，却给他留下了极深的心理阴影。
　　看到一向以事业有成的成熟男士形象示人的李总被吓得仿佛一只待宰的小鸡仔，裴谦也不由得有些不好意思。
　　“哎，虽说李总五次三番地坏我好事，但其实他也就是想赚点钱嘛，罪不至死。”
　　“为了从我这套几句话，甚至不惜去体验这么吓人的鬼屋，我都有点过意不去了。”
　　裴谦觉得可以把李总在自己的小本本上暂时划掉，哦不，暂时往后放一放了。
　　“李总辛苦了，你对于鬼屋的反馈，对我们而言有非常重要的意义！”
　　“总之，非常感谢！”裴谦的表情极为诚恳。
　　李石煞白的脸色中带着一些困惑：“啊？我反馈什么了？”
　　裴谦微微一笑：“你的尖叫声就是最好的反馈。”
　　“为表谢意，我决定依旧把学霸快来项目的事情告诉你。”
　　“没错，圆梦创投在卖学霸快来的股份，这是我的决定，并且，我希望你们也赶快把手里的股份给卖掉，这是我的肺腑之言，绝无半句虚假！”
　　裴谦说得非常诚恳。
　　这里面没有一句假话，裴谦确实在卖股份，也确实希望其他人也把股份全都给卖掉。
　　只不过他隐藏了自己的真实意图：希望学霸快来这个项目亏钱。
　　这样一来，李总肯定会以为裴谦是要把手里的股份全都卖光套现离场，他自然也会跟着做，等所有投资人全都嗅到风向不对，自然会一起抛。
　　而实际上，裴谦打算让自己手中尽可能多保留一些股份，这样等项目失败后，这些股份就变得一文不值。
　　这样一来，即使这个项目亏不了多少，也算是及时止损了，不至于赚的太惨。
　　李石仔细观察着裴谦的表情，许久之后才点点头：“我明白了，既然如此，我也把手中的股份卖掉。”
　　裴谦不由得露出微笑。
　　成了！
　　李总现在手里也有20%多的股份，跟圆梦创投一起卖，绝对会给其他投资人一个非常明确的信息，让他们对这个项目的信心瞬间崩溃！
　　如果顺利的话，李总卖出手里的股份应该还能多少赚点。
　　大家都不吃亏，非常完美！
　　……
　　下午，富晖资本。
　　李石在自己的办公室里，闭目沉思。
　　上午在惊悸旅舍被吓得不轻，但工作不能耽误。
　　拿命换来的情报，应该是可靠的。
　　裴总说，圆梦创投在卖学霸快来的股份，确实是他的意思，而且也建议李石一起卖，应该不是在骗人。
　　李石深思熟虑之后已经决定了。
　　卖！
　　但具体怎么卖，这事得好好考虑一番。
　　非上市公司的股份转让，一般是要先进行内部转让，也就是说，内部股东如果有人愿意出资购买，一般是要优先的。
　　如果内部无人认购，就需要经过股东会的同意，引入外部股东。
　　也就是说，李石想要卖股份，在第一时间就会被所有股东知道。
　　裴总卖出的那些股份，基本上也都是被这几个股东给吃掉了，没有引入外部股东。
　　但，裴总卖的股份并不多，所以这些股东只是怀疑，而并没有觉得裴总真的要跑路。
　　但是，李石可是要把手里的20%多的股份全都给卖掉的，这跑路的意向就太明显了，其他股东不可能看不出来！
　　这些投资人很多都是看李石投了这个项目才追投的，现在裴总和李总一起抛售股份，肯定会引起其他投资人的恐慌，到时候大家都想卖，对这个项目都没了信心，那这公司的估值瞬间就得崩！
　　真要到了那一步，李石手里的这些股份就算全都卖出去了，恐怕也赚不了多少钱。
　　所以，李石觉得这样卖不行。
　　这么好的一个项目，一共投了四百万，但是这样乱抛，卖价肯定越来越低。
　　最后折腾来折腾去就赚个几十万？
　　丢不起这个人啊！
　　所以，卖是要卖的，但肯定不能这么卖！
　　想到这里，李石找到其他几个投资人的联系方式，打算约个时间，召开一个小型的电话会议。
　　很快，其他几个投资人纷纷回复，时间定在一个小时后。
　　李石正好趁这个时间稍微整理了一下思路，把稍后要说的要点全都记录下来。
　　……
　　一小时后，人都齐了，电话会议准时召开。
　　“李总，什么事这么紧急啊？”电话中一位学霸快来项目的投资人问道。
　　李石不打算浪费时间，直接开门见山：“裴总应该是打算要套现离场了，我也准备把手中的股份全都抛掉。”
　　电话里陷入了片刻的沉默，随即传来一片质疑的声音。
　　“啊？”
　　“什么？你确定？”
　　“现在？”
　　“哪来的消息？靠谱吗？”
　　显然，大部分投资人对此都是将信将疑，本能地不愿意相信。
　　因为学霸快来目前的情况一切良好，虽然烧钱很多，但烧的钱也全都换来了数据！
　　照这样继续烧下去，只要烧到上市，那么所有投资人的利润都会翻很多倍！
　　这项目还远没有到走下坡路的时候，此时却要跑？这似乎有些不可理喻。
　　李石淡淡地说道：“我没有必要骗你们。你们仔细想想，所有人都看到学霸快来项目的火爆，此时不正是套现的最佳时机吗？”
　　“更何况，你们真觉得这个项目能上市？就算能，那得多久、烧多少钱？公司至少要经营三年才有上市的资格！”
　　“如果裴总一直坚持，那我丝毫不怀疑这公司在三年后能上市，但现在裴总要撤了，你们觉得这项目还能坚持三年吗？”
　　“按照现在的烧钱速度，三年要烧多少钱？你们谁有这么多钱烧？如果继续融资，你们谁又能保证接下来能找到足够多的接盘侠？”
　　“万一钱烧光了，之后怎么办，你们想过吗？”
　　电话里再度陷入了沉默。
　　显然，大部分投资人也认可了李总的看法。
　　这个项目之所以靠谱，完全是因为裴总；可如果裴总要撒手不管，信心崩了，那这项目只有一个结局，就是万劫不复！
　　许久之后，电话里才传来声音。
　　“李总，那你为什么要跟我们说这些？”
　　言外之意是，你现在不是应该闷声发财，抢先把自己手里的股份卖掉么？
　　现在通知了所有人，大家一起卖，外界对于这个项目的信心瞬间崩盘，大家抢着卖股份打破头，谁都捞不到好处啊！
　　李石笑了笑：“我的意思是，既然决定要卖，肯定不能这么傻呵呵地卖。”
　　“一件东西，越是贱卖就越是没人要，可如果拼命抬价，反而会有很多人哄抢。”
　　“现在我们想让自己的利益最大化，最好的办法不是恐慌地往外抛，而是继续炒热这个项目的热度，然后找一个合适的买主，把所有的股份以高价‘不情愿’地卖给它！”
　　电话里立刻传来一阵赞许的声音。
　　有个投资人沉吟片刻之后说道：“说到这个……李总，之前序德教育的一位副总曾经对学霸快来项目表现出浓厚的兴趣，而且想要买我手里的股份，我犹豫了一下，还没有给他答复。”
　　李总微微一笑：“听起来，这就是那位‘合适的买主’啊。”
　　挂了电话，李石心里已经有了打算。
　　现在，所有投资人都是一条绳上的蚂蚱，利益完全一致，都想要尽可能地把手中的股份卖出高价，所以不需要担心有人会泄密。
　　接下来，就是所有人一起想办法继续炒热学霸快来项目的热度，让这个项目对序德教育那边产生更大的吸引力。
　　然后……序德教育为了成为学霸快来的大股东，肯定会不断收购股份，李石等人就可以趁机高位套现离场。
　　至于序德教育……
　　李石对这家教育机构没什么好印象。
　　序德教育的名字看起来很正经，然而实际上却是劣迹斑斑，在招生的时候虚假宣传、虚假承诺，销售员饰演多重身份，可以说是为了圈钱无所不用其极。
　　然而这样一家公司，却凭借着无处不在的宣传攻势和对销售岗位新人的营销话术培训，做到了极大的规模。
　　很多学生涉世未深，他们的家长也因为“望子成龙”的心态迫切，被序德教育的营销话术给忽悠了，一旦交钱，再想退款难如登天。
　　李石自问，他无法像裴总那样做一名义商，每一分钱都赚得很干净，而且尽可能地承担足够多的社会责任，比如贴钱搞逆风物流。
　　但他也依旧很看不起序德教育的这种“骗学生钱”的卑劣行为。
　　让这种赚黑心钱的公司接盘，李石绝对不会有任何的负罪感。


第422章 进军下沉市场真是高！
　　2月18日，周五。
　　学校还没开学，但裴谦已然忙得不可开交。
　　下周二，《美好明天》就要上映了，然而裴谦现在都还没抽出时间到飞黄工作室那边看一眼这片子到底剪得怎么样了。
　　裴谦接下来的日程排得很满，他考虑着，实在不行就不看了，听天由命吧。
　　反正现在看一遍《美好明天》的成片也没意义了，就算发现问题，也不可能再改。
　　现在，裴谦正坐车赶往林城。
　　林城那边的“摸鱼综合体”，基本上算是搞定了，一个开在核心商圈的摸鱼网咖2.0+三个开在次一等商圈的摸鱼网咖1.0+摸鱼外卖+20个逆风驿站+为ROF装机准备的一个大仓库以及开在摸鱼网咖周围的四个配货点。
　　这一整套已经搞了近两个月，近期总算是完事了。
　　今天是开业第一天，裴谦打算过去看一看林城市对摸鱼网咖的接受程度如何。
　　想来，应该不会很高吧？
　　摸鱼网咖、摸鱼外卖、ROF装机这些业务整体上都是比较贵的，林城那边消费水平整体偏低，应该不会太认可。
　　而逆风物流嘛，大家肯定都喜欢，但这玩意又不赚钱。
　　当然，也有其他可能性，一些比较不好的可能性。
　　到那时候，裴谦就得及时未雨绸缪，好好想想赚来的钱往哪花了。
　　车上，裴谦打了个喷嚏。
　　而后，他突然想到了什么，掏出手机给贺得胜打了个电话。
　　“为什么学霸快来项目的热度……好像更高了？”
　　电话那头，贺得胜也是懵逼状态：“裴总，我也不清楚……”
　　之前，裴谦问贺得胜如何才能让大家对这个项目失去信心，贺得胜给出的回答是“卖股份”，裴谦深以为然。
　　周二上午，裴谦也已经明确地跟李石说了，让他也开始卖股份，希望以此打击其他投资人的信心。
　　然而邪门的是，裴谦让贺得胜卖出的这些股份基本上都被其他的投资人给分散着吃掉了，似乎并没有引起投资人们的恐慌情绪。
　　李总并没有卖股份，裴谦也不知道他到底是怎么想的。
　　难不成，李总不信？
　　……很有可能，毕竟这不是第一次了。
　　让裴谦很着急的是，学霸快来APP这边，钱还在不断地烧着，数据越来越好看，热度也越来越高！
　　每耽搁一天，裴谦都感觉不踏实。
　　纠结许久，裴谦才非常不情愿地说道：“继续卖吧……”
　　没别的办法了，裴谦有一种不好的预感，总感觉再拖下去会出大问题。
　　得抓紧时间再抛点股份，继续打击其他投资人的信心，让他们这段时间把股份全都抛了！
　　就算现在卖股份会赚钱也没办法了，得及时割肉止损了。
　　“好的裴总。”贺得胜说道，“全都卖掉吗？还是卖到一定程度之后停手？”
　　裴谦想了想，无论如何肯定不能全卖掉。
　　全卖掉那不是纯赚了吗？
　　裴谦想了想：“那就……最低最低卖到20%吧，绝对不能再低了！而且，每次最多卖5%，一定不能多。”
　　之前裴谦掌握的股份已经稀释到60%左右了，又卖了几次之后现在已经只剩不到50%，但还是最大的股东和实际控制者。
　　但是，再稍微卖个几次，终究会到20%。
　　裴谦想的是，失去控制权也没关系，反正等大家一抛售，这项目一凉，裴谦就再找机会把这些股份再买回来，重新获得控制权继续亏钱。
　　这项目砸了之后，应该不会有人跟自己抢，把这些没人要的股份买回来，给几位接盘侠解套，他们应该会很乐意。
　　留20%左右的股份，一方面是少赚点，另一方面也是为了保住股东的身份，这样以后就可以优先买股份。
　　贺得胜不是很懂裴总的这个操作到底是什么意思，但他也已经习惯了，没有追问。
　　“好，裴总你放心，我肯定办妥。”
　　挂了电话，裴谦又想了想让人心烦的其他项目。
　　比如共享电话亭。
　　对于这个项目，裴谦原本都已经放弃挣扎了，但是近期又有好消息传来。
　　张妄把目前的共享电话亭赚来的钱全都继续投入了生产，打算在京州的商场铺量，立起更多的共享电话亭。
　　但是，新电话亭的状况却并不像最初的那一批那么顺利！
　　原因也很简单：京州市客流量特别大的商场就这么多，再继续强行塞更多的共享电话亭，没那么多人体验了！
　　这算是裴谦近期听到的唯一一个好消息了。
　　另一方面，终点中文网那边的情况似乎也有所好转，至少学习班的作者们更新越来越少了。
　　至于两个游戏部门，还有手机等等……
　　暂时已经没时间去管了。
　　……
　　“裴总您好，我是林城市的摸鱼网咖负责人，我叫肖鹏。”
　　一个留着平头的精神小伙帮裴谦拉开车门，非常恭敬地做着自我介绍。
　　裴谦跟肖鹏握了握手，一起离开商场的地下车库，去乘坐电梯。
　　这里是林城最大的商场，摸鱼综合体的核心，摸鱼网咖2.0就在这座商场的五层。
　　“所以，现在的情况如何？”裴谦随口问道。
　　肖鹏微微一笑，非常骄傲地说道：“裴总，情况非常好！”
　　裴谦一愣：“啊？”
　　肖鹏完全没有意识到裴总脸上的错愕，继续骄傲地说道：“四家摸鱼网咖、摸鱼外卖、逆风物流等等全都在今天正式启用，我们严格遵守了您的叮嘱，不搞任何的促销活动。”
　　“但很显然，摸鱼网咖的品牌形象已经深入人心，在开业之前就已经有人在门口排队，现在所有网咖已经全部爆满！”
　　“摸鱼外卖的反响也出乎意料地热烈，尤其是许多上班族选择摸鱼外卖作为工作餐，接受度甚至比在京州还要更高！”
　　“逆风物流和ROF装机等业务更不用说，订单非常火爆，好在我们各个仓库备货充足，没有发生断货的情况……”
　　肖鹏侃侃而谈，显然对这种成绩非常骄傲。
　　最后，似乎是生怕裴总误以为他在邀功，肖鹏还不忘补上一句：“当然，这都是因为裴总您在京州打的底子好！这些业务在林城火起来，简直就是水到渠成、顺理成章的事情！”
　　裴谦的头上缓缓地飘出一个问号。
　　？
　　还没来得及说话，“叮”的一声，电梯到了。
　　只见摸鱼网咖里的位子做得满满的，服务生不断穿梭其间，递过去各种饮料，看起来热闹非常。
　　没有开业大酬宾的牌子，也没有任何优惠！
　　但即使如此，整个网咖还是爆满了，甚至在休息区还有不少人在等位！
　　裴谦人晕了。
　　他预想中最差的情况，无非是上座率达到七成左右，刚一开业就盈利。
　　万万没想到，真实的情况竟然比他预想中最糟糕的情况还要更加糟糕，林城的摸鱼网咖，好像比京州那边还要更火！
　　而且按照肖鹏的说法，不只是这一家摸鱼网咖火，几乎摸鱼综合体里所有的产业，全都火了！
　　这让裴谦有些措手不及。
　　看到裴总一言不发，肖鹏感觉有些冷场，赶忙继续说道：“裴总，不得不说，您选择进军林城，真是一个无比正确的决定！”
　　“林城这边经济发展水平比较低，所以进驻林城的知名餐饮和娱乐品牌也少。”
　　“摸鱼外卖在京州并不突出，但来了林城这边，立刻就变成了高端的外卖品牌，包装精致、餐品安全，在办公室拿出来很有逼格，所以深受一些上班族的喜爱！”
　　“而摸鱼网咖更是完全填补了林城没有高端网咖的空白，又是开在核心商圈，周围的人群都是林城消费能力最高的人群，所以备受推崇！”
　　“只能说，裴总您的这一招进军下沉市场实在是高，效果真是出乎意料得好！”
　　裴谦：“……”
　　无语凝噎。
　　听肖鹏这么一解释，裴谦发现好像还真是这么回事。
　　一个地方经济发展水平再怎么低，肯定也有较为富裕的人群。
　　而这种地方，往往极度缺少高端的餐饮和娱乐品牌。
　　就像很多年前，国外人人吃得起的快餐品牌进入国内市场之后，在短时间内反而在国人心目中变成了高端餐饮品牌，大家趋之若鹜。
　　直到很多年后，国内的经济发展水平越来越高，这些品牌在国人心目中才逐渐被“打回原形”，变成没什么稀奇的“快餐”。
　　现在，摸鱼综合体在林城遇到的情况也差不多，摸鱼网咖、摸鱼外卖等品牌的价格恰好在林城富裕人群消费能力的承受上限范围内，同时又物美价廉、品牌价值明显高于同类的其他品牌，所以受到了林城人民的热烈追捧！
　　裴谦站在摸鱼网咖门口，沉默了两分钟。
　　然后转身就走。
　　肖鹏一愣：“啊？裴总您这就走了？不再看看其他网咖的情况了吗？”
　　裴谦黑着脸：“不用看了！”
　　肖鹏不由得默默感慨：“裴总真是个雷厉风行的人啊，只是看一眼就知道胜局已定，都不需要再看第二眼。”
　　“大家都说裴总有大将之风，今天一见，果然名不虚传。”
　　看着裴总已经进入电梯，肖鹏赶忙跟了上去，把裴总送到地下车库。
　　“裴总，欢迎随时来林城指导工作！”
　　裴谦勉强挤出一个微笑，默默上车离开。
　　大老远地跑来林城，本来以为就算有坏消息，应该也不会太坏。
　　万万没想到，这摸鱼综合体在选城市的时候，就已经注定了失败！
　　好气啊！！！


第423章 排片占比
　　2月21日，又是一个不想上班的周一。
　　上周末，裴谦被林城的摸鱼网咖综合体伤得很深，在家躺尸了两天。
　　当然，躺尸的这两天也不是什么都没干，他还在继续关注着林城摸鱼网咖和学霸快来APP的情况。
　　结果越是观察，越不乐观，事态越是往有些失控的方向去了！
　　林城那边的摸鱼网咖周末更加火爆，ROF装机和摸鱼外卖也完全没有消停的迹象，就是一个字，赚！
　　而学霸快来APP的项目也是邪门，热度越来越高，高得裴谦心慌，总感觉下一秒钟分分钟就要上市了。
　　当然，裴谦也知道公司正常运营三年才能上市，但这项目再这么膨胀下去，总也不是个办法……
　　裴谦很绝望，周末这两天，他已经在考虑应该把预期之外的这些钱花到哪去了。
　　林城那边再开个几十家逆风驿站？
　　或者是，给张元那个尚未组建起来的电竞俱乐部再多打点钱？
　　哎，愁人！
　　裴谦整个周末都在考虑这个事情，结果最后也没想到一个太好的解决方案，只能暂时作罢。
　　到了周一，还是要早早地从床上爬起来，擦干眼泪继续向前。
　　因为今天有更重要的事情要做。
　　明天电影就要上映了，而裴总现在心里完全没底。
　　如果有点映就好了，点映口碑稀烂的话，裴谦就能提前吃一颗定心丸。
　　但是他又担心，万一点映口碑很好，连带着第一天的票房也炸了，电影排片越来越高，走入了恶性循环怎么办？
　　那岂不是一失足成千古恨？
　　所以综合考虑，还是不要点映了。
　　既然已经选了2月22这个尴尬的档期，那就意味着想好了要搞一锤子买卖，上映当天口碑票房双扑街，之后排片每况愈下、票房跳水……
　　这才是裴总理想中的剧本。
　　“最近太忙了，一直没时间关注电影那边的情况，不知道准备得如何了。”
　　“购票软件上应该已经出了电影介绍和排片了吧？”
　　“这些事情全都交给黄思博和朱小策去办，也不知道他们办出来能不能符合我的心意。”
　　“按理说这两个都是新人，又没什么资源，应该争取不到什么排片、宣传也不会很给力吧？”
　　“嗯，那应该可以放心。”
　　“还是看看吧，顺便也看看同期上映的电影实力如何，能不能打。”
　　裴谦纠结了一下，还是决定下载一个狗眼APP购票软件。
　　主要看三点：
　　《美好明天》的宣传资料准备得如何。
　　《美好明天》的排片率怎么样。
　　同期上映的电影都有哪几部，能不能打。
　　只要确定了这三点，那大致就能看出这电影会不会扑街了。
　　打开狗眼APP专业版，点开“即将上映”这一栏，果然出现了《美好明天》。
　　只是裴谦稍微愣了一下，突然感觉到好像有些不对。
　　《美好明天》竟然排在“即将上映”的第一位，而且上面有个小标签：3.7万人想看！
　　也就是说，在近期上映的所有电影中，《美好明天》获得的关注是最多的！
　　裴谦瞬间感觉情况有些不对！
　　但是身经百战的裴总很快就冷静了下来。
　　他赶忙翻了翻后面的这些电影，发现都是一些看起来不咋样的电影。
　　爱情片、喜剧片、动画片、剧情片……都有，但都是那种扫一眼海报和名字就不太想看的类型。
　　按理说这个时段上映应该有可能会撞上欧美那边的大片，但是并没有。
　　“可惜啊，怎么没有欧美大片来凑热闹！”
　　裴谦简直是捶胸顿足。
　　“往好处想，在这个APP上拿到想看人数最多，这也代表不了什么，毕竟参与竞争的这些片子都是歪瓜裂枣，战胜了它们也并不能说明《美好明天》就一定能成……”
　　“等等。”
　　“同期即将上映的片子都是歪瓜裂枣，好像也并不是什么好事……”
　　“这岂不是说《美好明天》没什么竞争了？？？”
　　“不对不对，还有正在上映的片子。”
　　裴谦赶忙点击“正在热映”的标签，查看正在上映的影片。
　　目前，春节和情人节这两个热门档期的电影都还在放映中，跟这些片子一对比，《美好明天》立刻显得没有那么突出了。
　　裴谦快速扫过正在热映的几部电影。
　　《为爱狂欢》，小鲜肉爱情电影，评分7.1分，上映8天，首日票房1840万，累计票房1.27亿，预估总票房1.9亿。
　　《危险伴侣》，欧洲动作电影，评分7.5分，上映10天，首日票房1446万，累计票房8777万，预估总票房1.35亿。
　　《暗夜传奇》，评分6.8分，知名IP改编国产动作电影，上映15天，首日票房1768万，累计票房1.24亿，预估总票房1.38亿。
　　后边的就没必要看了，跟这三部片子没什么可比性。
　　看到这三部片子，裴谦稍微放心了那么一点点。
　　一部小鲜肉电影，一部欧美大片，一部国产大IP改成的动作片，每一部都各有所长，看起来都比《美好明天》要靠谱得多了。
　　这些电影都已经上映了一段时间了，但今天的票房也还都保持得不错，看起来应该能给《美好明天》制造很大的困难，裴谦还比较满意。
　　裴谦又点进《美好明天》的宣传页面，想看一下这片子的宣传素材是怎么准备的。
　　《美好明天》
　　《tomorrow is beautiful》
　　电影/科幻/悬疑/剧情/2D
　　路知遥/张祖廷/林如仪/朱小策
　　2011-2-22上映/93分钟
　　有2个彩蛋，在片尾出现
　　简介
　　在未来世界，科技高度发达，普通人的生活水平却直线下降，生活中只有速食食品、3个小时的外出自由、无处不在的视频广告。一对相爱的情侣（路知遥、林如仪饰演）不甘于这样的生活，他们决定反抗这种不公的命运，勇敢地追寻自己的梦想。然而，他们根本无从预知迎接自己的将是怎样的命运……
　　下边还有演职人员表、预告片、剧照等。
　　值得一提的是，裴谦竟然在演职人员表中找到了自己的名字，是这部电影的编剧，只不过没有头像。
　　“嗯……电影的简介不是很符合我的要求，不过也差不太多，简介这种东西应该没多少人会看的吧。”
　　裴谦本来想着，在电影宣传的时候一定要尽可能地挂羊头卖狗肉一点，比如打出“科幻爱情巨作”、“治愈系”这种幌子，等电影上映之后，观众们进入电影院发现自己被骗了，肯定要破口大骂，导致电影口碑崩盘。
　　但是裴总亲自过问这种小事似乎有些不妥，而且他忙着忙着就忘了。
　　不过看目前的标签和简介，应该也并不会对观众们产生很强的吸引力，而且现在想改似乎也已经来不及了。
　　暂时就只能这样了。
　　裴谦继续把页面往下拉，查看观众的评价。
　　“有路知遥，一星预定。”
　　“炸猪蹄很会挑片子，这部应该也不错，期待！”
　　“科幻迷对国产科幻电影持审慎乐观态度。”
　　“二流导演、票房毒药、强行蹭科幻题材，估计张祖廷一个人带不动，扑街预定！”
　　“国人拍的外国题材电影，而且是英文语音、中文字幕？Excuse me？这是什么神操作？”
　　“演员咖位还是不错的，票房不会爆但应该也不会太差，一亿应该是稳的。”
　　“难以想象这电影会是什么样子，宣传攻势这么猛烈，恐怕投资人会血本无归吧……”
　　看着这些评价，裴谦时而欣喜，时而忧愁。
　　电影还没上映，所以现在的评分并不会计入，但所有人都可以根据预告片、海报、演职人员阵容等内容，对这个片子进行评价。
　　《美好明天》这片子目前最有话题性的，还是路知遥。
　　张祖廷虽然拿过影帝，但毕竟已经过气了，在内地观众的心目中算不上什么大咖。而路知遥虽然被称作“票房毒药”，但一线小生的地位还是实打实的。
　　不过也正是因为路知遥“票房毒药”的名声在外，所以很多观众都对这部电影没有抱太大的期待。
　　甚至这里面还有祝投资人血本无归的，当裴谦看了满心欢喜。
　　上映之前的这些评分虽然说明不了什么，但大致也能够看出来观众们对这片子并不算是特别看好，这算是个好消息。
　　“还好，这种片子只要口碑扑街了，票房肯定也好不到哪去。”
　　“三千万投资，票房至少过亿才能不赔本，根本不可能的事情嘛。”
　　裴谦稍微松了口气。
　　他刚想关掉APP，突然想起来还有很关键的事情。
　　看看排片！
　　如果排片很低的话，再结合目前的评价，那才叫真的稳了。
　　裴谦赶忙点开“实时票房”，查看明天的排片占比。
　　然而打开一看，裴谦的表情瞬间僵住了。
　　《美好明天》，排片占比37.7%！
　　再看下边的几部电影，《为爱狂欢》排片占比24.6%，《危险伴侣》排片占比19.7%，暗夜传奇排片占比9.2%，剩下的都是一些零头。
　　裴谦刷新了一下页面，确认这个37.7%的排片没有问题，不是自己眼花了看错了小数点的位置。
　　WTF？？？
　　裴谦在震惊和困惑中，似乎想明白了一个问题。
　　为什么《美好明天》这部电影竟然有3.7万人想看？
　　按理说不应该。
　　黄思博和朱小策，乃至于整个飞黄工作室，应该都没有那么多的资源为电影宣传到这种程度。
　　找其他公司宣发的话，对方肯定会提出各种苛刻的条件，黄思博他们应该不太可能不上报。
　　现在看到这个排片率，裴谦才瞬间意识到，这片子的宣传工作绝对不是黄思博和朱小策来搞的，他们绝对不可能要到这么高的排片！
　　出大问题。
　　一定是有内鬼从中作梗！！


第424章 电影上映
　　裴谦越想越不对劲，赶忙拨通了黄思博的电话。
　　虽然有内鬼，而且交易已经无法停止，但裴谦还是忍不住地想问。
　　就算死也得死个明白啊！
　　“喂？裴总？”
　　黄思博那边的声音稍显嘈杂，感觉在忙的样子。
　　裴谦也不跟他多废话了，直接问道：“电影的宣发，是谁做的？”
　　黄思博愣了一下：“嗯？神华影视啊，林总没跟您说吗？”
　　“嘟”的一声，电话挂了。
　　黄思博看了一眼手机屏幕，一头雾水。
　　“奇怪，神华影视的林总来帮忙做电影的宣发，不就是裴总自己找来的吗？”
　　……
　　挂了电话，裴谦立刻给林常拨了过去。
　　“喂？裴总，有事吗？电影不是明天才上映吗？”
　　听到这话，裴谦心里瞬间“咯噔”一下。
　　果然，就是这货干的！
　　裴谦强忍着心痛：“《美好明天》的宣发，是你用神话影视的资料做的？”
　　电话那头的林常稍微愣了一下，才笑着说道：“是啊裴总，你已经发现了？哎呀，本来想电影上映那天再给你一个惊喜来着。”
　　“裴总你不用太放在心上，我也没花太多钱，就只是用手头现有的资源随便搞了搞，小场面小场面。”
　　裴谦气得无语凝噎。
　　听听，这说的是人话吗？
　　没花太多钱，就只是用手头现有的资源随便搞了搞？
　　然后你特么就给我搞来了将近四成的排片？
　　林常听到电话那头的裴总没什么反应，还以为是把裴总给感动到了，赶忙说道：“真的，我这就是投桃报李，裴总你千万不用太放在心上。”
　　“而且，后续的排片还要看电影的上座率和口碑的，不一定能一直保持在30%多。”
　　“当然，既然是裴总投资的电影，那肯定很精彩，我这也就只是顺水推舟而已。”
　　“裴总你要是实在觉得过意不去，那你等票房大赚之后再象征性地给点宣传费用也行。”
　　裴谦：“……”
　　等票房大赚了？
　　那我都已经入土了！还说什么“补偿”之类的话题不觉得太晚了吗！
　　裴谦有气无力地说道：“这电影的事，是谁跟你说的……”
　　林常一乐：“怎么，裴总还要当面感谢人家吗？没有必要，飞黄工作室在拍电影的事情又不是什么秘密，稍微一打听就打听到了嘛。”
　　“总之，裴总你也不用太在意，只要能把阿晚的事情给办妥，这点宣传资源算什么？”
　　“等阿晚真的回家，裴总你以后的每一部电影，我都帮你宣传！”
　　裴谦：“……”
　　你要再这么说下去，林晚这辈子都不可能再回你们林家了！
　　裴谦现在才总算是大概搞懂这到底是怎么一回事，显然是林常会错了意，自作主张地做了点“力所能及的事情”，作为对裴谦劝退林晚的答谢。
　　但是裴总心里苦啊，你这哪是谢我，明明就是在坑我啊！
　　裴谦呵呵一笑：“林总，等电影票房要是爆了，我一定跟你没完！”
　　“嘟”的一声，电话挂了。
　　林常看了眼手机屏幕，稍微有点意外。
　　“裴总就是裴总，感谢的方式都这么的与众不同。”
　　事实上，林常嘴上说得简单，但要争取到这么高的排片，还是颇费了一番周折。
　　好在其他的电影确实不算很给力，才成功地在第一天拿到了这么高的排片。
　　“看起来，阿晚很快就要回家了啊。”
　　林常美滋滋地想着。
　　……
　　……
　　2月22日，周二。
　　凌晨零点。
　　裴谦独自一人偷偷摸摸地来到寰宇天街顶层的电影院，来看《美好明天》的首映。
　　黄思博、朱小策、路知遥和张祖廷他们都不在京州，这几天他们要去帝都、魔都、羊城等大城市进行宣传，跟粉丝见面。
　　此时，大概也在某个大城市的电影院里，等着首映吧？
　　而裴谦之所以自己偷偷地来看首映，也是怕万一这片子的首映反响太热烈，他可能会控制不住自己。
　　不要被熟人看见，就不至于当场失态，影响裴总的形象。
　　进入电影院之前，裴谦首先看到了莫帝斯特电话亭，这大晚上的竟然还有人在里面唱歌。
　　看到莫帝斯特那似乎带着嘲讽的表情，裴谦感觉自己眼皮猛地一跳，赶忙转过头看向一边，抓紧快走两步进入电影院，省得电影还没开始放映心态就先崩了。
　　因为票买得有点晚了，所以没买到什么太好的位置，就只是坐在一个靠边边的角落。
　　裴谦觉得这个位置也挺好的。
　　一方面，他也没想着获得什么太好的观影体验，凑合看看就行了；另一方面，来看这电影的肯定有很多情侣，在边边角角坐着可以有效避免被虐狗。
　　然而刚坐下，裴谦就无语了。
　　旁边就是一对情侣。
　　躲来躲去，还是没躲开！
　　裴谦只能使劲啃手里的大桶爆米花，借此转移自己的注意力。
　　整个放映厅里的上座率大概七八成，并没有达到完全爆满的程度。对于凌晨首映的电影来说这已经相当不错了，毕竟这里是京州，不是帝都、魔都这种大城市的影院。
　　当然，所谓的“不错”那是其他人的标准，对裴谦而言，这个上座率相当不妙！
　　“淡定，淡定。”
　　“一定要保持平和的心态。”
　　“来看首映的估计都是路知遥的铁粉，作为一个国内一线小生，有一些来看首映的铁粉是很正常、也很合理的事情。”
　　“等这些铁粉都看完了，这片子的上座率应该也就会直线下滑了。”
　　裴谦一边啃着爆米花，一边给自己打气。
　　零点刚过，整个放映厅灯光关闭，渐渐暗了下来。
　　开头是一大堆公司的Logo，包括飞黄工作室和神华影视也都在其中。
　　电影院里的议论声也渐渐平息下来，所有人都聚精会神地看着大屏幕。
　　电影正式开始。
　　伴随着主创名单和背景音乐出现的，是几个蒙太奇手法的镜头：
　　桌上放着的速食救济餐；
　　脚边的废纸团和瘪掉的啤酒罐子；
　　小屏幕上叽叽喳喳不停播放的广告节目；
　　一包吃了一半里面全都是碎渣的薯片……
　　通过这几个镜头可以稍稍看出一点整个故事的科幻背景，桌子的样式、屋内的小广告牌、逼仄但充满科技感的空间，似乎都在暗示着这是发生在未来世界的事情。
　　耳边混乱的沙沙声逐渐变得清晰，大屏幕上正在播放看起来制作精良却似乎并不精彩的综艺节目，字正腔圆的英文语音传来，电影画面的下方也同时出现字幕。
　　路知遥的背影正坐在地板上，靠着床，全神贯注地盯着大屏幕。
　　突然，大屏幕上出现了“竞猜结果”的画面，与此同时，硕大的“congratulation”的庆祝字眼伴随着礼花特效在屏幕上瞬间炸裂，这意味着男主角猜对了，从这个综艺节目中获得了收入。
　　“Yes！”
　　路知遥兴奋地大喊一声，双手握拳奋力挥动，在一连串庆祝动作之后，他来到出餐口准备买一罐啤酒……
　　？
　　裴谦突然意识到，这一幕他似乎见过。
　　接下来，就是喝啤酒的那段了！
　　当初拍的时候，裴总还亲自“指点”过路知遥的演技来着……
　　裴谦心中一沉。
　　这电影，特么的上来就放王炸啊！
　　之前看粗剪版的时候，第一幕还不是这个呢啊？
　　这个开头一换，瞬间就起到了一种先声夺人的效果！
　　电影院中鸦雀无声，就连吃爆米花的声音都降低了。
　　裴谦瞬间产生一种“似乎有些不妙”的预感。
　　跟粗剪版看起来区别很大啊！
　　荧幕上，路知遥没有再去捡扔出去的易拉罐，而是颓然地坐在地上，靠在窗边，双手抱着膝盖，把头深深地埋进双臂。
　　这就是电影的开篇。
　　紧接着镜头一转，不再继续展示男主角住的胶囊，而是开始展现外部的场景。
　　零点过去，外部世界变成了赤贫者的天下。
　　林立的摩天大楼指向夜空，就像是一座座发光的墓碑。
　　隐约可见远处大楼顶部的天台和庭院，许多有钱的富人们热衷于把自己的复古豪宅修建在摩天大楼的最顶层，而且夜晚时一定要发出足够醒目的亮光，在夜空中不断闪耀，让所有只能在夜晚出来三个小时的赤贫者好好瞻仰。
　　在大楼底层，五颜六色的霓虹闪烁着，与那些摩天楼宇最顶端如同仙境的场景截然不同。
　　光亮微弱的星辰和地面上的霓虹似乎被一座座发光的“墓碑”给连接起来，透着一点点荒诞。
　　数以千计的飞车闪着不同颜色的光芒在摩天楼宇间穿梭，仿佛夜空中流动的星辰，汇成许多道五颜六色的河流。
　　然而，在淅淅沥沥的雨中撑伞走在路上的赤贫者们，却对于头顶上发生的一切都漠不关心，他们在购买各种看起来形状奇怪同时也未必好吃的小吃，进行一些廉价的娱乐活动，为了几块钱而斤斤计较，似乎对此已经习以为常。
　　路边小商铺中的电视上播放着新闻节目，一名赤贫者因为在“错误的时间”来到外部世界而被处以极为严厉的惩罚，主持人正在“诚恳地忠告”所有市民请在规定的时间内来到外部世界，不要违反规则。
　　这一段，裴谦没看过。
　　因为里面的绝大多数镜头都是用特效后期制作的，投资的大头也都花在了这里。
　　看着这恢弘的场景、几乎可以以假乱真的特效场面，裴谦更紧张了。
　　“淡定，淡定。”
　　“特效就只有这么一小段，几分钟而已，后边就没有这种大场面了。”
　　裴谦再度抓起一把爆米花塞进嘴里，用吃来缓解自己的紧张情绪。


第425章 裴总都被感动哭了
　　电影还在继续。
　　路知遥在外面“放风”三小时之后，回到自己的胶囊中，继续日复一日的枯燥生活。
　　开头用不少的篇幅描述了未来生活的一些细节，比如救济餐，比如价格昂贵的零食，比如可以竞猜的综艺节目等等。
　　路知遥在这一段的表演恰到好处，他就只是个最底层的赤贫者，被这些简单的喜怒哀乐所操控。
　　看电视节目赚了钱，他会高兴地庆祝；
　　竞猜血本无归，会无能狂怒；
　　有时候会觉得空虚而又绝望，在胶囊里躺尸，一动不动；
　　有时候又会看着那些诱人的广告和远处摩天楼宇上的上流社会生活，艳羡不已。
　　电视节目上放着各种各样的广告，虽然只是作为背景出现的，但依旧拍摄得非常用心。
　　林如仪出场了，和主角逐渐确定了恋爱关系，然后提出了要去参加选秀节目的想法……
　　……
　　后面的剧情，裴谦简直是再熟悉不过了，因为整个剧情梗概都是他写的，而且他已经看过了粗剪版的视频。
　　然而看着看着，他却依旧不由自主地沉浸了进去，情绪完全被电影牵着走了。
　　优秀的剪辑让每段剧情的长度都恰到好处，留足了回味空间的同时，又让观众的情绪很快转入到下一段剧情；
　　演员们精湛的演技，让一个个鲜活的人物形象被完美地呈现在大荧幕上，让观众们产生极为强烈的情感共鸣；
　　优秀的背景音乐，很好地烘托了情绪，观众们的情绪被诱导，和电影中高度一致；
　　精致的道具和花了大钱的外界特效，让整部片子透着一种独特的科幻气质，给观众造成一种与现实世界疏离感的同时，又有一种奇妙的真实感，似乎电影中呈现的是一个真实的未来世界……
　　这就是影视化的魔力。
　　一个简单的故事梗概终究是苍白无力的，而一旦影视化被拍成电影，就会被加入大量的细节，同时用视听的多维感官刺激，给人一种全新的感受。
　　这些细节如此完美，就连电影里面的广告都让人丝毫不会觉得出戏，甚至还会让人觉得许多的含义不明的广告都挺有意思的！
　　裴谦木然地往嘴里塞着爆米花，脑海里就只有一个想法。
　　这特么是我写出来的剧本？？？
　　故事梗概确实跟自己写的差不多，但是拍出来的东西，跟自己预想中的完全不同啊！
　　前半段的剧情还看不出什么，剧情过半之后，整个故事突然急转直下，露出了狰狞的獠牙！
　　林如仪跟路知遥摊牌的这一幕，电影院里响起了一阵倒吸冷气的声音。
　　显然，很多观众都被这个神展开给惊到了，一时之间难以接受。
　　但，裴谦想象中的那种破口大骂的场景并没有出现。
　　大家反而更加认真地往下看了！
　　甚至就连裴谦自己，也完全没有任何气愤或者被喂毒的感觉，只是在震惊中期待着未来的剧情发展。
　　随即他意识到这里有很大的问题。
　　不应该啊，为什么我看到这一幕，并不觉得生气呢？
　　这不应该是非常剧毒的剧情吗？
　　又塞了一把爆米花，裴谦努力地分析着这种情绪出现的原因。
　　似乎是因为电影制造出了一种独特的疏离感。
　　开头的这一段，电影花费了不少的篇幅在描写主角的日常生活，包括他吃速食餐、看电视节目精彩、凌晨在街上漫无目的地闲逛等等。
　　但是，这并没有加深观众们的代入感，反而将观众们的视野给完全剥离了出来，变成了一个毫不相关的旁观者。
　　在拍摄过程中，镜头给人的感觉就像是一个监控，冷冰冰地、不带任何感情地俯视这个世界中男主角的生活。
　　男女主角恋爱时的甜蜜被消解了，分手时的痛苦自然也被消解了，这种方法能够让观众们感受到主角的情绪波动，却又仿佛隔了一层镜子，不会引发内心中太剧烈的情感波动。
　　裴谦突然意识到自己似乎犯了一个错误。
　　电影是一种艺术的表达形式，但同样的剧本交给不同的导演来拍，却能拍出完全不同的作品！
　　这是因为在电影拍摄的过程中，导演会不断地加入一些“私货”，拍摄的手法、电影中的各种细节、讲述故事的节奏……
　　这些全都会影响观众们对于一个故事的观感。
　　有些看似非常无聊的剧本经过个人风格浓烈的导演拍摄之后，就变成了影史中的经典，就是因为这个缘故！
　　显然，朱小策对于这个故事的理解，和裴谦的原意完全不同……
　　而导演显然是按照自己的理解来拍摄的，所以在剪辑和做完后期之后，整个电影已经完全偏离了裴谦原本想要表达的意思。
　　原本的“毒性”被消解得七七八八，取而代之的是一种发自内心的悲悯。
　　女主做的事情非常可恶，但观众们却又对她恨不起来；
　　男主角明明很惨也很蠢，但观众对他的情绪却只剩下了一种淡淡的同情，哀其不幸、怒其不争。
　　而在男主角终于获得巨额财富，似乎成为一个上流人士的时候，观众们也并不为他高兴，反而能够很清楚地感受到，他已经迷失了自我。
　　观众们对男主角的观感瞬间变得陌生，能够感觉出来，在物质和金钱的漩涡中，他已经彻底迷失了自我。
　　财富并没有让他成为人上人，反而在操控着他的人生，让他变成了一个可怜虫。
　　最后，路知遥饰演的主角被张祖廷饰演的评委算计，身败名裂而且欠下巨债，像个活死人一样躺在床上。
　　而大屏幕上，被评委选出来接替他的那个女人，在做着和他之前几乎一样的事情，故事似乎进入了一个令人绝望的轮回之中……
　　荧幕黑了。
　　电影至此结束。
　　片尾曲响起，歌声中透着一种别样的哀婉和凄凉。
　　这本来是林如仪饰演的女主角在参与选秀时唱的那首歌，被评委们狠狠地挖苦、讥讽，说她五音不全，那时候并没有给观众们留下太深刻的印象。
　　然而放在片尾之后，这首歌的唱法似乎发生了一些轻微的变化，两个版本相互对比，就多了一种难以言明的意味。
　　裴谦看向影院中的众人。
　　怎么回事，这个结尾还不够毒吗？
　　你们现在不是应该站起来高喊退票吗？
　　或者，至少发出一些类似于“切”或者“什么玩意”之类的声音吧？
　　然而整个影厅中依旧静悄悄的，甚至没有人站起来，更没有人发出声音。
　　一段演职人员表。
　　裴谦发现自己的名字被放在编剧团队的第一位，另起一行，而且还写着“特别鸣谢”。
　　这并没有安慰到内心一阵凉凉的裴总。
　　第一个彩蛋，是张祖廷饰演的评委正在自己的豪宅中悠闲地享受着假期，红酒杯轻轻摇晃着，暗红色的酒液映照出评委的脸。
　　坐在对面的女人浓妆艳抹，正是路知遥饰演的主角身败名裂之后，被评委推上去顶替主角的主持人。
　　然而，外面突然响起了警笛声，在一片混乱中，女人慌乱地站起走了出去，评委惊慌地站起来，手中的红酒杯摔在地上，碎片飞溅。
　　一段时间之后，评委没有回来。
　　而刚才看起来非常慌乱的女主持人却回来坐在位子上，用另一个完好的杯子倒了一些红酒，一饮而尽。
　　镜头最后留在了她的娇艳的红唇上，嘴角微微弯起，露出一个意味深长的笑容。
　　又是一段演职人员表。
　　第二个彩蛋，依旧是在男主角的胶囊中。
　　男主角瘫在场上的姿势没有变，但已经变得很长的头发和胡子以及脸上沧桑的皱纹，却在暗示着已经过去了很长的时间。
　　突然，外面传来了一阵喧闹声，警报声响起。
　　“砰”的一声，胶囊的门被撞开了，似乎有人往里面扔了一个什么东西，然后转身离开。
　　外面还在隐约传来愤怒的咆哮声，似乎赤贫者与前来维持秩序的人正在爆发激烈的武力冲突。
　　男主角茫然地来到门口，发现那是一把沾着血迹的手枪。
　　……
　　“啪”的一声，电影院的灯光亮起。
　　很多观众此时似乎才如梦初醒，纷纷站起身来。
　　观众们没有抱怨也没有怒骂，反而一个个的都沉默了，似乎还没有完全从电影带来的情绪中挣脱出来。
　　也有人在低声议论。
　　“这片子简直绝了……这真是国内导演拍的片子？”
　　“是啊，这脑洞，这神反转，我都看傻了！”
　　“不知道为什么看完之后感觉心里有点堵……”
　　“作为剧情片还挺好看的。”
　　“总感觉这剧情挺深刻的，很多地方都没看太懂，还是等影评吧。”
　　“别说，路知遥在这片子里的演技还真不错，意外地没有一点违和感呢！”
　　坐在旁边的那对情侣也站起身来，跟着人群往外走。
　　“不是想象中的爱情片，不过却意外地很好看啊。”
　　“是啊，我觉这片子在暗示我们珍惜眼前人，亲爱的咱们一定要好好的。”
　　“这片子真的特别打动人，我都哭得不行了。”女生用纸巾擦着泪。
　　她稍微一侧头看了看旁边的座位，然后低声说道：“你看那个小哥也被感动哭了哎。”
　　座位上，裴谦默默地往嘴里塞着爆米花，泪流满面。
　　完了，这电影完了！
　　这些观众的评价都是些什么鬼？
　　“值回票价”？
　　“挺好看的”？
　　“剧情深刻”？
　　“期待影评”？
　　哪跟哪啊这是！
　　这些观众，完全搞错了啊！
　　我只是想跟你们喂毒来着啊！
　　“嗝。”
　　裴谦边哭边打了个饱嗝。
　　爆米花似乎吃太多了……


第426章 补救
　　从电影院回到家之后，裴谦直接往床上一躺，埋头苦睡。
　　什么？电影大受欢迎？
　　什么？首映反响不错？
　　幻觉，这都是幻觉！
　　裴谦不断地告诉自己，只要睡一觉，一切都会好起来的！
　　一直睡到第二天的中午，裴谦才不情愿地睁开眼。
　　拿出手机看了一眼时间，果然，手机有许多条未读信息。
　　黄思博、朱小策、林常……各种人都发来了问候。
　　不用猜也知道他们在说什么。
　　裴谦没敢看，小心翼翼地忽略掉这些信息，生怕不小心点错弹出来。
　　而后，裴谦点了个摸鱼外卖。
　　坐在电脑前，一阵惆怅，仿佛人生变得有些索然无味。
　　做了很久的思想斗争之后，裴谦这才神情复杂地拿起手机，打开狗眼APP。
　　点开“今日大盘”，排在第一位的赫然正是《美好明天》。
　　本日票房：784万，预计票房：2.1亿！
　　“尼玛……”
　　裴谦感觉自己眼前一黑，差点当场把手机给摔了。
　　太绝望了，这种感觉太绝望了！
　　这特么才上映了半天，票房已经直冲800万了！
　　原本裴谦觉得，这电影成本投入了三千万，按照分成比例来说，至少得票房过亿才有可能回本。
　　这种片子怎么可能票房过亿？？
　　然而狗眼APP的预测实时打脸，预计票房2.1亿！
　　片方预计分账7534.7万！
　　这个预测是根据影片的排片率、上座率、票房走势等各种因素综合推断出来的，虽然会因为各种不确定因素产生一定的波动，并不一定会完全准确，但大体上而言，大差不差！
　　再看其他的那三部片子，当天目前的票房只是在一百多万到两百多万之间徘徊。
　　裴谦简直是气得要死。
　　废物！都是废物！
　　你们一个个的看起来挺能打的，有爱情片，有欧美动作片，还有国产大IP，怎么突然就萎了呢？
　　给点力啊，把《美好明天》的排片都给抢走啊！
　　快花点钱买水军黑《美好明天》啊，多少花点，费不了多少钱的！
　　裴谦简直恨不得自己找到这三部电影的资方，要求自己亲自撸袖子上阵。
　　最后，颤巍巍地点开《美好明天》的评分。
　　8.8分！
　　裴谦赶忙把手机扔在一边。
　　幻觉，这一定是幻觉！
　　不行，得缓缓。
　　小心脏有点承受不住这种刺激……
　　在狗眼APP上，8.8分倒算不上什么特别高的分数，许多票房大爆的经典电影甚至能拿到9.5、9.7这样的高分。
　　但问题在于，《美好明天》并不是那种酷炫的爆米花大片，没什么振奋人心的大场面，剧情虽然有一些内涵，但很多普通观众真不一定能懂。
　　在看不懂的情况下，很多观众给低分才是正常的，给高分反而不正常！
　　但现在拿到8.8分，就说明这电影对普通观众来说也并不枯燥、乏味，在有一些内容看不懂的情况下，仍旧能调动观众的情绪，对他们保持极强的吸引力！
　　裴谦很忧桑。
　　这坏消息真是接踵而至，不断冲击着他的心理防线。
　　而且按照现在的情况，指望着院线给《美好明天》降低排片估计是不太现实了。
　　正在上映的电影一碰就碎，没一个能打的，而即将上映的那些电影，目前看似来似乎也无法对《美好明天》构成威胁。
　　在这种情况下，院线多给《美好明天》排一场，就能多挣一点钱……
　　裴谦无语凝噎。
　　没过多久，摸鱼外卖到了。
　　裴谦拿了外卖，扒了两口饭之后，似乎又恢复了一些活力。
　　“越是逆境越是冷静。”
　　“事态应该还没到不可收拾的地步吧……”
　　裴谦猛吃了一口饭，开始思考对策。
　　“从现在的情况来看，观众们似乎是被朱小策的手法给迷惑住了。”
　　“这种特殊的剪辑手法让观众们暂时忽略掉了这部电影的毒性，就像是裹着糖衣的药丸一样，诱骗观众们把这个带毒的内核给囫囵吞了下去，而完全没有意识到它的苦味。”
　　“所以，得想办法揭穿这部电影的本质，根本就没有那么多复杂的东西，它就只是一部掺毒的电影而已！”
　　“所以……应该找谁来揭露这个事实呢……”
　　“而且，应该怎么揭露呢……”
　　方向是找到了，但是决定人选的时候，陷入了迷茫。
　　找水军？
　　胡肖那边的水军，业务素养倒是还行，但裴谦想要用系统资金报销的话，就只能给他们暗示，不能说的那么明白。
　　裴谦也不敢确定信息的传递过程中会不会出现偏差，万一闹出乌龙那就很尴尬了……
　　而且，水军没法挑大梁，没有意见领袖，只能跟风造势。
　　裴谦觉得，自己得找个影响力大点的影评人来黑这部电影，刺破这个真相，然后再让水军们蜂拥而上，大事可成。
　　当然，要说扭转乾坤肯定也不可能。
　　总之……劝退一个观众是一个吧。
　　至于具体怎么操作，也是一个问题。
　　裴谦觉得自己得吸取上次《回头是岸》请水军的教训，不能再让水军们自由发挥了。
　　必须得给他们规定一个非常明确的方向。
　　但是明确地说黑《美好明天》这部电影，似乎也不太行，一方面是系统不给报，另一方面则是黑得太强行的话，反而容易激发逆反心理。
　　而且，这片子的黑点还真不好找。
　　“等等，容易激发逆反心理？”
　　“有了，花钱找人往死里吹这部电影，捧杀！”
　　“把那些非常牵强的地方也全都强行尬吹一通，这样就给网友们造成一个印象，似乎这片子的好评都是请水军刷出来的！”
　　“同时，这样的无脑尬吹肯定也会引发一些人的反感，他们自然而然地会把电影贬低得一文不值。”
　　“如此一来，双方不断谩骂，岂不是也能起到我想要的效果？”
　　“嗯，就这么办！”
　　裴谦打定主意，开始在网上找一些知名的影评人，尤其是已经对《美好明天》发表过影评，而且评价不高的这种影评人。
　　到时候直接花钱，让他改影评！
　　这样一来，大家岂不是就能很清楚地看出来他收了钱，并且随即联想到《美好明天》请了水军的这个事实吗？
　　“让我看一看，哪位影评人如此的幸运呢……”
　　裴谦振奋了许多，开始在微博和各种影视网站上耐心搜寻着猎物。


第427章 改影评
　　在网上稍微翻找了一下之后裴谦发现，还真有不少影评人都已经写了《美好明天》的影评。
　　这也在情理之中，毕竟近期上映的没啥好电影，这些影评人也都眼巴巴地等着，遇到一个排片这么高的，肯定要去看一下。
　　裴谦输入《美好明天》的关键词，目光扫过一个个标题。
　　《“美好明天”的三重含义》
　　这个一看就不行。
　　《消费主义到底会给我们带来什么？》
　　这个肯定也不行。
　　《悲观主义者眼中的科技黑暗面》
　　还是不行！
　　裴谦一连看了好几条影评，直接从标题上就给Pass掉了。
　　从这些标题的关键词上就能看出来，什么“三重含义”啊，“科技黑暗面”啊，“消费主义”啊，脑补一下就能想出来这影评正文得是什么内容！
　　根本不用塞钱，这些人已经在过度解读了！
　　“你们这些影评人，一天到晚脑子里都在想什么东西啊！”
　　“又是深层含义了，又是悲观主义了，你们就不能分析分析这片子的浅层含义？就不能分析分析它的毒性吗？？？”
　　裴谦很无语，继续不懈努力地找。
　　他就在找那种，一看就在对电影狂喷，而且点赞和回复数量都比较多的评论。
　　这种评论反转之后才足够明显，才能让观众们清楚地意识到这片子请了水军！
　　一连翻了两三页，也没找到什么太有价值的评论。
　　裴谦只好筛选了一下评分，从低到高排序，先从一星评价开始看。
　　果然，这画风正常多了。
　　《想象力匮乏的失败作品》
　　《毫无逻辑，漏洞百出》
　　《适合小年轻看，十分钟就看不下去了》
　　《看到路知遥就给一星！》
　　裴谦满意地点点头，嗯，这才是应该有的画风嘛！
　　可惜就是这种评价有点少，而且也没什么评论，似乎大家都在闷头点踩，根本连和这些剧评作者杠一杠的欲望都没有。
　　裴谦随便点进去看了看，发现确实也不太符合自己的要求。
　　像这种无脑给一星的剧评作者，基本上都带有非常强烈的主观色彩，看问题经常是一叶障目、不见泰山，看到一点点不合自己心意的地方就无脑给一星，影评的内容自然也充满了偏见。
　　这种影评顶多也就发泄一下情绪，实际上很难对其他的观众产生引导。
　　太低级了，不行。
　　这种人一看就没什么文化，就算塞了钱，肯定也写不出什么能引发争论的影评，只会淹没在茫茫多的五星好评中，溅不起什么浪花。
　　甚至观众们都不会意识到这个影评作者改过影评。
　　裴谦想了想，决定从三星的评价里面找。
　　这次，画风终于符合裴谦的心意了！
　　《伪深刻》
　　《似乎所有人都不好意思说不好看？那就让我来做这个揭穿皇帝新衣的小孩吧》
　　《槽点太多，通过刻画两个废物来强行塑造悲剧》
　　看着这些评论的标题，裴谦只有一个感觉，那就是深得我心！
　　而且这些评论下方争议的声音大多了，有好几百个赞和好几百个踩，显然这些影评作者有不错的知名度，而且写出来的东西自带争议。
　　“不错，这几个都是好苗子，先从里面选一个，如果不行，那就再换！”
　　裴谦先点开了第一个影评，也就是要做“揭穿皇帝新衣的小孩”的那位。
　　“微博上似乎是一片盛赞之声，把它吹得神乎其神，我刚开始还是怀着一种认真无比的朝圣心态去看的，结果却大失所望。”
　　“看完这部电影我就只有一个感觉：皇帝种地是不是用金锄头啊？”
　　“科技都这么发达了，还给底层民众吃救济餐、连跳广告都不行？甚至还让不同阶层的人分时段出门？太不合理了！”
　　“还有就是电影里各种加广告，加广告就算了，观众还特么得和主角一起看广告，神经病啊！”
　　“这个故事梗概说白了不就是屌丝被绿的俗套故事吗？小说里要写这个能被骂死，结果拍成电影就瞬间内涵深刻了？你们是不是精分呐？”
　　裴谦看得频频点头。
　　当然，裴谦倒不是赞同这位的说法，就是觉得自己找对人了。
　　很显然，这位是一个固执地活在自己的世界中的人，简而言之就是持有“这个世界必须要按照我说的方式运转否则就是哪里出了问题”的那种人。
　　也就是俗称的“战设定”。
　　电影中世界的设定就是“科技发达了底层人民的生活也不一定会变好”，所有故事都是围绕着这个基础设定来展开的，他非要一上来就跟这个设定硬杠，说设定本身就不合理，从而觉得整个电影看起来都很别扭。
　　“嗯，不错，有性格，我喜欢！”
　　“这种人如果尬吹起来，应该也会很有争议！”
　　这位作者的网名非常低调，叫“钱某”，个人主页上就留有联系方式，所以裴谦没费什么劲就联系上了。
　　“你好，我这边是《美好明天》的资方，希望你可以把那篇影评改一下，从三星改成五星，内容也全都重写一遍。当然，我们会提供1000块的润笔费。”
　　时间紧任务重，裴谦也没打算客套太多，一上来就直奔主题。
　　很快，钱某回复了。
　　“只改评分，不改评价，一千块，可。”
　　裴谦看完了这位的回复不由得一乐。
　　哟，小伙汁还挺有原则的嘛。
　　但是裴谦肯定是得让他改评价的，不尬吹，怎么引起其他观众的反感，怎么引战？
　　所以裴谦也很干脆：“两千。”
　　钱某那边明显迟疑了一会儿：“评价由我自由发挥，你不能干涉过多。”
　　自由发挥？那怎么行。
　　吹得不够尬，怎么引发其他观众的反感？
　　到时候你的影评瞬间淹没在茫茫五星评价中，我这钱不是白花了？
　　虽说白花系统的钱听起来是一件好事，也没办法达成裴谦的目标啊。
　　裴谦直接放弃了那些空洞无物的语言：“三千。”
　　钱某：“行，您说怎么改。”
　　裴谦呵呵一笑，看起来这位果然是原则很坚定的影评人，加了两次价才改变自己的看法。
　　裴谦稍微考虑了一下措辞。
　　“使劲吹，吹够一千字，并且必须找一个从没有人吹过的角度，角度越刁钻、越细微越好。”
　　钱某又迟疑了一下：“影评已经很多了，找一个从没有人吹过的角度很难，即使找出来也会显得特别强行，反而让人反感。”
　　很强行？
　　让人反感？
　　那就对了啊，我就是想这样！
　　小伙汁，你非常准确地领悟到了我的意图啊！
　　钱某的这番话对裴谦而言简直是正中下怀。
　　但裴谦也不能挑明，只能回复道：“没关系的。”
　　钱某：“对不起，我觉得有关系，这个要求对我来说难度很大……”
　　裴谦：“四千。”
　　钱某：“我不是这意思，这不是钱的问题，主要这事本身有难度……”
　　裴谦：“五千。”
　　钱某：“我这就去电影院再刷一遍，晚上之前交稿。”
　　搞定了钱某，裴谦觉得还是不太放心。
　　似乎有点独木难支。
　　得找点水军配合配合他。
　　裴谦又找到“晓狐评测”，准备稍微买点水军，配合配合。
　　不真的买水军，怎么让路人们都知道这电影买了水军呢？
　　“兄弟，再来点水军。去网上找《美好明天》的影评，凡是给了好评又*角度刁钻*的，使劲疯狂刷赞！”
　　裴谦又不能明说找那种尬吹的影评，所以只能换了一种措辞方式，强调了一下“角度刁钻”。
　　凡是角度刁钻的，肯定都是过度解读很严重的，和尬吹差不多一个意思。
　　没过多久，胡肖回复了。
　　“没问题。”
　　裴谦刚想谈一下具体的价格问题，没想到对方又发来一条。
　　“咱们合作这么久了，也算是有交情了，还有件事我给你透个底。其他家的水军，似乎接到了要抹黑你们这部电影的任务。如果你愿意花点钱的话，我帮你摆平这事。”
　　嗯？
　　裴谦愣了一下，随即大喜过望。
　　还有这种好事呢？？
　　“谁？”裴谦立刻问道。
　　胡肖：“抱歉，这个我不能透露，这是我们这一行的规矩。”
　　裴谦有点可惜，又没法得知这位好心人的姓名了。
　　想来，应该是其他电影的投资方吧？
　　现在上映的几部电影是竞争关系，《美好明天》目前的上座率和口碑都不错，明天的排片说不定比今天还要高。
　　这显然会大量挤占其他电影的排片，那部国产的爱情剧和国产的大IP电影，都有充足的动机请水军给《美好明天》抹黑。
　　反正也不管这位好心人是谁了，把这种感激留在心底就行了。
　　至于花钱摆平这种事？
　　裴谦吃饱了撑的才这么干呢！
　　“不用了，他们黑他们的，你们刷你们的，互不影响。”
　　胡肖：“嗯，你有这个信心当然好。总之，如果觉得顶不住了，你再跟我说，到时候还能挽救。”
　　顶不住了？挽救？
　　不不不，不会存在顶不住的情况的！
　　黑得越惨我越高兴啊！
　　如果可能的话，裴谦都恨不得自己花钱请水军来黑，现在有人来掏钱做善事，简直是雪中送炭！
　　裴谦跟胡肖叮嘱了几句，让他的水军去疯狂点赞那些“角度刁钻”的影评，给路人一种“喜欢这电影的都是极端粉、过度解读严重”的印象。
　　这一批无脑吹达成“一厨顶十黑”的效果，竞争对手再派出大量水军尬黑，里应外合，岂不是事半功倍？
　　全都交代清楚之后，裴谦把吃完的摸鱼外卖收拾好放到门外，然后……
　　又躺回了床上。
　　他决定玩消失，这两天不去公司了！
　　只要去了公司，肯定会有很多人因为电影的事情而向他祝贺，想想都很绝望。
　　还不如一个人在家清静清静。


第428章 裴总，股份还继续卖吗？
　　与此同时，OTTO科技。
　　常友有些坐立不宁，在办公室里来回走动。
　　“还是联系不上裴总。”
　　“黄思博那边也没有裴总的消息。”
　　“算了，只能自己拿主意了。”
　　常友考虑了许久，觉得这事不能再拖了，立刻把手下人召集起来开会。
　　“情况有变。”
　　“今天凌晨《美好明天》已经上映了，反响非常热烈，甚至完全超出了我们最初的预期！”
　　“所以，我觉得可以启用第二方案了。”
　　“小江，你来给大家介绍一下。”
　　旁边的年轻人已经把打印好的方案交给在座的众人，然后来到投影仪的屏幕前，开始介绍之前就已经制定的备选方案。
　　“关于我们手机的外形，曾经设计了好几种方案。”
　　“大家都知道，这些外形的方案大同小异，因为裴总曾经明确提出过要求，Logo必须要大，要足够醒目。”
　　“所以，我们设计了许多款式的不同Logo，又针对这些Logo做了手机外壳的配色设计。”
　　“原本我们敲定的是一款简约型的Logo，但是随着《美好明天》的上映，我们的方案也要随之变化了。”
　　“当时《美好明天》的剧组曾经向我们征集Logo广告方案。现在，我们给的广告方案已经被他们拍摄出来了，而且也在电影中出现了，比如，这一条。”
　　小江按了一下按钮，投影仪的大屏幕上开始播放广告视频。
　　无人机来取外卖，但是外卖的距离太远，于是餐厅老板随手拿下自己的手机接上无人机为它供电，无人机穿越大沙漠、暴风雨和各种恶劣天气，返程之后还有30%多的电量。
　　这个手机上的Logo，就是OTTO科技没有选用的Logo之一。
　　这是所有设计出来的Logo中最富有未来感的一个，就是那个由OTTO四个字母抽象而成的、有点像是无穷符号，很有后现代的意味。
　　小江说道：“之前我们之所以没选这个Logo，主要是觉得有点过于酷炫了。我们一个新的手机品牌，有点Hold不住。”
　　“但是从目前的情况来看，观众们对于这个广告、这个手机外形的接受度挺高的！”
　　“同时考虑到电影在未来一段时间的热度还将不断持续，我们推出这样一款外形的手机，肯定能获得不少电影粉丝的青睐。”
　　“再加上我们这批手机的产量不高，做成粉丝向的产品，未必不是一个好的方向。”
　　小江说完，众人开始讨论。
　　“我本来就觉得这个Logo最好看！”
　　“电影里的这几段关于手机的广告拍得挺好看的，哪怕以后电影下映了，我们也可以拿出这几段广告去视频网站或者电视节目上打广告宣传，能够极大的节省成本，所以手机肯定要做成这个外形！”
　　“我也觉得，这么好的广告，不用真是浪费了。”
　　“呃……常总，裴总的意思呢？”
　　众人纷纷看向常友。
　　常友迟疑了一下：“暂时还没有联系上裴总，估计他这段时间应该挺忙的。”
　　众人互相看了看。
　　“我觉得裴总应该不会反对这个事情吧。”
　　“据说这电影剧本就是裴总写的，里面的广告不对外界招标也是裴总的决定。那是不是裴总从一开始就想好了要这么做？”
　　“嗯，似乎有一定道理。”
　　众人一合计，这广告都已经排出来了，观众们也非常认可，没道理不用啊？
　　常友当即拍板：“好，既然如此，那我们就用这个Logo和外形了，抓紧时间按照这个Logo出一套新的方案交给代工厂！”
　　……
　　圆梦创投。
　　贺得胜看着手机屏幕，面露纠结。
　　“裴总还是没回信息。”
　　“要不……打个电话？”
　　“裴总该不会正在忙吧？总感觉有一些唐突。”
　　这段时间，学霸快来项目的热度仍在热炒，除了贺得胜这边用原本的资金做的宣传以外，其他的几位投资人也在自掏腰包，为学霸快来项目做宣传。
　　原因很简单，有了热度，序德教育才会舍得花大价钱买嘛！
　　这段时间，贺得胜一直在按照裴总的叮嘱，一点一点地往外抛学霸快来公司的股份。
　　从上周开始，贺得胜就参加了好几次学霸快来公司的股东会。
　　他的身份是学霸快来主创团队的核心成员，也是圆梦创投的负责人，这些股份，都是替裴总在打理的。
　　毕竟裴总太忙了，不可能每次卖出一点股份都到场，参与那些繁琐的交易。
　　这几次股东会的任务很简单，就是和序德教育的代表谈股份交易的问题。
　　其他几位股东已经陆陆续续地在卖股份，序德教育那边在学霸快来公司里占的股份已经越来越多了。
　　有一位原本投了300万的投资人，把所有股份一口气全部卖出，直接就卖了800万，翻了一倍还多！
　　目前学霸快来项目的估值已经达到了近四千万，几个投资人要套现离场，卖股份的时候肯定要被序德教育给稍微砍砍价，但即使如此，他们一个个也都赚得不少。
　　贺得胜看出来了，序德教育似乎是被这群老狐狸给忽悠了。
　　当然，也不能说是忽悠，序德教育确实很想要这个APP。
　　作为一家很有钱的教育机构，序德教育一直很希望有这样一款能够继续扩大自身影响力的APP，收购相当于是在给自己脸上镀金。
　　李总他们想要套现，序德教育想给自己镀金，大家一个愿打一个愿挨，也没什么可指摘的。
　　贺得胜当然也不会去戳破，因为他知道，这个项目一开始不就是为了套现的么？
　　现在李总和其他的投资人已经把路都铺好了，贺得胜自然是乐得顺坡下驴，没有理由去多嘴。
　　序德教育为了能够获得这个项目的绝对控制权，收购的欲望是很强烈的，尤其是对贺得胜这边的股份相当渴求。
　　而贺得胜这才理解为什么裴总一直强调要慢慢地卖。
　　显然是为了利益最大化！
　　随着学霸快来这个项目的热度不断高涨，序德教育手里的股份越来越多，收购最后的这些股份的价格也越来越高。
　　陆陆续续的卖了几次之后，贺得胜手里剩下的股份，已经来到了裴总之前要求的底线，也就是20%左右。
　　尤其是最后一笔，序德教育为了让手中的股份达到67%的控制线高价收购股份，心甘情愿地当了一次冤大头。
　　按照近四千万的估值计算，卖掉所有股份的大致收益是一千五百万，扣除最开始投入的两百万，这项目到目前为止，纯赚一千多万，而且手里还留着20%的股份。
　　现在贺得胜就纠结一点，这20%的股份，到底还卖不卖了？
　　这也是一大笔钱呢！
　　当然，贺得胜也不敢自作主张地卖，毕竟裴总说了，必须得留20%。
　　但是不卖，又总觉得这套现没套干净，似乎和裴总原本的意图发生了一些冲突。
　　或者说……这事办得不利落。
　　考虑许久，贺得胜还是决定给裴总打个电话。
　　……
　　裴谦正在床上躺尸，手机响了。
　　“嗯？贺得胜打来的？”
　　裴谦赶忙接了起来。
　　“喂？什么事？”
　　电话那边的贺得胜愣了一下，似乎是没想到裴总竟然这么快就接了电话，而且似乎也并不是很忙的样子。
　　“哦，裴总，我已经按照您之前的要求，把手里的股份卖得只剩20%了，还继续卖吗？如果全部售出的话，估计还能再卖个四五百万。”
　　裴谦：“……？”
　　他一时之间没有很好地对接上贺得胜的频道。
　　这么快就卖到20%了？而且卖掉这20%，能赚四五百万？
　　我记得之前的股份是60%来着……
　　那为了打击其他投资人的信心，卖出去的那些股票，得赚了多少钱？！
　　裴谦赶忙问道：“所以现在估值多少？”
　　贺得胜如实回答：“大概四千万左右，裴总。”
　　裴谦：“？”
　　不对啊，剧本不该是这样啊？
　　裴谦感到很困惑，按理说我不断地往外卖股票，这不是一个很明显的跑路讯息吗？其他投资人应该会跟我一起卖，然后大家的信心都被碾得稀碎，公司估值瞬间崩盘，股份没人要……
　　结果都卖了这么多股份了，这公司估值怎么还涨上去了？
　　上次有印象的时候，公司的估值好像还2500万呢啊？
　　裴谦陷入了沉默，他有点不知道要说什么了。
　　贺得胜那边也不敢催，还以为裴总这边在思考一些非常高深的投资问题和接下来的应对策略。
　　裴谦想了半分钟，问道：“那，李总手里的股份呢？”
　　贺得胜说道：“和我们一样，都卖给序德教育了啊。序德教育花大价钱收购股份，目前持股已经过了67%的绝对控制线了。”
　　“当然，也正因为如此，序德教育对我们手里的20%股份已经不那么渴求了，不可能再按之前的价格来收购，我觉得最多能谈到四五百万的样子。”
　　裴谦脑袋上满是问号。
　　序德教育又是什么鬼？
　　以前的那几个投资人里，好像没有这货啊？
　　愣了片刻，裴谦突然醒悟。
　　坏了，这是一直在炒热度，炒出事了！有外来者搅局了！
　　肯定是这个序德教育看上了学霸快来APP，主动跑过来接盘了，正好很多投资人都在卖股份，于是它就打包全收了！
　　裴谦内心中瞬间产生了一个很不好的预感，他试探着问道：“所以，我们的股份具体卖了多少钱？”
　　贺得胜说道：“1560多万，具体的数字还得查一下，您稍等……”
　　裴谦感觉自己人有点晕：“不用查了……”
　　完了！
　　这事闹的，有点难以收拾了！
　　说好的刚开始只是想亏两百万的，结果也不知道怎么蜜汁操作了一波，反而赚了一千三百多万！
　　到底都干了些啥啊这是！
　　裴谦努力地平复着自己的情绪，轻咳两声：“假如，我是说假如，现在我要把这些股份全都买回来，应该会花……不少钱吧？”
　　贺得胜一乐：“裴总你真幽默，这不是钱不钱的事，序德教育要的是对这个项目的绝对控制权，这才刚刚买到手，怎么可能再往外卖啊？”
　　裴谦：“……那没事了。”
　　贺得胜感觉裴总似乎是要挂电话，赶忙问道：“那，裴总，我们剩下的20%股份还卖吗？”
　　裴谦：“不卖！”
　　“嘟”的一声，电话挂了。
　　贺得胜有些迷茫地看着手机屏幕：“看来裴总对这件事情还有后手，但是……为什么感觉裴总有点不高兴呢？”


第429章 有一个网站，稳如老狗！
　　钱某的效率挺高，还没到晚饭时间，新的影评已经发过来了。
　　《好吧，皇帝的新衣确实好看》
　　“这本来是一个三星的长评论，二刷了一遍之后，决定改评分了。”
　　“之前我认为这是一部无病呻吟的电影，尤其是在电影里面加广告，强迫观众和主角一起看广告，更是败笔中的败笔！”
　　“但是二刷之后，我发现我错了，这些广告，每一条竟然都是精心策划的，每一条都有深意！”
　　“首先，这些广告竟然没有让任何现实中存在的品牌植入，没有恰烂钱，也保证了所有观众的观影体验。反观那些‘带资进组’的现象，这件事情本身就是值得称赞的！”
　　“其次，这些广告的设计都非常精良，不光是拍摄手法出色，广告的种类也非常繁多，有搞笑向的，有后现代意识流的，一方面让观众们能够沉浸在这个未来的世界观里，另一方面，光是看这些广告也足够有意思了！”
　　“再次，广告起到了串联故事的作用。一个最简单的例子：其实张祖廷饰演的评委早在最开始的时候就在电视广告上出现过，还有后来上位的那个女主持人，也在之前拍过广告片，这些二刷的时候就会注意到了。”
　　“最后，广告中有着非常辛辣的讽刺意味！主角喝啤酒的时候，广告就给他推送炸鸡和红酒；主角亏了钱，广告就推送借贷业务；主角存款多起来了，广告就开始各种推荐理财产品。这无疑是在讽刺大数据和隐私泄露的问题！”
　　“我原本以为广告就是广告，但现在我发现自己完全搞错了，这种在电影中加广告不引起观众反感，还能反过来加深电影内涵的手法，简直是太高明了！”
　　“我之前以为这部片子只是强行批了一张科幻的皮，无非是场景做得好看了一点而已，但现在我知道自己错了，这片子中显然处处都蕴含着对未来、对科技的反思！”
　　“国内的科幻电影一直都走入了误区，总是追求大场面、史诗叙事，但《美好明天》这部片子却另辟蹊径，找到了另外的一种可能性，就是将视角拉近普通人，对于国产的科幻电影而言，这显然也不失为一种很好的方向！”
　　“总之，我被这部电影深深折服了，五星好评不解释！”
　　“我为之前曾经曲解了这部片子而深深忏悔，看不懂这部片子完全是因为目光短浅、思想境界太低……”
　　最后一段全都是在花式忏悔，反复表达同一个意思：“说这部电影坏话的，都是看不懂的土鳖！”
　　显然，这是凑字数用的……
　　裴谦要求他写满一千字，但是直到最后也还差了三百字，只好说点车轱辘话来敷衍着完成任务了。
　　虽说此举有骗钱的嫌疑，但裴谦完全不介意。
　　这位钱某，很好地完成了任务嘛！
　　裴谦对他提出的要求无非是找一个很刁钻的角度强行尬吹，而钱某确实找到了这样一个角度，就是广告！
　　裴谦在电影里加广告本来就是为了凑时间的，把电影的时间拉长，才能达到在院线上映的要求。
　　结果看看钱某是怎么吹的。
　　简直是把广告吹得比正片都好看了！
　　如果吹剧情的精神内涵、吹演员的演技，那看起来应该像那么回事，观众们怀疑这位影评作者收钱也没那么明显。
　　但是吹电影里的广告？
　　而且态度反转这么大？
　　应该会有很多人看出来这是在尬吹了吧？
　　应该会有人意识到他收钱改影评了吧？
　　裴谦二话不说打了尾款，有些迫不及待地想看这条影评下方最新的评论了。
　　当然，观众们发现改影评肯定还需要一定的时间。
　　裴谦考虑着放一段时间再回来看，先去网上看看竞争对手的水军成果如何了。
　　稍微翻了一下之后，裴谦不由得感慨，看来竞争对手挺有钱的，这水军，简直是铺天盖地啊！
　　水军的业务能力固然重要，但人数更重要。
　　要想人多，那就得多花钱，不同等级的帐号写差评、打低分都要给钱，这开销可不小。
　　但是规模越大，裴谦就越开心！
　　虽说这些水军的措辞有些千篇一律，都是“剧情松散”、“表演不入戏”、“对话台词太冷”、“掺广告”、“没有诚意”这种尬黑，但人多了还真能起到鱼目混珠的效果。
　　因为水军造势，目的就是影响那些没看过电影的人，如果黑得不够深，起不到劝退的效果。
　　不仅如此，大规模的打低星行动也已经开始了，中午的时候裴谦看到的评分还是8.8分，现在已然变成了8.6分，而且似乎还有继续下降的趋势。
　　裴谦整整翻了一个小时的差评，心情总算是稍微愉悦了一些。
　　“也不知道是哪个好心人请的水军，真是解了我的燃眉之急啊！”
　　“嗯……似乎可以去看看钱某的那条影评修改之后的反响了。”
　　裴谦点开钱某影评的评论区，前边的几页都是以前的评论，直接跳过。
　　“咦，一个小时竟然就有这么多评论了啊？”
　　“大概是大家发现了他收钱改影评，所以把他挂起来婊了？”
　　裴谦满怀期待地看向这些新出现的评论。
　　“知错能改，善莫大焉！”
　　“一个尬黑的人良心发现了？”
　　“我之前就说了，这片子不是那种无脑的爆米花片子，得细品！你囫囵吞枣地看个大概，很多细节都没看到，当然觉得这片子不好看了！但是二刷之后看到这些细节，瞬间就不一样了吧？”
　　“广告的这个角度确实很有意思啊，我之前只是把广告当成一个背景了，没太仔细去看，只是觉得个别几个广告挺逗的，现在才知道原来有这么多内涵在里面啊！”
　　“写得真好，看得我都想去二刷了！”
　　“我早有此意！”
　　“作者最后的那段忏悔也算是非常诚恳了，就冲你这个认错的态度，我考虑黑转粉了。”
　　“这篇影评让我知道了，所有的成功都不是偶然，一部成功的电影背后，得有多少精心筹划的细节啊！朱小策导演牛逼！”
　　“请问作者，可以转发吗？”
　　“我也想转发一下。”
　　第五页。
　　第六页。
　　……最后一页。
　　裴谦把新的这些评论全都翻了一个遍，充满困惑地挠了挠头。
　　什么玩意？？？
　　这么明显的尬吹，你们都没有看出来吗？
　　你们难道一点都不觉得反感吗？
　　他收钱改影评了哎！
　　真收钱了！我作证！
　　有人管没人管啊！
　　裴谦很无语，这些观众的关注点未免也太奇怪了吧？不关注这个作者为什么改影评，反而真的去关注电影里的广告了？
　　说好的和竞争对手的水军里应外合呢？
　　合作都还没开始，就已经结束了……
　　裴谦打开狗眼APP看了一眼，果不其然，明天的排片已经出来了，《美好明天》的排片又上涨了！
　　似乎有些四面楚歌的感觉。
　　“水军兄弟们加油啊！虽然你们只能孤军奋战了，但是我的心是和你们在一起的！”
　　不知为何，裴谦突然有点心疼这些水军了。
　　按理说，这些水军为了一己私利搬弄是非、颠倒黑白，应该特别可恨才对。
　　然而裴谦却感觉，一旦跟自己沾上边，这些水军就像是排队挡车的螳螂，一个个地上去送死，死得老惨了。
　　而裴总就是那个被绑在车上的人质，只能看着他们被车轮给碾得粉碎，然后一边在心里流泪一边默默地祝他们一路走好……
　　不知为何，裴谦此时感觉自己像是一个悲情角色。
　　……
　　……
　　2月24日，周四，《美好明天》上映第三天。
　　鹏城。
　　刚刚结束了一次见面会，进行宣传的主创人员总算是逮到了一点休息的时间。
　　朱小策一屁股坐在椅子上：“累死了！”
　　张祖廷在一旁笑了笑：“电影宣传嘛，都是这样子的，朱导你习惯了就好啦。”
　　黄思博也奔波得够呛，一边捶着腿，一边用手机看网上对这部电影的评价。
　　“整体评价不错，咱们电影算是已经爆了。”
　　“不过，水军明显出动了，连刷三天，咱们电影在很多地方的评分都在降，狗眼APP上的评分都降低到8.3分了。”
　　朱小策想了想：“要不要跟裴总说一下这个事情？只要跟神华影视的林总打个招呼，这点事情应该能够摆平吧？”
　　黄思博想了想，还是摇了摇头：“能摆平肯定能摆平，但是也不能总是欠林总的人情，这次宣发已经麻烦人家太多了。”
　　朱小策点点头：“嗯，也对，这是咱们自己的事情。再说，只是评分下降个零点几分也无伤大雅，犯不着因为这点小事去打扰林总。”
　　众人陷入沉默，只剩黄思博在轻轻捶腿的声音。
　　然而，黄思博锤着锤着，突然加重了力道，狠狠地锤了一下。
　　“卧槽！”黄思博忍不住地爆了一句粗口。
　　众人不解地看向他：“怎么了？”
　　“你们快看这个！”黄思博把手机递了过去。
　　众人一看，黄思博的手机上是一个热帖，帖子的标题是：“记录《美好明天》在各大网站上的评分，看水军有多么的丧心病狂——持续更新”。
　　这帖子的内容很简单，就是通过截图的方式持续记录各大网站上《美好明天》的评分变动情况，比如狗眼APP，就从最开始的8.8分一直降到了8.3分，可见这次水军的活动是多么猖獗。
　　其他网站的情况也大致类似，分数都在降，只是或多或少的问题。
　　然而，唯独有一个例外。
　　TPDb网站，评分始终在9.1分左右徘徊，稳如老狗！


第430章 只有腾达员工才懂的骄傲
　　关注着这个帖子的网友们显然也注意到了这个现象，因为在一长串发生变动的网站中，一直岿然不动的TPDb网站就像是黑夜中的萤火虫，是如此的显眼。
　　“奇怪，这个网站的评分怎么一直都没变化？”
　　“是因为网站太小，水军没有注意到？”
　　“不可能，水军们刷评分可不挑食，有好几个规模比这个网站小的多的网站都没有逃过他们的毒手，怎么可能单单放过这个？”
　　“而且，这网站的用户可一点都不少，你没听说过是你孤陋寡闻好吗？”
　　“啊，这是什么网站？”
　　“腾达项目数据库啊，里面是腾达集团所有项目的评分和评价，包括每一款游戏、每一家实体店，都有评分。”
　　“腾达自己的网站？那估计是锁评分了吧……怪不得水军也刷不动。”
　　“绝对不是，如果你一直在关注着这个网站就会发现，上面的分数是会变动的，很多项目刚开始的评分是很低的，后来才逐渐升起来，而且，所有的评分基本上都可以说是做到了客观公正！”
　　“对啊，这片子本来就值9分！”
　　这个帖子原本是为了记录这些网站在水军肆虐下的惨状，然而，围观的人越来越多，讨论的过程中也不知道从什么时候开始，楼歪了。
　　歪成了“为什么TPDb网站的评分不受水军影响？”
　　众说纷纭，但没有一个猜对的。
　　因为TPDb网站的评分规则从一开始就是隐藏的，根本不向外透露。
　　腾达高层内部评价、普通员工综合评价、权威媒体综合评价、消费者评价、网友评价，每一种评价都会按照不同的权重计入总分，再用特殊的公式计算一番之后，才会得出最终的评分。
　　这个评分机制肯定不能说是最完美，毕竟评价这种东西是非常主观的，但它可以做到最大限度地避免水军和恶意评分的影响，让最终得分无限趋近于这部作品应得的分数。
　　众人翻着这个帖子里面网友的讨论，觉得还挺有意思的。
　　黄思博面带微笑：“我觉得这些人在猜半年也不一定能猜到TPDb的评分规则具体是什么样的。”
　　朱小策摩挲着下巴：“嗯……但是这样的话会不会让观众们质疑这个网站的客观性？毕竟，这是我们自家的网站，我们又当选手又当裁判，总会招来一些风言风语的。”
　　黄思博脸上的笑容更浓了：“肯定会有观众，哦不，杠精质疑这个网站的客观性，这是无法避免的事情，毕竟杠精永远能找到莫名其妙的切入点。”
　　“但……这重要吗？”
　　“我们根本不需要去解释这种东西。”
　　“一个网站的公信力不是一朝一夕就能确立起来的，在所有网友的监督下，等网站上出现足够多的项目、持续足够长的时间，而且这些项目的得分符合大多数人的预期时，网站的公信力才能最终确立。”
　　“TPDb网站是腾达的内部考核机制，直接决定着每个部门的奖金发放，所有内部员工的行为都在裴总的监督之下，谁敢搞小动作？”
　　“壁立千仞，无欲则刚。”
　　“只要无欲无求，不被资本收买，这个网站就会一直保持公平、公正。”
　　“换句话说，只要有裴总在，这个网站成为全行业的标准就只是早晚的事情！”
　　“而现在，借助《美好明天》这部电影，TPDb网站算是正式进入了大部分普通网友的视野中，这就是一个很好的开始啊！”
　　“迟早有一天，这个网站上的评分将会成为最权威的评分，成为各个行业的标准！”
　　朱小策想了想：“那，如果其他的影评网站也引入了类似的机制呢？”
　　黄思博笑了笑，稍显骄傲地说道：“我觉得这种可能性不大，毕竟这其中的利益纠葛太多，我不认为其他网站的老板也能像裴总一样完全将个人利益置之度外。”
　　“当然，如果其他影评网站也建立了类似的机制，让水军刷无可刷，那就相当于腾达推动整个行业做出了进步，我相信裴总也会非常乐于看到这一幕的。”
　　“话说回来，不管这部电影在其他网站上如何，在TPDb网站上始终会得到公正的评价。”
　　“腾达的其他项目也是一样，不管外界如何攻击、如何抹黑，TPDb网站都会像是一个温暖的避风港，在这里，所有的项目都会得到应有的、公正的评价。”
　　“裴总似乎在对所有的员工说，没关系，你们的努力我都看在眼里，不会让任何人的辛苦白费的！”
　　“我想，这应该也是裴总创建这个网站的初衷之一吧？”
　　黄思博的脸上，带着某种只有腾达员工才能读懂的骄傲。
　　……
　　“阿嚏！”
　　“谁又在背后念叨我……”
　　裴谦揉了揉鼻子，继续认真地刷着网页。
　　他并没有注意到TPDb开始进入到许多网友的视野，因为此时的他，正在关注另外一件更加重要的事情。
　　《美好明天》里的广告，被过度解读了！
　　原本很多观众并没有在意这些广告，只是把它们当成了电影中无意义的背景板。
　　因为这些品牌的广告策划都是原创的，没有跟任何现有的广告撞车，而Logo也都是从各个部门搜集来的，与市面上现存的任何Logo都不相同。
　　所以，第一眼看过去根本看不出任何端倪。
　　但是，随着各种影评人的深入挖掘，越来越多的人发现电影中的广告似乎另有深意，开始了疯狂研究！
　　有不少人刷了两三遍电影，就是为了把所有的广告都给研究清楚。
　　在跟TPDb网站上的项目一比对之后，大家惊讶地发现这些广告的Logo似乎与腾达现有的产业极为相似。
　　比如电影中某小说网站的广告，明显就是从终点中文网的Logo改过来的。
　　而电影中某虚拟现实娱乐室的标志，也和摸鱼网咖的Logo有着某种奇异的相似点，第一次见的时候不会觉得，但越看就越眼熟！
　　于是，很多观众对这些品牌产生了极为浓厚的兴趣！
　　有去摸鱼网咖上网的，有在网上订购ROF主机的，还有跑到终点中文网上去看小说的……
　　而最让裴谦感到绝望的，是林城那边的摸鱼综合体！
　　开业的时候，裴谦去过一次，本来以为摸鱼网咖2.0有个六七成的上座率就顶天了，结果开业当天，直接爆满！
　　至于那里现在会是什么情况？
　　假设，你是一名林城居民。
　　某天，你闲来无事溜达着来到电影院。
　　看完了《美好明天》之后，你随便翻了翻影评，然后看到一篇名为《深度剖析电影中广告的品牌原型》的帖子。
　　你惊讶地发现，这个帖子里写的那些产业，包括摸鱼网咖、摸鱼外卖、ROF装机、逆风物流等等……就在离这里不远的地方，或者就在家门口！
　　这时候你应该选择：
　　A 过去看看，随便买点啥，拍照留念
　　B 克制住自己的好奇心，回家睡觉
　　大部分人会怎么选，这简直就是显而易见的事情！
　　裴谦没敢去问林城那边摸鱼网咖的负责人肖鹏，因为他很担心自己的小心脏承受不住这个沉痛的答案。
　　光是脑补一下，都觉得后果不堪设想……
　　关掉网页，裴谦惆怅地看向窗外。
　　算了，还是抓紧时间想想，员工们还有什么福利不到位吧……


第431章 路知遥的专访：贵人相助
　　裴谦苦思冥想之后，又跟系统进行了一番友善而和谐的交流，最终敲定了两个方向。
　　住房，以及健身。
　　其实这两个项目，目前腾达都已经有了相应的福利，租房有补贴，健身也有公司报销的办卡和一定数量的私教课程。
　　只是目前的福利额度，似乎已经难以满足裴总的需要。
　　裴谦现在就只有一个感觉：赚钱如山倒、花钱如抽丝啊！
　　当然，让所有员工一起分担这种痛苦，似乎也是一个不错的选择，但这种分担显然是有限制的。
　　裴谦倒是想大规模地买楼、让所有员工都住豪宅，但显然在系统那边无法通过。
　　所以，之前裴谦才退而求其次地用住房补贴来代替。
　　现在，腾达集团的规模越来越大，赚钱越来越多，系统对于员工福利方面的限制也就开始逐渐放松了。
　　给每个员工都配上豪宅这种想法依旧受到限制，但是似乎已经可以用一些其他的办法，来变通着达成。
　　裴谦已经发现了，对系统而言，不同的花钱方式，限制的力度也各不相同。
　　“慈善”是限制最严格的，每个周期就只有那么一丁点的额度。
　　“福利”的限制稍微宽松一点，会随着公司规模的扩大而不断提高标准，而且能够惠及所有员工。
　　“报销”的限制更宽松一些，但必须找到说得过去的理由，必须看起来跟工作所需沾边。
　　“投资”的限制最为宽松，投入资金的上限似乎没有限制，最主要的限制就是要留有盈利点，让这个项目在理论上存在赚钱的可能性。
　　甚至一些极特殊的情况下，即使赚钱的可能性微乎其微，但只要能够获得极佳的口碑和社会影响力，系统也不会阻止，比如黄思博他们之前拍的纪录片，以及一直在亏损的逆风物流。
　　所以，想要单纯地用“福利”或者“报销”的方式为员工提供住处，限制很多。
　　即使能搞，估计最多也就搞成四人间、两人间的样子，各方面的标准很难拉得太高。
　　但是换个思路，如果用“投资”的方式，系统的标准就宽松很多了！
　　比如，裴谦用这笔钱投资一个公寓项目，花钱改造，然后定一个价格向外界出租。
　　把这其中的一部分房间拿出来用作员工宿舍，系统也不会管得太严。
　　就像裴谦要给员工们搞工作餐比较麻烦，但先搞一个摸鱼外卖，再让摸鱼外卖给员工提供工作餐，并走公司账目进行报销，那就没问题。
　　如果向外界出租租不出去那就更好了，裴总还能趁机大赔一笔。
　　至于为什么选择住房和健身……
　　因为这两个项目都有实体，都要付装修费和租金，维护和运营成本比较高，同样都是花钱，它们亏本的可能性更大一些。
　　而且，裴谦自己也能沾光，顺理成章地换个地方住！
　　虽说目前的地方住得也还可以，但终究只是一个普通的两居室而已。
　　作为一个宅，裴谦当然也希望自己住的地方能更大一点，条件更好一点。
　　从目前的情况来看，指望着亏钱买个大房子，这个目标似乎有一点遥远。
　　而且，裴谦考虑了一下觉得，如果仅仅是为了住的话，似乎没有必要纠结于用自己的钱买房。
　　哪怕这房子是公司的，但只要我能一直住，而且可以随便折腾，那是不是我的又有什么关系呢？
　　考虑许久之后，裴谦把“公寓”和“健身房”这两个项目，加到了下一个周期的规划上。
　　这个周期肯定是来不及了。
　　一方面是因为目前就还有一个多月就要结算了，现在开搞这些项目已经太晚，惊悸旅舍这个周期已经没法完工了，再多加一个无法完工的项目，会影响结算。
　　另一方面则是因为电影的回款没那么快到。
　　一般电影都是上映一个月下映，下映之后票房的数字才能确定，而后电影票房收入从影院归结到院线，再经过好几个环节、一整套流程下来，可能需要3~6个月。
　　不过这个世界的电影行业也有“快速结算回款”的公司，也就是类似于银行保理业务，根据订立的票房分成合同预先支付回款，并收取一部分的手续费用。
　　说白了就跟很多购物网站的“极速退款”是差不多的道理。
　　但即使如此，也得下个周期才能收到这笔钱了。
　　对于裴谦来说，这反而是一个好消息，因为这个周期就不需要承担这么沉重的压力，要在不到一个月的时间内花掉几千万……
　　但是下个周期，压力就很大了。
　　所以，裴谦想好了等下个周期一开始，就把电影赚来的这笔“意外之财”花到公寓和健身房项目上。
　　至于其他产业受到电影影响而多赚的钱……
　　除了常规开销之外，似乎只能无脑地砸到惊悸旅舍项目上去了。
　　在保证惊悸旅舍下个结算周期能够正常完工、开放的前提下，尽可能多地吸纳一些多余资金……
　　裴谦把小本本扔在一旁，有些生无可恋。
　　……
　　……
　　2月25日，周五。
　　决定消失的第四天。
　　裴谦刷着网页，有一种日薄西山、大势已去的感觉。
　　水军们的活动明显开始走下坡路了，因为水军的活动不仅没有起到应有的效果，反而让《美好明天》这部电影越来越火了！
　　看起来，请水军的竞争对手也知难而退了，不想再去花这个冤枉钱。
　　裴谦扫了一眼狗眼APP，似乎……排片又提升了！
　　这真是一个悲伤的故事。
　　裴谦和竞争对手，此时的心情应该是一样的。
　　裴谦默默地把狗眼APP给卸载掉，本着眼不见心不烦的心态。
　　总之，只要我没看到票房，票房就不存在！
　　这几天裴谦一直在出租屋里憋着，有些无聊，下意识地打开微博，想去上面找找看最近的新闻热点，看看那些段子手们有没有什么新的创作，稍微调节一下自己沮丧的情绪。
　　然而刚打开微博，就看到了三条热搜。
　　#电影美好明天#
　　#路知遥演技#
　　#美好明天现实品牌#
　　裴谦：“……”
　　阴魂不散啊！
　　昨天好像还没有后边两个热搜话题呢！
　　随手点开#路知遥演技#的话题，裴谦看到了一篇采访稿。
　　……
　　《专访路知遥：演技突破是因为有贵人点拨》
　　“2月22日《美好明天》上映，一个未来科幻题材的讽刺故事打破了观众们对国产科幻电影的刻板印象，上映四天票房破八千万，并在全网引发热议。”
　　“路知遥在片中奉献了精彩绝伦的演技，将一个未来人的种种情绪演绎得淋漓尽致，与老牌影帝张祖廷的对手戏更是让观众大呼过瘾。”
　　“在路演的过程中，他听到有观众评价‘电影看到后来，完全忘记了银幕上的人是路知遥’，这是他觉得迄今为止收货的最高评价。”
　　“【《美好明天》路知遥海报】”
　　“路知遥的‘票房毒药’属性，一直是一个被谈论的话题。观众们总结出种种魔咒，似乎凡是路知遥参演的电影，不管有没有名导演、是不是大制作，最后都难逃票房扑街的厄运。”
　　“如果这个说法还有些调侃的意味，那么观众对于‘路知遥到底有没有演技’的讨论，则显得更加尖锐和刺耳。”
　　“‘用力过猛’、‘演谁都像自己’、‘让人出戏’等评价，无时无刻不在困扰着路知遥，让他在每一部电影上映后都饱受折磨。”
　　“但，《美好明天》的大获成功，却为路知遥完全‘洗去了毒性’，迄今为止的票房成绩，也让‘票房毒药’的说法不攻自破！”
　　“【电影中路知遥喝啤酒的一幕】”
　　“对此，路知遥感慨，演员在人生中的许多阶段都会遇到对自己极其重要的角色，也会遇到对自己事业有巨大帮助的贵人。”
　　“在《美好明天》拍摄过程中，与老牌影帝张祖廷的对手戏让路知遥获益匪浅，学到了如何揣摩角色心理、如何代入角色等深层的演绎技巧。”
　　“而更重要的是，在片场有一位贵人，一针见血地点出了路知遥在表演中存在的问题，让他恍然明悟，演员不应该卖力地去演角色，而应该让自己成为角色。”
　　“路知遥表示，这位贵人不仅仅是为他带来了演技上的顿悟，更是让他对人生规划甚至人生哲学，有了一种新的理解。”
　　“从偶像明星到成熟实力派演员的转型之路并不好走，但他一直在努力。现在的路知遥表示，自己更喜欢复杂的、体现人性的角色，更多地去演绎角色的弱点、缺点，与之相应的，他的表演也从张扬走向内敛。”
　　“而在人生规划上，路知遥表示，他要放慢步伐，扎扎实实地走好每一步。就像那位贵人说的，‘正常的演技最不容易’，‘角色是什么，就演成什么样’。”
　　“而延伸到人生哲学上，就是要专注于演员的本职工作，应该不断锤炼自己的演技，而不是将精力放在那些与本职工作无关的地方。”
　　“得到贵人点拨的路知遥，终于找到了自己的演员之道。”


第432章 单刀会·莫帝斯特
　　这篇专访发出来的时间是2月24日，也就是昨天。
　　在发布之后，已经被纷纷转载，并在微博等平台上产生了极为广泛的影响。
　　下方的评论已经到了几万条，可见这片专访的影响广泛。
　　“路知遥在这片子里的演技没得黑！”
　　“确实，这片子目前看来已经爆了，以后再叫他‘票房毒药’已经不合适了！”
　　“刚开始看到主演是路知遥的时候我都有点不想看了，结果刚看完开头喝啤酒那一幕我就惊住了，完全不敢相信自己的眼睛！”
　　“我觉得路知遥真的挺不容易的，他不像其他小鲜肉那样嘴上说着自己多努力、多努力，结果很长时间过去演技却没一点变化，路知遥一直都是在默默努力，现在终于厚积薄发了！”
　　“圈粉了，这就去再刷一遍！温习一下他的演技！”
　　“我很想知道，贵人相助，贵人到底是哪一位？既然之前已经感谢过了炸猪蹄，那应该就不是炸猪蹄了吧？”
　　“可能是导演朱小策？”
　　“似乎也不像，如果是导演的话直接感谢就行了，为啥还要称为‘贵人’呢？”
　　“不仅指导了演技，也指导了人生哲学……这位贵人是真不简单啊！”
　　“我就想知道路知遥能不能凭借这部片子的表演拿个影帝？国外电影节拿不到，拿个国内的应该还是有希望的吧？”
　　“也说不好，这电影说不定更受国外评委的青睐呢？”
　　……
　　随便翻了几条评论，裴谦黑着脸，嘴角微微抽动。
　　“正常的演技最不容易”？
　　“角色是什么，就演成什么样”？
　　我原话是这么说的吗？
　　我说的明明是：“演得正常一点就行了”、“男主角就是个咸鱼，就按照咸鱼来演是最好的”！
　　这个路知遥，曲解我的意思也就算了，还把我随便说的两句话给赋予了哲学意味……
　　显然，路知遥也记不清当时裴谦具体是怎么说的了，只是按照自己模糊的记忆给脑补了一番，于是就变成了采访中的这两句话。
　　而且，这个“贵人”显然就是裴谦没跑了！
　　“路知遥啊路知遥，你洗掉毒性我没意见，你演技爆发也没关系，但是，能不能别正好赶在我这部电影这里啊……”
　　裴谦发现自己担忧的“路知遥喝啤酒”上热搜真的变成了现实，只不过，过程跟自己预想中的有一些出入。
　　……
　　“笃笃笃。”
　　裴谦正靠在椅子上神游天外，外面突然传来了敲门声。
　　裴谦一愣：“快递？不对，我最近好像没买东西啊。”
　　打开门一看，竟然是马洋。
　　“你怎么来了？”裴谦稍感意外。
　　距离学校开学还早，虽说公司已经开始上班了，但圆梦创投那边的事情贺得胜也能忙得过来，主要的投资项目裴谦也在过问，所以有没有马洋，其实也没什么区别。
　　裴谦本来以为马洋会在家踏踏实实地过完整个暑假才来上班的。
　　马洋在沙发上坐下，一脸的关切：“我听贺得胜说，谦哥你这几天一直没去公司，所以就想过来看看。”
　　他目光扫过茶几上的一堆零食袋子，那都是裴谦这几天在家待着没事干吃的。
　　马洋的面色变得严肃：“谦哥，我必须得批评你了，你现在是董事长，不能再把什么事情都往自己身上揽了！”
　　“就说圆梦创投这边，我之前确实因为准备期末考试没什么时间，但你也不能因为关心我的学业，就把投资的事情全都大包大揽到自己身上啊！”
　　“你看看，你现在压力多大！吃了这么多垃圾食品！太伤身体了！”
　　马洋一边说着，一边抓起桌上还剩半袋子的薯片“咯吱咯吱”地开始嚼：“现在年过完了，我也回来了，准备好替你分忧了！”
　　“谦哥，下发任务吧！”
　　裴谦面带忧伤。
　　我现在确实很忧愁，但是并不是你能分忧的……
　　老马啊老马，我原本对你是很信任的，但是ioi那两千万，你作何解释？
　　要不是你那不讲道理的2000万投资，我能把圆梦创投的工作给揽过来？早就放心地交给你去败了！
　　不过裴谦转念一想，自己似乎也没什么责备老马的资格。
　　马洋虽然花两千万买了指头公司的股份，但ioi可是到现在还没在国内上线呢……
　　反观裴谦自己上手投资的项目，共享电话亭，学霸快来APP……
　　算了，好像也没脸苛责老马。
　　自己接手之后，貌似还不如老马。
　　裴谦在沙发上坐了下来，考虑着是不是再给老马第二次机会。
　　考虑片刻之后，裴谦试探着问道：“老马，如果现在圆梦创投又多了五千万的话，你想投在哪呢？”
　　马洋已经吃完了半包薯片，又看向旁边一包没拆封的虾条：“五千万啊……”
　　“上次投资指头公司貌似挺成功的，要不还是继续投指头公司好了。”
　　裴谦：“……”
　　冥顽不灵！
　　裴谦简直是痛心疾首：“老马，你别吃了，给我站起来！”
　　刚抓了一把虾条的马洋被吓了一跳，赶忙站起身来，但是抓着的虾条还是下意识地塞进了嘴里。
　　裴谦气不打一处来：“不是，你来之前没吃饭吗？”
　　马洋点点头：“是啊，谦哥你怎么知道？要不咱们现在点个外卖？你吃炸鸡吗？”
　　裴谦：“……”
　　“我刚才想说什么来着？”
　　“对了，我对你这个回答非常不满意！”
　　“我们的投资公司叫什么名字？”
　　马洋赶忙说道：“叫圆梦创投，谦哥！”
　　裴谦点点头：“那圆梦创投的宗旨是什么？”
　　马洋：“呃……投资梦想！”
　　裴谦苦口婆心：“指头公司现在看起来像是需要投资梦想的公司吗？人家根本不缺钱！现在更重要的是把钱投到那些更需要被实现的梦想上去！”
　　“就比如……”
　　“算了，你自己好好想想。”
　　裴谦本来想说“就比如共享电话亭这样的项目”，但是转念一想，貌似共享电话亭这个项目也已经赚了，只好默默地咽了回去。
　　马洋不说话了，似乎陷入了沉思。
　　沉思到一半，偷偷地夹起两根虾条，默默地放到嘴里，小声咀嚼着。
　　裴谦：“……”
　　“行了，你再去找一些梦想吧，找到梦想之后给我看看，再决定怎么投。”
　　马洋赶忙点头：“好的谦哥，我一定替你分忧！真不点个外卖了吗？”
　　裴谦很无语：“这才几点！你自己去摸鱼网咖吃吧，我还有事要忙。”
　　“哦哦，好的，那我先走了谦哥。”马洋转身要走，但是突然又意识到了什么，拿起桌上拿包虾条。
　　“这虾条还挺好吃的。”
　　“我走了啊谦哥！”
　　看着离去的马洋，裴谦心情复杂。
　　“老马，你一定要振作起来啊！我还指望着你呢！”
　　……
　　……
　　下午，腾达游戏部门。
　　“总之，我和包旭离开之后，GOG这边的事情就交给你们负责了。”
　　“双端互通抓紧做，现有英雄的皮肤设计也要抓紧。”
　　“这段时间，你们各自负责的工作都没问题了，哪怕遇到什么突发状况也不要慌，好好想一想裴总说的话，肯定能找到答案。”
　　李雅达正在给胡显斌等三个人交代接下来的任务。
　　3月1号她和包旭就要出国旅游了，这段时间已经把签证、机票、住宿和行程等各项前期准备工作全都定好了，当然，跟胡显斌等三个人的工作交接也已经完成了。
　　今天周五，是两个人最后一天上班，各项工作算是彻底交接了出去。
　　全都安排好之后，李雅达看了看手机，之前她给裴总发了条消息，说是工作交接完成，准备出国旅游了，裴总就只简单地回复了两个字：“去吧”。
　　本来李雅达是有点担心的，但是一想到有裴总坐镇，肯定也不会有什么大问题，“去吧”这两个字虽然简单，但就像是一颗定心丸一样，让李雅达瞬间放下心来。
　　张楠回到自己的工位，发现阮光建的工作室那边已经发来了新的原画，赶忙接收。
　　张楠的工作主要就是负责英雄的皮肤，她原本是做服装设计的，在皮肤设计方面有很多独特的想法，正好可以应用到游戏中。
　　这次发来的原画是“单刀会·莫帝斯特”，也是莫帝斯特这个英雄的第一款传说皮肤。
　　原画上，莫帝斯特全身穿着京剧的戏服，一副红生扮相，五绺长髯充满威严，背后插满了旗帜。
　　作为一款传说皮肤，该皮肤将会定制专属的回程动作、独特语音和技能特效，绝对让玩家觉得物超所值。
　　这是一个和传统艺术京剧联动的皮肤，在《单刀会》这个名段中，关云长坐镇荆州、单刀赴会，一时之间传为佳话。
　　而在员工心目中，莫帝斯特的原型裴总显然也同样有着蔑视强敌、处变不惊的豪迈气概，胆略超群却又智慧过人，跟关二爷有很多相似之处。
　　皮肤上的这些旗帜本来就是京剧扮相，却又非常适合表现莫帝斯特背上插着的这些武器，简直是恰如其分。


第433章 OTTO E1
　　2月28日，周一。
　　OTTO科技。
　　“这就是手机最终的成品，已经在量产，想改也不好改了。”常友把一台手机交到林晚手上。
　　林晚伸手接过，发现样机跟之前的原型机还是一样的沉，但外观上有了极为明显的区别。
　　之前的原型机给林晚的印象简单概括起来就是傻大黑粗，黑乎乎的塑料外壳上面没有任何装饰，拿在手上就感觉沉甸甸的、非常压手，不管是正面、背面还是侧面，基本上做到了360度全死角，怎么看怎么卖不出去。
　　但是现在，换上了定制的玻璃外壳之后，给人的感觉瞬间就不一样了！
　　玻璃外壳的手感不错，而且用了雾面磨砂的处理，不会变成指纹收集器，跟原型机相比似乎瘦了一圈，手感也圆润了许多。
　　背面非常简洁，就只有一个纯色的Logo，也就是《美好明天》电影中出现过的那个。
　　而且，会发光，可以开启呼吸灯效果。
　　当然，如果怕耗电，也可以关掉。
　　不过对于一个拥有5800mAh大电池的手机来说，这个灯就算一直常亮，手机也妥妥的足以续航一整天。
　　正面的设计相对而言中规中矩，有额头也有下巴，不过已经尽可能地做窄。
　　现在市面上的全面屏方案还都非常不成熟，同时考虑到这款手机的配置比较高，说是一台游戏手机也不为过，所以横屏玩游戏的时候，双手必须要有持握的地方。
　　所以不管如何考虑，正面也只能做成这种形态了。
　　侧面跟市面上的其他手机也有一定的区别，电源线的充电口在侧面，这样就可以保证在充电的时候玩游戏，充电线不会碰到手。
　　总之，这个外观和电影中手机的外观高度相似，整体风格较为简约，同时有一定的科技感和未来感。
　　不完全一样是因为电影中的手机为了表现更好的未来感设计成了完全的全面屏形态，而现实中做不到。
　　但如果是从背面、侧面看，或者正面处于熄屏状态的话，和电影中的手机几乎一致。
　　林晚情不自禁地用手掂了掂。
　　嗯，还是沉。
　　虽然换了正式的玻璃外壳之后，外形上似乎比原型机小了一圈，看起来像是个比较正常的大号手机了，但重量还是没变化，依旧有些重。
　　但是高刷新率屏幕、顶级SOC这些东西全都是耗电大户，没有5800mAh大电池的话，续航似乎很成问题，而想要大电池就不可避免地要牺牲重量。
　　指纹解锁，桌面上的原生应用极少，捆绑应用更是完全没有，唯一值得一提的是，各种UI动画倒是做得很流畅。
　　常友轻咳两声，解释道：“裴总要求的。”
　　“不让我们做那些捆绑的功能，尽可能维持艾卓系统的原生态，所以捆绑软件一概没有，那些用户可能需要的软件，全都放到手机应用市场放在推荐栏上了。”
　　“当然我们也没闲着，把UI动画等各方面都给优化了一遍。”
　　“也不能说完全没用吧，至少看起来是顺滑了很多……”
　　常友自己说的也有点没底气。
　　优化UI动画，比如各种软件切换、缩放的时候会更加跟手，在高刷新率屏幕下确实挺舒服的，但实际上也仅仅是感受的变化，并不会实际提升手机的性能。
　　林晚却眼前一亮，非常惊喜。
　　她反复地把一个APP给打开、再删掉进程、再打开、再删掉进程，玩得乐此不疲。
　　而后，她又拿出自己最新的神华旗舰手机来对比了一下，显然单说这方面的体验，是OTTO科技的这台手机更胜一筹。
　　“我觉得挺好的，这很符合裴总一贯的设计理念，就是把简单的东西做到极致。”林晚对此赞不绝口。
　　把手机从头到尾看了一遍，林晚得出结论。
　　“似乎除了重和贵，也没有其他太大的缺点了。”
　　常友点点头：“话是这么说没错，但是这两个缺点都不太好弥补……”
　　“当然，我们手机初期就只产一千台，每台售价8199。因为产量少，所以现在的做法倒也不是不行，反正也不是面向大众的机型，不追求千万销量，我们就先几千、几万台的往外卖一卖就行了。”
　　“哪怕重一点、贵一点，只要卖给对重量和价格不太敏感的人群就行了。”
　　“关键是这台手机有没有能吸引他们的点，让他们愿意为此牺牲一些重量和钱包。”
　　林晚点点头：“我今天就是为了这个来的。”
　　她把一份表格推给常友，解释道：“这是目前能为这款手机争取到的所有福利，看看吧。”
　　常友伸手接过，发现这份表格上全都是之前说过的，为OTTO手机用户定制的专属福利，大致分成了几个大类。
　　【游戏类】
　　《热血战歌》手游版可开启高帧率模式、专门优化。
　　GOG手游版（暂未开发完成）可开启高帧率模式、专门优化。
　　绑定腾达游戏帐号，每年获赠一款新游戏。
　　腾达游戏会定期推出为手机用户准备的专属外观、皮肤、枪械等福利，低价购买。
　　【娱乐类】
　　终点中文网终极VIP：初始推荐票、月票为全站最高，订阅七折优惠，各项测试功能优先试用。
　　飞黄工作室鉴赏家：所有网剧免费看，新电影上映附赠两张点映影票。
　　（隐含福利）TPDb网站高权重用户。
　　【生活类】
　　摸鱼网咖游戏达人：消费七折优惠，每天赠送一杯任意饮品。
　　摸鱼外卖高级会员：定期红包、免外送费。
　　明云私厨贵宾：单次消费达到3000附赠一道菜品（具体送什么视具体消费额度而定）。
　　逆风物流VIP客户：优先收发快递。
　　【其他类】
　　以旧换新：在旧手机估值基础上额外优惠500。
　　只换不修：手机非人为故障，新机送货上门并进行数据转移，旧手机回收；人为原因损坏，每年三次免费维修。
　　配件附送：每年最多五次免费申领该型号手机贴膜和手机壳。
　　全品类消费九五折：可用于腾达相关产业（存在于TPDb网站上的项目），任意消费在原定折扣基础上，再享九五折。
　　终身福利更新：当腾达每推出一项新的业务时，都将为OTTO手机用户开放一项专属福利内容。
　　……
　　常友把这张表格从头到尾看了一遍，不由得感慨。
　　现在总算是配得上这个8199的价格了！
　　幸不辱命啊！
　　裴总之前要求这手机直接上到八千的档位，常友还觉得很难、几乎是不可能做到的事情。
　　但现在看来，裴总心里早就清楚，有腾达集团的诸多产业在背后“撑腰”，这手机确实可以卖到八千块。
　　这里面的优惠的涵盖范围很广，有一些标准很清晰，有一些标准则是较为模糊，有凑数嫌疑。
　　比如这个“终身福利更新”，只是承诺了以后腾达再有什么新的产业都要针对手机用户开放专属福利，但福利的额度具体如何，并没有承诺。
　　这主要也是怕话说得太满，以后无法兑现，那就尴尬了。
　　这些优惠基本上涉及到腾达的各个部门，优惠幅度不小，尤其是如果在京州生活的话，薅羊毛能薅个爽。
　　当然，用户薅腾达的羊毛，腾达反过来也在用这些福利拉新用户，谁都不吃亏。
　　这些福利也不单纯是各个产业在对OTTO科技输血、让利，这些福利都在手机的溢价里了。
　　这台手机的售价卖到8199，比菠萝、神华目前的旗舰手机还贵了两三千，硬件配置抵掉品牌溢价之后，就贵在这些附加服务上了。
　　手机售出后，常友自然会将一部分利润返还给这些部门。
　　初期只卖一千台，这种返利肯定只是聊胜于无，但是如果以后手机的销量真的能达到十几万、几十万部，这部分利润将会是非常可观的。
　　至于具体的达成方式很简单，手机里有NFC，只要绑定身份和帐号之后，去网咖和线下店直接刷手机，在网上一个腾达帐号就全都搞定了。
　　常友又仔细看了看这些福利的详情，有一些疑问。
　　“这个GOG是什么游戏？开放高帧率模式和专属优化，难做吗？”
　　林晚回答道：“就是腾达游戏部门最近正在开发的那款对战游戏，简称GOG。”
　　“高帧率模式和专属优化都不难，但是目前不打算给其他型号的手机开放，因为高帧率模式对屏幕刷新率有要求，而且耗电也会大幅提升。”
　　“GOG的手机版目前还没有完全开发完成，可能要等手机正式发售之后再发布到手机的应用商店上了。”
　　“《热血战歌》倒是已经安排好了，这游戏的高帧率模式可能噱头大于实际效果，但也没关系，这游戏的玩家多，稍微宣传一下，手机就能卖出去不少。”
　　常友有些犹豫：“我有点担心欠别的部门人情太多了，以后不好办。”
　　林晚笑了笑：“你不用在意这个。”
　　“腾达内部各个部门没有亲疏之别，只要OTTO科技能发展壮大，以后手机像神华一样卖出去几百万、上千万部，那就是反过来用手机推广其他业务了。”
　　“你也不用不好意思，只要把手机业务给做好，就是最好的回报了。”
　　“对了，目前规划了几条产品线？”
　　常友沉默片刻：“暂时没有规划产品线的打算。”
　　“因为在裴总的规划中，我们就只做高端机，一台8000块的手机还要保证综合净利润率不高，肯定要堆料。”
　　“而产品线规划，主打商务、拍照或者外观等等，面向的是不同人群，必然要对一些目标人群不那么重视的内容有所阉割。比如给女生准备的拍照手机，往往是颜值很高，但不配置那么好的旗舰芯片。”
　　“我们这款手机所有配件基本上都拉满了，概括起来就是水桶、直男，产品形态基本上已经确定了。”
　　“所以……暂时还没想好其他的产品线还有没有规划的必要。”
　　“我找个机会再请示一下裴总吧，最近他可能是在忙其他的工作，一直联系不到。”
　　林晚想了想：“嗯，也对，我想错了。还没学会走路呢，就先考虑起飞了。咱们还是聚焦在这部手机上，先把这一千台给卖出去再说。”
　　“那，就叫OTTO 1？似乎有点奇怪。”
　　林常说道：“叫OTTO E1。”
　　“E代表着英文中的extra这个前缀，比如extraordinary、extravagant、extreme，表示我们这台手机是极端的、奢侈的、充满附加值的。”


第434章 终点中文网首订记录
　　3月1日，周二。
　　上个周末，裴谦买的房子正式交房了。
　　找了个专门验收的公司正式验收之后，裴谦拿到了这套房子的各种证件和钥匙。
　　只不过房子里的家具、家电之类的，一概没有。
　　裴谦本来就准备把这套房子给爸妈住，也不打算按照自己的喜好购置家具、家电，所以特意回家一趟，给了二老一人一把钥匙，让他们有时间就到那边去帮忙收拾收拾。
　　裴谦的计划很完美：
　　就说自己工作繁忙脱不开身（事实也确实如此），所以房子买好了但没时间去搞这些乱七八糟的事情，让二老抽时间选一选家具、家电之类的，看好了之后，裴谦来报销。
　　这样一来，买到的家具风格会比较符合爸妈的审美。
　　全都收拾好了之后，再让爸妈抽空过去住几天，就说给新房子添点生气。
　　这样住着住着，爸妈习惯了之后，这房子就顺理成章地送出去了。
　　至于裴谦自己，完全可以再想别的办法给自己搞个大点的住处。
　　忙活了一个周末，完全把公司这些烦心事给抛到一边之后，裴谦感觉心情好多了。
　　唯一不太开心的地方就是回家之后爸妈一直在追问飞黄工作室新电影的情况，裴谦很无奈地说了实情，结果二老非常高兴，非要拉着裴谦再去看一遍，还仔细地在幕后人员的名单里找到了裴谦的名字。
　　对于爸妈这种把幸福建立在自己痛苦上公开处刑的行为，裴谦无话可说，只能在心中默默地哭泣。
　　总之，经过一段时间的休养生息之后，裴总满血复活！
　　接下来的一个月，才是真正的硬仗，直接决定这一周期的成败！
　　腾达游戏和觞洋游戏开发的两款游戏，都会在这个月上线。
　　OTTO手机应该也要开发布会、正式开卖了。
　　这些都是裴谦曾经寄予厚望的项目，如果全都赔了，那完全可以抵消掉因为电影高票房所带来的伤痛！
　　小孙认真地开着车，前往神华豪景。
　　裴谦坐在后座上，心血来潮地掏出手机，想寻求一点精神安慰。
　　近期最让他满意的，就是对终点中文网作者学习班的改造了。
　　自从向这个学习班传播了腾达精神之后，所有作者的更新量就呈现出不断下降的趋势，越写越短！
　　就连曾经的劳模铭宇，现在竟然也不爆更了，每天就写个七八千字。
　　对于其他作者来说七八千字已经很多了，但对于之前动辄就爆更一万五的铭宇还说，这个数字已然砍半。
　　裴谦对此特别开心。
　　虽然这些作者们更新变少对于网站的影响微乎其微，对于裴总的赔钱大计更是没什么帮助，但看到这种摸鱼的思想能够传扬开来，这本身就是一件让人非常高兴的事情！
　　功在当代、利在千秋！
　　裴谦现在打开终点中文网的APP根本就不是为了看小说，完全只是为了看这些作者们今天的更新字数是不是又变少了。
　　没办法，裴总就是一个这么枯燥、这么容易满足的人。
　　然而这次打开APP之后，弹出的却不是书籍列表，而是一个闪屏推荐。
　　“《蝴蝶游戏》上架！”
　　“蝴蝶煽动翅膀，掀起一阵风暴！”
　　“连载以来打破网站多项纪录，火爆全网的全新都市题材！”
　　“收藏并订阅，即可获得随机终点币礼包！”
　　裴谦愣了一下。
　　这个新书的推荐力度，似乎也太大了点吧？
　　闪屏可以说是网站最好的推荐资源，上架就拿到这个资源的书似乎并不多。
　　“《蝴蝶游戏》？我怎么对这个书名没印象，是近一个月才出现的新书吗？”
　　“闪屏上没写笔名，是个新人作者吗？如果书写得好的话，可不能耽搁，必须立刻拉过来学习一下腾达精神！”
　　裴谦下意识地就点了进去。
　　然而看到作者的笔名，裴谦愣了一下。
　　“拼命码字的触手怪？这不是崔耿吗？”
　　“他还在写书呢？！”
　　裴谦感到很困惑，他对于崔耿这位作者可以说是青睐有加，这主要是因为崔耿对于腾达精神在学习班中的传播起到了非常关键的作用。
　　但是，裴谦对于崔耿的印象，还停留在他的“完本感言”和“特别观察员”的职位上。
　　裴谦了解过崔耿的收入，以他的均订和咸鱼一般的更新速度来计算，一个月的收入满打满算也就万把块。
　　特别观察员的薪水虽然到不了这么多，但加上腾达的各项补贴和福利，实际价值显然超过了。
　　而且，他这个职位还没有特定的工作任务，每天就算敞开了玩游戏，这钱也还是一样挣。
　　这样一比较，崔耿还有什么动力去更新小说呢？
　　裴谦有些困惑，一个没有理由去更新小说的咸鱼开了新书，还上架了，这……似乎哪里出了问题。
　　再一看这本书的字数。
　　26万字上架！
　　第一章是除夕、2月2号发出来的！
　　也就是说，这本书到现在为止写了不到一个月，已经写了26万字，而且上架之后还爆更了十章，加起来就是28万字！
　　一个月写了28万字？
　　这哪还是什么咸鱼啊，这都已经能配得上他那个“拼命码字的触手怪”的称号了！
　　裴谦人有点晕。
　　莫不是这厮赚了点钱，膨胀了，找代笔了？
　　转念一想，也不能啊，马一群不可能会容忍这种事情发生。
　　但是再怎么说，一个月码了28万字，这显然不是裴谦认识的那个崔耿！
　　要么就是崔耿出了问题。
　　要么就是裴谦的认识出了问题……
　　裴谦赶忙点开《蝴蝶游戏》查看小说的正文。
　　一章一章地往后看，从主角获得金手指，到阴差阳错地让一个本来根本没打算赚钱的游戏制作人赚得盆满钵满……
　　裴谦越看，越觉得似乎有一种神奇的既视感。
　　“这……这特么不就是我吗！”
　　书中的内容似乎在反复不断地鞭尸，而读者们的留言更是让裴谦感觉自己似乎在被无数人嘲笑。
　　“艾玛这书太好笑了哈哈哈哈哈……”
　　“鸽子精快点更新啊，等不及看又有哪一位倒霉蛋‘被实现梦想’了。”
　　“这主角可真有意思，你说他在做好事吧，每次都是脑补别人的愿望，然后脑补到了相反的方向；但是你要说他在做坏事吧，他又确实让别人收获了世俗意义上的成功，只留下一脸懵逼的配角！”
　　“真的很好奇鸽子精的脑回路是怎么长的，这种沙雕剧情都能想得出来！”
　　“还叫鸽子精？叫触手哥！大哥爆更一个月直接上架，就问你服不服！”
　　“我一直想问，这笔名是不是换人了？文风和题材差异很大就算了，就连态度都发生了天翻地覆的变化，以前一天等到一更就不错了，还经常被鸽，现在经常一天四五章！”
　　“好像是网站办的那个作者学习班的功劳，凡是去了那个学习班的作者，书都写得越来越好了。”
　　“我这就去把我在追更的几本书挨个@一遍！”
　　裴谦的目光快速浏览过这些读者评论，看得胆战心惊。
　　似乎……这书……备受好评？
　　裴谦备受打击。
　　这件事情对他而言可不仅仅是终点中文网多了一本好书这么简单，更重要的是，崔耿这个“特别观察员”，到底称不称职？
　　一个突然开始勤奋码字爆更的特别观察员，那还能叫观察员吗？一天天光顾着码字了，哪还有时间观察啊？
　　完全辜负了裴总授予他这个职位的期待！
　　裴谦很急，结果顺手一刷新，又多出来了一个单章。
　　“在这里向大家汇报一个好消息，从凌晨0点正式上传第一章VIP章节到现在，刚刚过去了12个小时。本书的首订已经达到了8000，破了之前终点中文网的首订记录！”
　　“现在还有12小时，估计最终的数据应该会定格在12000到15000之间，对于我、对于网站来说，这都是一个非常巨大的突破！”
　　“所以，在最终的成绩没有出来之前，希望大家都能点进来捧个场，如果觉得这本书写的还行就订一下第一章，让我们一起创造终点中文网的首订记录！”
　　“而我也在努力码字，0点一过，万字更新立刻送上！”
　　“感谢大家！”
　　裴谦神情有点恍惚。
　　“尼玛……”
　　如果按照一般的自然增速，后边的12小时肯定不可能再像刚开始增速那么快，最后定格在13000左右的首订是个正常数据。
　　但是，现在对于终点中文网来说，这是一个绝佳的契机，所以马一群几乎在动用全网的一切资源为《蝴蝶游戏》进行推广！
　　剩下的这12个小时还有下午和晚上两个阅读高峰期，按照这种不要命的推荐额度，说不定这首订数据还真能再翻个倍！
　　之前终点中文网最大的问题在于，中低层作者的福利不错，但从没有一本成绩真正大火的书。
　　崔耿原先的那本书均订五千左右，已经在终点中文网排到了四五十名，在所有参加学习班的作者中，崔耿的成绩也是很靠前的。
　　这一点，马一群很清楚，裴谦也很清楚。
　　所以裴谦才拒绝了马一群去外站挖大神的请求，让他把钱花在中底层作者的身上。
　　结果万万没想到，这个学习班搞来搞去，竟然还是高出来了一个顶级作者！
　　如果是首订8000的话，拿到这种大站可能也不算什么，人家那边可能有几十个作者都能拿到这种数据。
　　但是如果首订能到15000左右，即使在那也是相当受器重的作者了！
　　也就是说，从此以后，终点中文网没大神作者、没好书的情况，就一去不复返了！
　　而且，这还不是最要命的。
　　最要命的一点在于，马一群用这么多资源去推这一本书，就是为了起到一种宣传效应，为所有作者们树立一个标杆。
　　意思是：看到没有，在终点中文网好好写，你也能写到一万五的首订！
　　这个首订保持下去，写到个三四万的均订不成问题！
　　终点中文网原本对中低层作者的福利待遇就不错，很多作者不来，仅仅是因为觉得这网站上限不够高。
　　但现在，有人证明了这网站的读者群已经起来了，上限也已经提上去了，肯定会有一些作者过来！
　　对读者而言也是同样的道理，以前很多读者觉得终点中文网没有顶级的好书，只是把这个网站当成备胎，在那边看书看到书荒了之后，才偶尔过来瞅一瞅。
　　但现在，读者对于“终点中文网没有好书”的这种刻板印象，自然也就得到了改善！
　　总之，对于终点中文网而言，崔耿的这本《蝴蝶游戏》可以说是影响深远，它标志着终点中文网开始迈向下一个阶段！
　　裴谦看着崔耿发的单章，默然无语。
　　裴总的满血复出，似乎不是特别顺利……


第435章 着重讲讲我们手机的不足！
　　终点中文网作者学习班。
　　中午，作者们围坐在长桌周围，吃着摸鱼外卖，所有人都关注着手机上面的信息，时不时地还回复两句。
　　所有人看的都是同一个群：终点中文网作者学习班（总群）！
　　群里有六十多个人，此时几乎全都在线，都在关注着崔耿新书的数据。
　　“已经八千了？崔哥牛逼！无敌！”
　　“简直是我辈楷模！”
　　“照现在的势头看来，首订破万已经是板上钉钉了，就看能不能冲一下一万五，把首订记录往上冲一大截了！”
　　“我何时才能拥有崔哥一半的实力啊……”
　　大部分内容都是彩虹屁，不过也有在认真讨论的，比如分析崔耿这本书到底为什么能这么火，在写作技巧方面有没有什么可供学习和借鉴的内容。
　　这个场景看起来有点像是人类迷惑行为大赏，因为群里的大部分人都在这间屋子里……
　　当然，他们这么做也是有原因的。
　　现在学习班已经办到了第二届，参加学习班的作者名单发生了一些变化。
　　这次，第二届学习班的选拔颇费了一番周折，竞争空前激烈。
　　马一群也很发愁。
　　一些成绩好的作者，似乎应该参加这个学习班，查漏补缺、更进一步，同时也能给其他成绩稍差的作者指点一下。
　　而一些成绩差的作者，更应该参加这个学习班，在短时间内冲刺、提高一番。
　　总结起来就是，似乎终点中文网的所有作者，都应该来这个学习班历练一番……
　　手心手背都是肉，马一群也是费了好大劲才选出第二届学习班的名单，然后安抚好了那些落选作者的情绪，提前将他们安排到了第三届学习班的名单中。
　　不过，也有一部分参加了第一届学习班的作者，继续参加了第二届学习班。
　　马一群是希望通过这种方式达成一种“老带新”的效果，一对一辅导，就能够更快地领悟腾达精神、掌握学习班的学习节奏。
　　所以，包括崔耿在内的许多第一届学习班成员都没在现场，大家想要关注崔耿那边的实时动态，就只能在群里聊天了。
　　一个作者有些好奇地问道：“铭宇巨，当时崔哥在学习班到底是个什么情况啊？为什么进步这么快？你是当事人，能不能详细所说？”
　　其他作者也纷纷看向铭宇。
　　“对啊，铭宇巨你快说说具体是怎么回事？”
　　“听说崔哥还得到一个‘观察员’的职位？去腾达取材了？”
　　发问的大部分都是新作者。
　　这些新作者没有参加上一届的学习班，所以他们只是知道崔耿在参加学习班期间有所感悟，成绩发生了一次飞跃，但具体是怎么感悟的就不清楚了。
　　正好趁这个机会问一问知情者。
　　铭宇放下筷子，沉默片刻之后说道：“这事啊，说来话长。最关键的，应该还是那天裴总的到访……”
　　他长话短说，把当时的情形完全复述了一遍。
　　最开始，大家都在小黑屋里闷头码字，互相攀比谁写得多，虽然更新量上来了，但并没有得到什么质的飞跃。
　　但就在此时，裴总出现了！
　　裴总当时就已经敏锐地意识到这种模式存在一定的问题，所以定下了一个规则：更新最多的作者休息一天，更新最少的作者去接受腾达精神教育！
　　这个举动看似简单，却蕴含深意。
　　在进行了腾达精神学习之后，重数量不重质量的错误风气被及时制止了。
　　迷茫的作者找到了目标；
　　咸鱼的作者充满了干劲；
　　一味求量的作者能够静下心来打磨剧情；
　　没有规划的作者开始学着认真捋大纲……
　　学习班的风气，瞬间焕然一新！
　　最后，铭宇总结道：“在这种环境之下，崔哥写出《蝴蝶游戏》这样的爆款，看起来是因为他个人的天分、努力，以及腾达集团提供了足够好的素材，有一定的偶然因素。”
　　“但，就算崔哥没有写出《蝴蝶游戏》，早晚也会有另一个爆款出现，因为网站整体的水平在不断增长，水涨船高，这是一个必然的结果！”
　　“归根结底，还是因为裴总在大方向上轻轻点拨了一下，立刻就让这艘巨轮调头，开往正常的航向！”
　　作者们认真地听着，面露向往之色，有几个甚至连夹到嘴边的饭菜都忘了吃。
　　这么神奇吗？
　　不可思议啊！
　　有个作者忍不住举手问道：“所以，铭宇巨，腾达精神到底是什么？真有这种化腐朽为神奇的力量？”
　　铭宇微微一笑：“呵呵，何止是化腐朽为神奇，它还能化神奇为更神奇！”
　　“但是，它只可意会，不可言传，每个人的特质不同，所领会到的腾达精神也有所差异。”
　　“如果你们真的想知道，那就亲自去腾达总部一趟，看看属于自己的腾达精神到底是什么样子的吧！”
　　……
　　……
　　来到公司门口，裴谦深吸一口气，调整了一下情绪，这才迈步走入。
　　不知道为什么，总有一种小学生放完暑假开学第一天的那种感觉，非常抗拒。
　　来上班的路上，裴谦就已经被扎了一刀，似乎有些出师不利。
　　不过裴谦现在也没时间去追究崔耿，因为他现在手头有一大堆的事情。
　　林晚已经发了好几条信息，说《BE QUIET》已经研发完成了，需要裴总来确定一下前期的宣传策略。
　　贺得胜那边，圆梦创投卖学霸快来项目赚了一千多万，他想知道这笔钱现在应该怎么办，作为一家投资公司，让钱就这么一直在公司账户上躺着，似乎是一种耻辱。
　　常友那边希望确定一下开发布会的事情。
　　其他的事情能推则推，但这三件事情肯定推不得，因为随便哪一件事情处理不好，似乎后果都会很严重。
　　所以，裴谦还是得来办公室一趟，为这三件事情拍板。
　　裴谦跟三个人约好了时间，常友是2点到3点，贺得胜是3点到4点，林晚是4点到5点。
　　正好，一下午全都解决，相当草率。
　　……
　　两点整，常友准时到了。
　　“裴总，这次是想跟您确定一下发布会的大方向，方向定下来之后，才好做发布会上宣讲的PPT……”
　　裴谦一摆手：“我知道，你先说说想怎么办发布会吧。”
　　常友以为裴总时间紧迫，赶忙抓紧时间问最要紧的问题。
　　“主要就是发布会开在哪、规模如何、发布会上的PPT具体从哪些方面介绍手机、需不需要专门请个代言人到场之类的。”
　　“我的考虑是，我们卖的手机不多，又是个新品牌，租个太大的地方似乎有些铺张浪费；但是肯定也不能太寒酸了，可能会让人‘廉价’的不良印象。”
　　“所以，发布会可以考虑在帝都或者魔都找个一般的会场，多邀请一些科技评测媒体前来就行了。”
　　“然后我建议，我们可以适当‘碰瓷’一下神华或者菠萝手机，毕竟我们手机堆料对了这么多，有很多地方单拿出来是超过这两家的旗舰机的。”
　　“这也是很多小手机厂商以小搏大、蹭热度的惯用手法。”
　　“至于代言人……这个得花钱，还是裴总你来拍板吧。”
　　裴谦陷入沉默。
　　一上来就是这么劲爆的问题，还真是对裴总的能力提出了严峻的考验啊。
　　不过这些问题也都不难解决。
　　发布会这玩意，那肯定得大操大办！
　　因为OTTO手机的前期投入就那么几百万，一共才量产了一千台手机，还不一定能卖出去几台。
　　找个大场馆开个发布会，租用场馆的费用就能花一笔钱。
　　而且，肯定不能去帝都、魔都这种地方开。
　　就在京州开！
　　邀请那些科技媒体过来，给他们报销往返车票、机票，管吃管住，又能花一笔钱。
　　至于普通观众，直接在京州当地送票，绝对不收一分钱。
　　而且，就算发布会开大一点、关注度高一点又如何？到时候肯定是一片“打扰了”，大家知道了这款产品，又不意味着就一定会掏钱买。
　　“碰瓷”更不可能，裴总丢不起那人，也不想要那热度。
　　不仅不“碰瓷”，反而要在发布会上使劲讲自己手机的缺点！
　　人家的发布会都是现场带货，OTTO科技的发布会是现场拔草，给你无数个不买这部手机的理由。
　　至于代言人……
　　似乎没有必要。
　　虽说请代言人肯定能多花钱，但是万一这代言人的铁粉比较多呢？
　　要知道，手机一共就1000台，真有这种不理智的粉丝嗷嗷叫地冲上来一抢而空，那岂不是很尴尬。
　　要是卖完了又不生产，系统肯定不同意。
　　但是转念又一想，有这么多铁粉的代言人似乎也不多，要不就找个没什么粉丝的代言人？
　　考虑片刻之后，裴谦斟酌了一下措辞，开始一一回答常友的问题。
　　“发布会就在京州开，选最大的场地，邀请科技媒体前来，管吃管住，现场的票直接送，摸鱼网咖、逆风驿站、摸鱼外卖等等，只要顾客感兴趣，就送一张。”
　　“发布会上多搞点酷炫的大场面，再给所有参加发布会的人准备一点小礼品。”
　　“发布会上的PPT，我们不要去‘碰瓷’任何的其他厂商，你在鸿程科技那边的陋习一定要改掉！”
　　“我们就只讲我们自己，有多少内容讲多少内容，早讲完早休息！”
　　“讲PPT的时候，要有一定的技巧。凡是我们手机做的优秀的地方，一语带过，我们手机的不足，着重讲讲。”
　　“要给消费者充足的知情权，决不能玩话术！”
　　“至于代言人……我也没想好，如果不急的话就再等两天吧。”
　　裴谦光速解决了所有问题。
　　常友眨了眨眼睛，陷入了迷茫。
　　“裴总，你确定刚才说的是，‘我们手机的不足，着重讲讲’？？？”


第436章 从哪里跌倒，就在哪里打滚
　　裴谦点点头：“对啊，有什么问题吗？”
　　常友的表情十分精彩，从困惑变得迷茫，又从迷茫变得若有所思。
　　只不过变幻了几次之后，常友还是一咬牙：“好的裴总，我就按这个来办！”
　　他转身就要出门。
　　裴谦赶忙一抬手：“等等。”
　　常友：“嗯？裴总，还有其他要叮嘱的吗？”
　　裴谦轻咳两声，考虑着应该如何组织语言。
　　他发现，情况似乎越来越不对了。
　　以前他说出一个比较离谱的建议，底下的人还会跟他反复确认、询问一些操作层面上的细节，然后才不情不愿地去执行。
　　结果今天常友过来，一句话都没问，只是自己心里进行了一番思想斗争，就打算去执行了！
　　这不行。
　　裴谦不放心。
　　如果手下人不对方案提出质疑，那裴谦怎么能知道他们对方案的理解是否到位呢？
　　这种事情可是失之毫厘谬以千里啊！
　　裴谦想了想，试探着说道：“你具体说说这次发布会要讲哪些内容。”
　　常友胸有成竹地说道：“我会着重地讲这台手机的缺点，一个是贵，一个是重。”
　　“然后我会告诉所有的观众，我们的手机贵，是因为用了如下的用料，然后把各项配置都列出来。”
　　“裴总你放心，每一项绝对会足够精简，只要把关键信息透露给顾客就可以了。”
　　“然后就是重，我会把我们手机的重量展示出来，并和一些常见的物品进行对比，让大家对手机的重量有一个直观的概念。”
　　“然后我会告诉所有观众，之所以重，主要是我们有5800mAh的大电池……”
　　裴谦有些惆怅。
　　幸亏我多问了一句。
　　这货果然还是曲解了我的意思！
　　按照常友的这个说法，是先提缺点，然后再把这些缺点化解为优点。就比如重量，先抛出半斤机这个概念自黑一下，然后再由此突出手机的优势，就是大电池长续航。
　　这种手法，通俗一点来说就是先抑后扬。
　　这怎么能行呢！
　　如果这样开发布会的话，绝对称不上是一个失败的发布会！
　　裴谦稍作考虑之后说道：“你走在正确的方向上，但是具体的细节，还是要再考究一下。”
　　“我的建议时这样的。”
　　“发布会的流程应该和大部分手机品牌的发布会顺序反过来。”
　　“一上来，先放价格。”
　　“现在网友们不都喜欢刷‘打扰了’吗，让他们一上来就刷，不需要等。”
　　“用一张图，将我们手机的所有优势全都带过，讲这张图的时间，不要超过5分钟。”
　　“之后，着重说一说手机的缺点。”
　　“首先是贵，我们不仅要强调这手机卖八千块，还要强调这手机不支持分期付款，而且以后也永远不会降价！”
　　“其次是重，我们不仅要给出具体的裸机重量数据，还要给出贴膜、带壳之后的重量数据，然后还要跟现实中的一些物品重量比较一下，明确地告诉大家，哪一类人群单手持握的时候会感到压手！”
　　“而且，进入这个阶段之后，就不能再变相介绍手机的优点了，因为前面已经介绍完了！”
　　“像‘我们手机很重，因为我们用了5800mAh电池’这种话，绝对不能在这个阶段出现！”
　　“讲缺点就讲缺点，又没让你夸自己，少一点套路，多一点真诚。”
　　“当然，发布会仅有这些肯定是不够的。”
　　“你好好想想，这手机的缺点，只有贵和重吗？世界上没有十全十美的产品，看不到缺点，只能说明你的眼光不行！”
　　“给我找到足够多的缺点，讲够半小时！”
　　“总之，这发布会的时间控制在一小时之内就行了，当然要是能更短我也没意见。”
　　“很多手机厂商的发布会搞得又臭又长，芝麻大点的小功能都能讲个十分钟，太不尊重观众的时间了，我们一定要杜绝这种现象！”
　　“差不多就是这样了，记住了吗？”
　　裴谦面带微笑地看向常友。
　　常友的表情有一次经历了从困惑到迷茫，再到若有所思的过程，然后再度点头：“好，我一定按这个来做PPT！”
　　裴谦：“……”
　　总感觉心里还是有点不放心，但是话都说到这个份上了，总不能自己亲自上手做PPT吧？
　　于是点点头：“好，那你去准备吧，有什么问题随时来问我。”
　　……
　　3点，贺得胜准时到了。
　　他手上拿着两摞计划书：“裴总，这份是我整理出来的比较好的投资项目，这份是马总整理出来比较有梦想的投资项目，您过目。”
　　裴谦把两摞计划书伸手接过，稍微翻了一下，眉头紧锁。
　　全是字，看得头疼。
　　哎，要不说现在这些人，计划书写得太认真、太靠谱了。
　　你们这样，让裴总很难做啊！
　　裴谦不由得感慨，学霸快来是个多好的项目啊，比这些项目都靠谱多了，可是……怎么就也赚了呢……
　　他一边翻着这些计划书，一边随口问道：“学霸快来项目最近怎么样了？”
　　贺得胜赶忙说道：“序德教育在接手学霸快来项目之后，搞了一些大动作。”
　　“先是强制要求自己的所有学员都注册这个APP，还要拉自己的家人朋友注册，强制每天登陆，搞得自家学员怨声载道。”
　　“之后又安排APP改版，改名为‘序德学霸’，在APP上面加功能，宣传序德教育自家的一些课程，做快捷的报名入口之类的。”
　　“结果活跃暴跌，网上骂声一片，现在序德教育的人应该也在头疼吧……”
　　裴谦本来在随意地翻着计划书，听到这里突然眼前一亮。
　　这不就是自己梦寐以求的一幕吗？
　　我希望的就是活跃暴跌、入不敷出、一直亏损啊！
　　裴谦似乎有些明白了，自己想出来的这个项目本身没什么问题，操作层面问题也不是很大，之所以赚了钱，只是自己似乎没有等到正确的时间！
　　序德教育果然还是懂啊，刚一接手就把这项目给搞赔了，简直让人羡慕！
　　裴谦立刻把所有的计划书全都推到一边：“我想好了。”
　　贺得胜一愣，随即脸上露出钦佩和憧憬的表情。
　　“裴总，您才翻了五分钟就已经找到靠谱的项目了？这效率太高了！”
　　贺得胜不由得竖起大拇指，为投资奇才裴总点赞。
　　裴谦呵呵一笑：“你去用这笔钱，再把学霸快来项目给我买回来！”
　　从哪里跌倒，就在哪里打滚！
　　赚钱了不要紧，赚多少再花多少不就完事了吗？
　　贺得胜呆住了。
　　再买回来？
　　现在圆梦创投还有学霸快来的20%股份，是内部股东，如果要收购股份的话，是可以优先的。
　　而且序德教育经过一番折腾，已经发现这个项目既烧钱又挨骂，而且短期内完全看不到任何翻身的可能性，估计此时有人愿意接盘的话，他们绝对要割肉止损。
　　就算现在不卖，再过各一两周肯定也就顶不住了，肯定会卖。
　　但也正是因为如此，才没必要买啊！
　　这项目现在眼瞅着已经变成了一个烂摊子，我们都已经高点套现成功了，干嘛再回去趟浑水？
　　贺得胜有些困惑，试探着问道：“裴总，那我们具体是……买多少？34%，51%，还是67%？”
　　裴谦大手一挥：“当然是能买多少买多少，直接买到100%是最好的！”
　　“对了，顺便给我花钱把序德教育那边负责这个项目的人也一起挖过来，让他继续负责这个项目。”
　　裴谦现在也想明白了，同样的事情能不能成，关键看人！
　　把这个项目买回来，再交给贺得胜打理，说不定又起死回生了。
　　就得把序德教育那边搞黄了这个项目的人挖来，让他继续做这个项目，延续之前的失败，才能确保万无一失！
　　贺得胜面带迷茫，但裴总都已经说的这么清楚了，似乎也没有再追问的必要。
　　考虑片刻之后，贺得胜点点头：“好的裴总，我这就去安排！”
　　……
　　送走了常友跟贺得胜之后，裴谦心里踏实多了。
　　再送走一位，今天的工作任务就完成了！
　　下午4点钟，林晚到了，要跟裴谦讨论一下《BE QUIET》这款游戏到底要采用什么样的宣传方式。
　　“裴总，游戏您玩过了吗？有没有什么意见或者建议？”林晚问道。
　　“呃……”裴谦很想说自己还没玩过，不过那样似乎有点跌份，于是含糊其辞地说道，“应该没什么问题，还是直入正题吧。”
　　林晚点点头：“好的，我就先说一下我想的宣传策略吧。”
　　裴谦认真听着。
　　对于《BE QUIET》这款游戏，裴谦最初只是提出了一个足够错误的方向，一个没有剧情的、联网的恐怖游戏。
　　结果没想到，觞洋游戏那边还真给做出来了！
　　但是做出来，不代表玩家就会买账，裴谦还是觉得一款联网又没剧情的恐怖游戏应该既不吓人也不好玩，不管是对恐怖游戏爱好者还是对普通玩家来说，应该都没什么吸引力才对。
　　但是，宣传方面也不能大意。
　　《孤独的沙漠公路》本身是个垃圾游戏，结果就因为误打误撞地碰上了合适的宣传方式，结果一下子就火了。
　　裴谦可不想再发生这种莫名其妙的事情。
　　《BE QUIET》这款游戏，必须从宣传开始，就给它掐得死死的！


第437章 一般人不配玩这游戏
　　“《BE QUIET》的最大亮点在于，它是一款多人联机共同游玩的恐怖游戏，目前市面上还没有出现过类似的游戏类型，所以我觉得前期宣传应该最大限度地突出这一点。”
　　“宣传还是采用传统方式为主，比如买视频和网页广告、让视频作者帮忙宣传等等。”
　　“我已经跟乔老湿谈好了，他会第一时间玩我们的游戏，然后出视频帮忙宣传。”
　　“同时，我们再剪出一个比较酷炫的宣传片，提前炒一下热度……”
　　林晚把自己之前想好的宣传策略给详细地说了一遍。
　　说完之后，她略显紧张地看向裴谦。
　　虽说这些宣传策略是她用了好几天的时间才最终确定下来的，也是非常稳妥、肯定有效的宣传方式，但在裴总面前说出来，还是会有一些忐忑。
　　毕竟裴总在宣传游戏方面的技巧已经算是臻于化境，这种小打小闹的宣传方式，很可能根本就入不了裴总的法眼。
　　听完林晚地宣传，裴谦默默地叹了口气。
　　尤其是在听到“乔老湿”三个字的时候，身体不由得震了一下，产生了一些类似于PTSD的应激反应。
　　手下的员工们似乎在飞速成长，裴总就快制不住他们了……
　　林晚刚开的时候还是个新人，在项目组一直都默默地打下手，结果一番历练之后，已经越来越有部门领导的范了。
　　就拿这个宣传方案来说，就是一个字，稳！
　　裴谦十分确定，如果真按林晚这一套搞宣传的话，《BE QUIET》肯定有不少人一上来就无脑购入，从一开始销量就低不了。
　　所以肯定不能这么干！
　　但是具体要怎么做呢……
　　裴谦有点惆怅。
　　他心里清楚，腾达现在手里的成功游戏太多了，在全国范围内都有大量的粉丝，而且在官方平台那边也是重点关照对象。
　　《游戏制作人》、《回头是岸》和《热血战歌》这几款游戏都在官方那边狂刷存在感，《BE QUIET》上了官方平台，稍微一宣传，就得有很多人购买。
　　以前那种不宣传就不用担心出名的好事，现在已经没了。
　　所以，现在的宣传，光是花钱打水漂还不够，还得起到反效果才行！
　　听起来这很难，但是裴谦经过深思熟虑之后，对此已经有所准备。
　　终极目标是，在付款之前，就把玩家给劝退！
　　以前，裴谦主要是通过延长退款时间、增加游戏难度，在游戏中劝退玩家。
　　但是事实证明，似乎作用不是很明显。
　　没办法，只能说现在的玩家就是逆反心理太强了，游戏买了之后，你越让他退款，他越不退款。
　　现在裴谦又有了一个更好的思路，就是在购买游戏之前，就劝退玩家！
　　你想买游戏啊？
　　不好意思，我根本不卖给你！
　　谁规定所有的游戏都是可以随便买的？
　　约定俗成的东西也不一定就合理嘛！
　　《BE QUIET》这款游戏，要做成只有努力证明自己之后才能购买。
　　一般人不配玩这游戏！
　　谁有意见，直接送他六字真言。
　　裴谦决定在前期宣传层面就搞很多的难题，只有玩家通过了重重考验，才能获得购买游戏的资格！
　　这样一来，一般玩家就算有钱也买不了，先得获得资格。
　　获得资格也不是那么简单的，要通过重重考验。
　　人都是有惰性的，如果玩家们发现想要买一款游戏必须得先经历九九八十一难，大部分人可能都会放弃。
　　而且，只要谜题做得复杂一些，大家花了一个月的时间才成功解谜，在这个结算周期就不会有收入了。
　　在最坏的情况下，把收入延期到下个周期，那也总比这个周期就赚钱要好！
　　这就是新时期腾达的宣传策略：劝退式宣传！
　　当然，这话肯定不能跟林晚说，必须得换一种比较能忽悠人的说法。
　　裴谦轻轻地敲了敲桌面，沉声道：“你的宣传方案倒是没什么大问题，只是过于保守了。”
　　林晚眼前一亮。
　　果然，裴总有更好的方案！
　　她赶忙认真听着。
　　裴谦继续说道：“这次宣传活动我亲自来做，你们任何人都不要插手。广告还是一样买，只不过具体做什么广告由我来决定。”
　　“我们要跟所有《BE QUIET》的玩家，玩一个简单的ARG游戏。”
　　林晚愣了一下：“啊？”
　　她本来都准备好记下裴总的建议，然后认真去执行了。
　　结果，裴总这次打算自己亲自上，而且似乎并没有告诉她的打算。
　　但往好处想，这也意味着裴总这次的宣传，一定是大手笔！
　　林晚反而很高兴：“好的裴总，那我就拭目以待了！”
　　……
　　打发走了林晚，裴谦看了看距离下班还有一段时间，立刻着手安排《BE QUIET》的劝退式宣传。
　　裴谦完全没有向林晚透露任何信息，因为这次的活动是一个解谜活动，必须要尽可能地保密。
　　裴谦找来TPDb网站负责做腾达精神契合度测试的那名程序员，让他负责所有的程序工作。
　　腾达精神契合度测试到现在为止也没有泄题的情况，可见这位程序员是非常靠谱的，所以裴谦把这次的任务也交给了他。
　　任务量不大，就只是改动网站和游戏中的一些小细节而已。
　　“嗯……似乎，这张邀请函还缺一个邀请人的落款。”
　　“现在安排人重新画一个Logo似乎有点来不及了。”
　　“用现成的吧。”
　　裴谦在电脑上翻找了一番，把之前已经做好的惊悸旅舍的Logo给翻了出来。
　　……
　　……
　　3月3日，周四，《BE QUIET》正式发售！
　　乔梁一大早就已经守在了电脑前，甚至连零食和饮料都已经准备好了，就等游戏发售就开始肝，然后第一时间出视频！
　　这次，他并没有像《回头是岸》一样受到裴总的邀请。
　　但没关系，裴总没邀请，林总邀请也是一样的！
　　在游戏还没有开始宣传之前，林晚就已经找到了乔老湿，让他帮忙在新游戏上线之后做一期视频宣传一下。
　　作为裴总的知己，乔梁当然是义不容辞！
　　《BE QUIET》虽然是觞洋游戏出品的，但TPDb网站上可是清清楚楚地说了觞洋游戏现在是腾达游戏的子公司。
　　考虑到《热血战歌》手游也算是一款良心手游，还受到了官方平台的推荐，乔梁有理由相信，觞洋游戏发布的游戏应该也是在裴总的监督下完成的，品质和创意绝对不会差。
　　总而言之就是一句话，值得一玩！
　　跟乔老湿持同样想法的玩家显然不在少数，从他粉丝群里的情况就能看出来了。
　　大家全都在讨论这款游戏，等着第一时间购买。
　　下午2点，游戏正式开放购买！
　　乔梁以单身二十多年的手速直接点了上去！
　　然而，想象中的扣费界面并没有出现。
　　乔梁一愣。
　　“什么情况，游戏刚发售就出Bug了？”
　　“不能吧，腾达怎么可能犯这种低级错误？”
　　乔梁感到很困惑，他发现在自己点下去之后，购买按钮直接就变灰了。
　　而在游戏的详情页上，原本是一张稍显惊悚的游戏原画，在点击按钮之下，下面出现了一行小字。
　　“邀请函遗落在曾经的旅途。”
　　后面还有一个血手印，和一个红色的标志。
　　红色标志上半部分是一个钝角三角形的尖顶，下方是两个英文单词：PalpitationHotel，似乎是一个旅馆的标志。
　　只不过这些单词的下半部分都有一种鲜血滴落的效果，看起来让人有些发毛。
　　乔梁有点困惑。
　　这是哪一出啊？
　　他仔细观察这张原画，感觉这应该就是《BE QUIET》里面的一个场景，似乎是一家郊野旅店。
　　在漆黑的夜幕下，破旧的旅店完全隐藏在黑暗中，仿佛是张着血盆大口的妖魔，正在迫不及待地等着落入网中的猎物。
　　仔细端详许久，发现这张原画上似乎并没有太多有用的信息。
　　那行小字，“邀请函遗落在曾经的旅途”，看起来更像是真正的线索。
　　当然，也不排除把图片下载下来然后用txt或其他格式打开之后可能会隐藏有特殊信息这种骚操作。
　　乔梁看了一眼自己的粉丝群，显然，他的情况并不是个例，其他人也全都遇到了这个问题。
　　已经发售的游戏，竟然不能买！
　　在短暂的懵逼之后，乔梁瞬间兴奋了起来。
　　这款游戏在购买之前，竟然需要解谜！
　　“裴总啊裴总，你为什么总是能整出这么多的新花样呢？真是太令人惊喜了！”
　　虽说满怀期待着想玩新游戏玩不到，但乔梁却并不会生气，反而觉得很有意思。
　　而群里已经在讨论这到底是怎么回事了。
　　“什么意思，这张图是不是暗藏玄机？”
　　“不清楚啊，点了也没反应啊！”
　　“我在网页广告上也看到这张图了，这应该是一个谜题！”
　　“网页上的图可以下载下来，我改了很多格式，也没找到什么有用的线索。”
　　“我觉得你们都想多了，线索应该就是这句话吧。”
　　“‘邀请函’是不是就是指购买游戏的资格？‘曾经的旅途’又是什么？”
　　“是不是现实中存在的某个地方？群里有人在京州吗？出去找找看？”
　　“《曾经的旅途》是官方平台上的一款独立游戏啊，说不定是联动呢？”
　　“别闹，你什么时候见到腾达的游戏跟别家游戏联动了，这绝对是个巧合！”
　　乔梁的粉丝群里原本人就多，现在消息更是疯狂刷屏，根本看都看不过来了。
　　不仅如此，乔梁又看了看其他的几个玩家群，似乎也有不少人在讨论这个事情。
　　只是翻了翻这些人的讨论，乔梁却觉得他们显然都根本不了解裴总。
　　要解谜，关键还是得看我这位裴总的知己啊！
　　乔梁觉得这个谜题根本就没有那么复杂，对于一位游戏制作人来说，曾经的旅途，不就是之前你曾经开发过的游戏么？
　　乔梁想了想，先打开《回头是岸》在里面寻找线索。
　　找完了这款，下一款就找《海上堡垒》。
　　因为在他看来，裴总既然要跟游戏联动，那肯定也要跟自己的游戏联动，而《回头是岸》和《海上堡垒》是目前相对较为成功的两款游戏。
　　跟这两款游戏联动的话，能够进一步提升腾达游戏的品牌价值，顺便还能再提升一下这两款游戏的销量，何乐而不为？


第438章 一串密码
　　两个小时后，乔梁一脸茫然地退出了《海上堡垒》。
　　白忙活！
　　他先是到《回头是岸》把那些知名的场景跑了一遍，然后又开了个小号屠了一遍新手村，最后才换到《海上堡垒》，快速地打了几关剧情模式。
　　然而一无所获。
　　乔梁并不是一个会轻言放弃的人，之所以退出来了，是因为他觉得自己可能在方向上有一些偏差。
　　有可能根本就不在这两款游戏里呢？
　　看了一眼粉丝群，有不少人显然也已经想到了这一点，到各自熟悉的游戏中查看，但两个小时过去了，大家也没有找到什么有用的线索。
　　乔梁翻了一下聊天记录，开始查看粉丝们去查看的游戏。
　　鬼将、游戏制作人、海上堡垒……
　　突然，乔梁灵光一闪。
　　《孤独的沙漠公路》！
　　既然是“遗落在曾经的旅途”，那么这款游戏肯定更符合描述！
　　而且，大部分人都已经忽略了这款游戏。
　　在初期，这款坑爹游戏虽然也小火了一阵，但很快热度就下去了，知名度跟腾达后来的游戏相比相差甚远。
　　而且，这款游戏本身特别无聊，大部分人就算买了，应该也不可能真的去打通关，就算打通关，也早就已经扔在游戏库里吃灰了，不可能保留到现在。
　　如果要捉迷藏的话，用这款游戏岂不是更有逼格？
　　乔梁立刻兴奋了起来，打开《孤独的沙漠公路》，准备开车。
　　他曾经在这游戏里整整开了八个小时，知道这将会是异常漫长的旅程，所以先吃了点零食，又把水放在桌上很容易拿到的位置，最后上了趟厕所，才正式开始。
　　一个小时后，乔梁已经开始犯困了，但就在这时，他看到路边似乎有一个字母飘了过去。
　　车开得很快，这个字母似乎只在乔梁的视野中停留了不到半秒钟就已经消失了。
　　“日！”
　　乔梁没看清，他隐约那好像是个圆弧形的字母，但记不清是C还是G了。
　　他非常确定，之前的游戏中应该并没有类似的字母出现，于是默默地重开了一局游戏，然后打开了录屏软件。
　　又整整开了三个小时，乔梁才退出了游戏，然后跑了一趟厕所。
　　回到座位上之后，乔梁打开录屏软件，直接拖动到一小时以后，查看自己看到的那个字母。
　　果然，那是个G！
　　接下来，每隔5分钟就会有一个字母从车边飘过，有时候是在左边，有时候是在右边，一共20个字母，整整飘了一个多小时。
　　之后就没有字母出现了，但以防万一，乔梁还是继续开了将近半个小时，这才退出游戏。
　　对照着视频，乔梁小心翼翼地把所有字母全都抄了下来。
　　GAICCCCCCACBIADBHCEA
　　似乎是一串密码。
　　也就是说，其他玩家不需要玩《孤独的沙漠公路》，也可以知道这串密码。
　　但是知道了这串密码，解谜也才刚刚开始。
　　……
　　觞洋游戏。
　　林晚、叶之舟和王晓宾等人，也在关注着各种论坛、微博和玩家群里的反应。
　　对此不满的玩家比想象中要多。
　　诸如“花钱还不能买游戏是有病？”“装大爷，爷不陪你玩了！”之类的言论有很多。
　　不过，对这个谜题感到兴趣的玩家更多。
　　游戏发售几个小时了，目前玩家们已经找到了裴总留在《孤独的沙漠公路》中的这段密码，但是这串密码显然还要继续解下去，才能获得真正有用的信息。
　　叶之舟也在研究这段密码，他手上拿着的本子已经写满了很多字符，电脑屏幕上也在搜索，但是搜不出任何有用的信息。
　　“也不知道裴总是怎么想到这种宣传方法的，简直就是个天才！”
　　“不过……似乎在游戏发售前一个月进行这种预热会更好啊。”
　　“现在游戏都已经上架了，却不能买，一些玩家肯定会生气。”
　　“不知道此举是不是有什么深意。”
　　王晓宾想了想：“裴总不是一向如此任性么？在《回头是岸》这游戏里面就曾经反复劝退玩家了，可能这是某种比较特殊的营销手段吧。”
　　“故意激起玩家的逆反心理，让他们更急迫地参与到解谜中来？”
　　林晚点点头：“嗯，我觉得这种可能性很大！”
　　“有不少玩家为了寻找线索都去玩腾达的老游戏了，估计《回头是岸》和《游戏制作人》这几款老游戏的销量肯定有所增长。”
　　“可惜时间维持的有点短，在乔老湿这种很懂裴总的高手入场的情况下，几个小时就找到了线索。”
　　“如果再藏深一点，是不是其他游戏的销量都要暴涨啊？”
　　叶之舟揉着太阳穴：“我倒觉得裴总似乎根本没想藏那么深。”
　　“‘旅途’这个词已经在暗示《孤独的沙漠公路》了，只要老老实实地开三个小时就能找到这条线索。”
　　“似乎裴总并不想在这里为难玩家太久啊……”
　　“难道是怕藏得太深玩家们找不到于是就开始疯狂买腾达以前的游戏吗？”
　　“哈哈哈怎么可能，我好像有点想多了。”
　　叶之舟有些自嘲地笑了笑。
　　林晚看着屏幕上的一串英文：“这串密码暂时还没人解读出来，可能找到这串密码，这场游戏才算是真正开始？”
　　“可能也跟参与的人数还不够多有关。”
　　在《BE QUIET》研发期间，觞洋游戏其实并没有透露太多关于这款游戏的信息。
　　主要是之前觉得这游戏的完成度不高，生怕让玩家们产生过高的期待，而裴总也从未提到要宣传。
　　所以，到目前为止关注这个解谜的玩家还不多，真正疯狂开动脑筋想要破解密码的玩家就更少了。
　　基数不够，解谜速度自然提不上来。
　　倒是很多只想玩一下恐怖游戏的玩家被挡在门外，游戏的销量到目前为止还是0，非常的真实。
　　王晓宾有点担心：“我在想，要是玩家们都破解不了这个密码，那怎么办？辛辛苦苦做半天游戏，结果玩家们根本玩不到，这岂不是……”
　　林晚笑了笑：“你想太多了，玩家们里面有才的人太多了，破解这密码也只是时间问题而已。”
　　“而且，这谜题越难，参与的人越多，宣传效果不才越好吗？”
　　……
　　OTTO科技。
　　常友正在为PPT的事情发愁。
　　虽说已经从裴总那得到了明确的指示，但具体要怎么做，依旧毫无头绪。
　　关键是裴总的要求，完全颠覆了他对于发布会的常规思路……
　　先不说别的，用一张图、五分钟说完手机所有的优点这条要求，就有点过于离谱。
　　常友已经让人把手机的优点全都列了出来，塞到一张图上倒是没什么问题，但五分钟说完，根本就是不可能的事情啊！
　　OTTO E1目前已知的优点有：高刷新率屏幕、5800mAh大电池、旗舰芯片、定制散热系统、横向线性马达、高像素双摄、快充、定制系统、腾达专属福利等等。
　　而腾达专属福利要是展开说的话，游戏类、娱乐类、生活类和其他类一共有十五六条。
　　此外，像什么NFC、红外、耳机孔、HIFI、双扬声器这些，如果是其他手机厂商发布手机的话肯定要提一嘴的，但是在OTTO E1这里，似乎已经塞不下去了。
　　常友看着这张图，感觉自己脑仁有点疼。
　　“这么多内容，到底怎么塞到五分钟？我又不是靠舌头吃饭的主持人……”
　　“但是裴总又下了死命令，必须得完成。”
　　“要是完不成的话，发布会上岂不是丢大人了？”
　　“嗯？等等，主持人？”
　　“难道说，裴总是在暗示我，让我把这些优点全都给编成段子，然后在五分钟之内全都给说出来？”
　　“否则为什么一定要限定‘五分钟’这个时间概念呢？”
　　常友瞬间意识到了什么，赶忙新建了一个文档，把这些优点全都串了起来，编成了一个小段。
　　数了数字数，大约1000字。
　　人类正常说话的语速，像播音员一样字正腔圆保证每个字都听得清，大概是80~120字每分钟。
　　而人类能听清楚的极限语速是正常语速的2.5倍，也就是每分钟300字。
　　要是更快，比如某名主持人可以做到47秒350字，但是对于很多观众而言，这个语速已经没办法准确地Get到其中的信息了。
　　而且，常友要说的不是300字，而是近1000字，中途还得喘气，说太快了容易抽过去。
　　所以他合计了一下，五分钟说1000字，平均下来每分钟200字，已经超出正常语速近一倍了！
　　而这1000字，似乎恰好能够把OTTO E1的优点给全都介绍一遍……
　　常友有些震惊：“难道说，这才是裴总的深意？”
　　“他是让我用这种办法吸引所有现场观众和直播观众的注意，制造节目效果？”
　　“甚至就连五分钟这个时间都已经事先考虑到了？”
　　“嗯，肯定是这样！这似乎是唯一的解释。”
　　“看起来我这把老骨头有的忙了……”
　　常友依旧觉得压力很大，但至少现在已经有了一个奋斗的方向。
　　在发布会之前要完全背熟这段词并且能够在五分钟之内一字不差地说出来，这对于他来说绝对不是一个简单的挑战。
　　但是，为了更好地推广手机，为了不辜负裴总的信任，常友决定，接受这项挑战！
　　一定要在发布会现场上，让裴总看到自己努力！


第439章 发布会开场
　　3月4日，周五。
　　裴谦早早地来到公司，打开后台查看。
　　《BE QUIET》的购买数据，依旧是零！
　　显然，短短的一天时间，玩家们并未取得什么突破性的进展。
　　当然，这也都裴总的计划之中！
　　这串密码是隐藏在《孤独的沙漠公路》中的，开车三小时就能找到，并且一人找到、所有人都可以参与解谜。
　　如果单纯地想要劝退玩家的话，要求所有玩家都必须通关《孤独的沙漠公路》八小时甚至十六小时的旅程似乎是一个更有效的办法，但系统显然是不允许的。
　　所以，裴谦在设置这些难题的时候必须注意难度。
　　难度太高、不够合理，以至于玩家们根本无法获得购买条件，系统不会允许；
　　难度太低、无法形成门槛，玩家们很快就能够上手购买，裴谦就白忙活了。
　　而裴谦设置这个筛选的主要目标就是在这个周期结算前，也就是在不到一个月的时间内，尽可能地减少获得购买资格的玩家数量，进而降低游戏销量。
　　至于下个周期怎么办，下个周期再说。
　　裴谦的理想情况是，这个谜题可以拖住玩家们一个月的时间，这样在本月就不会有任何销量。
　　而游戏已经上线，玩家们买不到是因为他们没解谜，不是因为裴总的游戏没完成，所以也不算项目未完成，不会导致延期结算。
　　即使拖不住一个月，能拖两三周也总比一上来就敞开了让玩家购买要好得多！
　　论坛上的玩家们针对这串密码，已经有了很多种解法，也涌现出了一批大佬。
　　解法包括分组、英文转数字、数字转九宫、倒序、交叉、序列、ASCII、十六进制等等，让人眼花缭乱。
　　实际上裴谦就是个普通人，他也没学过那些非常复杂的加密方式，所采用的解法思路完全是出自于日常可见的、较为简单的解谜。
　　只不过步骤多了一点点。
　　玩家们的解法中确实出现了正确的思路，只不过因为最后一步的解密方法比较冷门且神奇，所以有一些玩家解到这一步之后误以为是个死胡同，就不再往下深究了。
　　于是，这条正确的解法路径也并没有受到太多的重视。
　　GAICCCCCCACBIADBHCEA
　　观察之后就可以看出这里面ABC出现的频率很高，而排序最靠后的字母是I，按照字母表上A=1、B=2这种方式来排列，I恰好等于9，说明这串英文原本是一串数字转换过来的。
　　71933333313291428351
　　再继续观察这串数字，会发现每隔一位的数字都有规律。
　　71/93/33/33/31/32/91/42/83/51
　　后一位的数字都没有超过4的，这是很常见的手机九宫格。
　　71代表着手机九宫格中7按键的第一个字母，也就是P，同理，之后的所有字母也都可以在手机九宫格上找到对应的字母。
　　PYFFDEWHVJ
　　但是到了这一步似乎毫无规律了，所以想到之前这条路径的玩家就没能往下继续推导，而从其他玩家的跟帖、评论来看，很多人显然也没有意识到这才是正确的解法。
　　这一步其实并不是什么复杂的密码，它的大类在现实中很常见，只不过这一分支极为少见，所以了解、懂它的人基数太少了。
　　裴谦也是偶尔因为兴趣了解到了一点，所以才心血来潮地用到了密码中，没想到效果竟然出乎意料地好。
　　而且，即使解开这个密码，解谜的过程也只是过去了三分之一而已。
　　“大家继续加油吧，你们解不出来的话，这个结算周期我可是要亏了哦！”裴谦不由得有些嘚瑟了起来。
　　这周末OTTO手机就要召开发布会了，裴谦得去发布会上瞅一眼，确保万无一失。
　　不过在此之前，裴谦给负责这个解谜的程序员发了一条信息。
　　“《孤独的沙漠公路》那条线索已经被找到了，可以把找起线索所需的时间从三小时调成15分钟了。”
　　……
　　……
　　3月6日，周日。
　　绿洲四季酒店，京州市最大的五星级酒店。
　　之前腾达的很多次活动，包括高规格的商务接待、人员招聘入职考试、年会等等，都是跟这家酒店合作的。
　　这次的发布会也同样是在这家酒店的宴会厅，已经提前邀请了许多科技媒体前来，并为他们定好了房间，当天包食宿和往返车费。
　　至于其他人，都是直接找摸鱼网咖、逆风物流等业务的客户赠票。
　　反正把整个会场坐满是绝无问题的。
　　发布会是在下午3点正式开始，裴谦2点多的时候悄悄地溜达到了酒店会场，然后找了个边边角角的位置坐了下来。
　　如果他想的话，完全可以坐在第一排，但这次发布会是安排了摄像机进行全程直播的，裴谦要坐在第一排，那肯定得上镜，到时候岂不是暴露了。
　　所以，裴谦告诉常友自己会来，但不告诉他自己具体坐在哪。
　　现场的人这么多，想要找到裴总难于登天。
　　这样一来，裴总既不会暴露自己，又达成了阵前督战的效果，可以说是一举两得。
　　现场放着舒缓、柔美的音乐，人头攒动，不少人都在纷纷入场。
　　可能是来的稍微有点早，大屏幕还黑着。
　　如果是其他手机品牌的发布会，此时大屏幕上应该会播放一些短片来暖场，然后再放一下代言人的宣传图之类的。
　　但是裴谦想了想，OTTO手机似乎没这些东西？
　　之前常友似乎来问过代言人的事情，但那个时候裴谦也没想好，所以就没跟常友说死这个事情。
　　想来，常友应该也把这个事情给忘了吧？
　　如果连代言人都没有的话，那么暖场的短片应该就更不会有了吧？
　　嗯，这样也挺好，上来就干巴巴地讲，讲手机缺点讲够一个小时，然后光速下班，非常符合裴总的心意。
　　裴谦正在美滋滋的想着，现场的灯光突然暗了下去。
　　大屏幕亮了！
　　一个充满科技感的Logo在大屏幕上缓缓出现，就如同旭日初升、驱散黑暗一般，瞬间吸引了所有人的注意力。
　　镜头逐渐拉远，Logo越来越小，镜头前方出现了一个背影，恰好挡住了明亮的光芒，勾勒出一个俊朗的轮廓。
　　而后，他伸出右手，将那团光芒抓在手中。
　　一道光芒瞬间从他的手中爆发，Logo缩小后镌刻在了手机背板上，发出淡淡的呼吸光效！
　　而那个背影此时也转过身来，扮相帅到窒息的路知遥透过屏幕望向会场，手里握着一台看起来非常大气的手机，背后的Logo闪烁着，科技感十足。
　　这还没完，之后还有两条广告，其中包括了“无人机送外卖”的广告。
　　最后，画面定格在宣传图上，路知遥手拿OTTO手机，嘴角露出一个淡淡的微笑。
　　裴谦在座位上呆住了，手里刚刚拧开的矿泉水都忘了喝。
　　“这特么……”
　　“这不是《美好明天》里面的广告吗？？？”
　　裴谦不由自主地想到了之前在电影院里看《美好明天》的场景。
　　此时此刻，恰如彼时彼刻。
　　一样的猝不及防，一样的懵逼！
　　之前裴谦在看电影的时候，确实看到了这个手机的广告和Logo，但是和他印象中OTTO科技的Logo并不一样，所以也就没太放在心上。
　　结果，OTTO手机怎么抄起电影来了？
　　蹭热度？
　　厚颜无耻啊！
　　而且，路知遥什么时候跑来代言的？
　　现在的路知遥可以说是正当红，《美好明天》上映之后他“票房毒药”的身份瞬间洗白，而且凭借着突破性的演技和原本就不错的知名度，重新强势跻身国内一线小生的行列。
　　要是再得个奖，那就更不得了了。
　　考虑到《美好明天》对路知遥的成就，他投桃报李，过来给OTTO手机做个代言，似乎是合情合理的事情……
　　对于裴谦来说，这也应该是一个惊喜才对。
　　然而裴谦现在根本感觉不到惊喜，只有惊吓！
　　这个开场可比一般的暖场视频效果好太多了，因为《美好明天》目前还在上映，比较火，在场的很多人都已经看过。
　　这些广告都在《美好明天》中出现过，拍摄用心、风格鲜明，跟现在大部分手机的广告片都有明显区别。观众们看到这个广告片，自然而然地就联想到了《美好明天》中那个富于未来科技感的手机品牌。
　　之前常友并未在宣传资料上透露这一点，所以现场的观众明显都被惊喜到了！
　　原本有些死气沉沉的会场，瞬间嗨了起来！
　　坐在最前排的那些科技媒体记者们，一个个的都在交头接耳，显然光是这个广告片+路知遥代言，就已经有不错的噱头了。
　　而裴谦则是如坐针毡，慌得不行。
　　这发布会的开局和自己想象中的相去甚远，这似乎并不是一个什么太好的兆头……
　　拧开瓶盖，又喝了一口矿泉水压压惊。
　　“淡定，淡定。”
　　“情况应该没有我想象中的那么糟糕。”
　　“开场搞得好也不一定就有用，说不定反而会搞成欲抑先扬的效果。”
　　“只要常友按照我的要求做了PPT，完全跟其他的手机厂商反着来，那肯定是越往后骂声越大。”
　　“到时候开头搞得这么酷炫反而会变成一个黑点。”
　　“所以，现在不需要太担心，一切都会好起来的！”


第440章 这发布会可太有意思了
　　暖场视频一出，现场的气氛在热烈之余，也多了几分正式。
　　没有入场的众人纷纷入场，会场内很快就座无虚席。
　　一个温柔的女声向所有人科普注意事项，包括手机静音、发布会全程仅不到一个小时请大家尽量不要离席、发布会结束后可以去领小礼品等等。
　　同时也介绍了这次发布会是全网直播，在歪歪直播平台上有专门的直播间，可以前往观看。
　　临近3点，全场灯光关闭，在热烈的掌声中，常友来到台上。
　　“大家好，我是常友。”
　　“感谢大家百忙之中来到OTTO E1的手机新品发布会，我代表OTTO科技的全体同仁，像大家表示热烈的欢迎！！”
　　现场再度掌声雷动。
　　裴谦打开手机，点开歪歪直播，找到OTTO科技新品发布会的直播间。
　　近一年直播业务发展很快，去年这时候歪歪直播还只有十几万的直播用户，而现在仅仅是一个频道就已经有几万人在观看了。
　　OTTO科技发布会的直播间的人数比较寒酸，只有两三万人在看，其中应该绝大多数都是数码爱好者。
　　“咦，这不是常总吗？搞垮了鸿程科技之后又去霍霍哪家可怜的厂商了？”
　　“鸥图科技？之前好像没听说过这个名字。”
　　“腾达旗下的啊，TPDb网站上有，《美好明天》电影看过没？”
　　“那也是杂牌子啊，腾达做游戏牛逼我承认，做手机只能算是个小学生。我们等着看常总这个万瓷王今天要碰瓷谁吧，盲猜肯定有菠萝和神华！”
　　“你这话说的，现在国内的手机厂商有几个不碰瓷菠萝和神华的？菠萝手机日常被吊打，已经习惯了。”
　　目前的直播间还不支持弹幕功能，但屏幕右侧有聊天框，能够看到网友们发布的信息。
　　显然，常友之前在鸿程科技的形象给很多数码爱好者留下了颇为深刻的印象，大家的关注点都不在手机本身，而在常友身上。
　　裴谦对此很满意，产生了一种自己识人有方的感觉。
　　……
　　舞台上，常友简单介绍了一下OTTO科技的前世今生。
　　这里可说的内容其实很多，比如OTTO科技是腾达集团旗下，和《美好明天》有说不清道不明的暧昧关系等等。
　　但常友并没有详细地说，只是简单地三言两语带过，因为裴总强调过，要控制好发布会的时长。
　　于是常友决定直入正题，按了一下遥控器，大屏幕上瞬间出现了四个大字。
　　“价格环节”！
　　这四个大字一出，现场瞬间寂静了下来，直播间里的网友留言也是飘过一堆问号。
　　“等等，这发布会的直播不是刚开始吗？我错过了什么？”
　　“看漏了两个小时吗？”
　　“PPT是不是搞错了？”
　　众人全都是一脸懵逼。
　　按照一般的套路，价格环节应该是最后一个环节啊！
　　开场先讲讲各种功能，把手机的优点给猛吹一通，越重要的优点越是往后放。
　　等观众们对手机的期待极度高涨之后，故意暗示大家这手机用料足、品质好，让大家往高里猜价格，最后再放出一个低于大家心理预期的数字，瞬间收获全场掌声和满屏幕的“真香”。
　　当然，也有那种玩砸了的，价格一出观众瞬间评论“恶臭”，场面就会比较尴尬。
　　但不管怎么说，这顺序不能乱啊！
　　这手机的影子都没见到呢，“duang”的一下就把价格给摆出来了，这算是怎么回事啊？
　　那岂不是剥夺了大家猜价格的乐趣了？
　　常友对此早有心理准备，二话不说直接再度按下遥控器，屏幕上出现了四个硕大的数字。
　　8199！
　　场内一片寂静，直播间的评论里飘过一片问号。
　　“常总今天喝高了？”
　　“819，千元机啊，真香！”
　　“神华和菠萝的旗舰也没买到这个价吧？谁给你的勇气啊！”
　　现场的观众虽然没有直播间里的观众这么直接，但他们懵逼的脸上已经写满了想说的话。
　　开玩喜呢这是？！
　　常总你虽然搞黄了鸿程科技，但也不至于犯这种低级错误吧？
　　常友依旧不为所动，继续说道：“我们的OTTO E1手机，没有首发折扣，以后也不会有任何折扣，直到下一代手机出来、E1这个机型停产下架，价格也会保持在8199，绝不会有任何的变化。当然，也不支持分期付款。”
　　“好了，大家可以开始刷‘恶臭’了。”
　　场内寂静一片，直播间里的评论开始疯狂滚动。
　　看着直播间里评论的各种冷嘲热讽，裴谦很兴奋，也很激动。
　　这次终于对了，就是这种感觉！
　　这就是我要的效果！
　　裴谦简直忍不住地想要给台上的常友竖一个大拇指。
　　常友面色如常，因为发布会的时间有限，所以他也并没有过多地纠结价格问题，而是继续进入下一环节。
　　“接下来，说一说我们的备货。”
　　“OTTO E1手机第一批量产一千台，先到先得，售完即止，第二批货的交付时间尚未确定。”
　　大屏幕上出现了一张图片，这是ROF装机在京州的那个大仓库，里面的某一排货架上，整整齐齐地堆放着一千台OTTO E1手机，甚至还有半个货架是空着的。
　　一眼望去，显得极为寒酸。
　　“噗嗤。”
　　前排的一名科技媒体记者终于没忍住，笑出了声。
　　这发布会可太有意思了！
　　其他公司的发布会，在宣布完价格、场内大喊“真香”之后，都会说一下我们备货充足，然后放一张仓库里堆满现货的照片。
　　当然，在很多情况下这就只是一种宣传手段而已，该断货还是断货，该耍猴还是耍猴，不过稍微表表态、做做样子总还是必须的。
　　结果OTTO科技这边也是够特立独行的，直接把备货数量精确到了四位数字，只生产了一千台！
　　而且还特意地把这个寒酸的数字给强调了一番，生怕大家不知道。
　　咋的，玩饥饿营销啊？
　　莫不是常总以为搞个高价，再搞个限量，消费者们就会无脑开抢吧？
　　这发布会才刚过去了五分钟，现场和直播间里的所有观众已然从看手机的心态转变成了看乐子的心态。
　　也不知道台下有谁喊了一句：“好活，再整一个！”
　　“太便宜了，买！”
　　“四舍五入等于白送啊，这不买还是人？”
　　众人哄堂大笑，场内气氛瞬间热烈了起来。
　　不得不说，网友们找乐子的能力还是很强的。
　　在经过“价格环节”和“备货环节”的介绍之后，网友们的脑回路已经从“谁卖谁sb”变成了“买不起就点值”，原本严肃的气氛也变得诙谐幽默了起来。
　　裴谦在台下有些无语。
　　说的都是实情啊，你们笑什么？
　　有这么可乐吗？
　　算了，你们笑归笑，嘴上再怎么喊，只要到时候不掏钱，咱们就是好朋友。
　　常友微微一笑，继续进入下一个环节。
　　“接下来，我将为大家介绍一下这款手机的优点。”
　　轻轻一按遥控器，大屏幕上出现了一张图。
　　而常友则是面向观众，嘴唇快速翕动，说出那段他已经背得滚瓜烂熟的广告词。
　　“真正好品牌真正好手机欢迎来到高端手机品牌OTTO科技旗舰产品E1手机发布会、E1手机拥有超高配置旗舰芯片高刷新率屏幕纯净定制系统为您带来无限丝滑的专享体验、超大电池极速快充安全稳定续航持久让您告别电量焦虑、横向线性马达NFC红外线耳机孔HIFI双扬声器您要的细节我们无一缩水、定制散热系统侧面充电口游戏专属高帧率模式让您在激烈战斗中永远占据先机、极致双摄方案拍人拍景一样优美专属呼吸Logo独特外观路知遥倾情代言《美好明天》同款手机让您同时拥有时尚和未来、此外更有游戏类娱乐类生活类其他类共计十六种专属福利、您可获得腾达游戏超级玩家终点中文网终极VIP飞黄工作室鉴赏家摸鱼网咖游戏达人摸鱼外卖高级会员明云私厨特邀贵宾逆风物流VIP客户等尊贵身份享受腾达全品类消费九五折的永久折扣、每年可获赠一款游戏数款定制皮肤点映影票免费饮品定期红包免外送费明云私厨额外餐品让生活中处处充满惊喜、此外更有以旧换新只换不修配件附送等终身更新的额外福利、一次购买永远受益OTTOE1手机一张行走的腾达至尊贵宾卡限量一千先到先得持久保值永不降价、OTTOE1您事业中的全能助手游戏中的神兵利器生活中的金牌管家、它是高科技时代我们为您的一切烦恼提供的终极解决方案！”
　　常友一口气把这段长台词给念了出来，中间除了短暂的换气之外几乎没有任何停顿，语速更是达到了普通人的思路能够跟得上的极限。
　　念完之后，常友长出了一口气，看向场内。
　　他不知道裴总具体坐在哪个位置，但此时他就只想说四个字：幸不辱命！
　　这么长的一段词，一次不差地背下来了，而且很顺，完全没有卡壳！
　　全场寂静一片，裴谦拿着矿泉水瓶的手悬在空中，似乎一时间也忘了在何处安放。
　　常友有点泄气，什么情况，包袱掉地上了？
　　怎么这么长一段念出来，也没观众喊个好啊？
　　看了一眼时间已经到了，常友也不敢耽搁，按了一下遥控器：“好的，优点介绍完了接下来我们来介绍一下这款手机的缺点……”
　　结果大屏幕刚一切换，台下瞬间沸腾了。
　　“卧槽！刚才发生了什么？”
　　“没听清，再来一遍！”
　　“再来一遍啊，切回去！”
　　现场观众有很多人在听到这一长串的词的时候都愣住了，根本没来得及反应。
　　如果是在相声剧场，常友这一长串的词说完之后底下观众肯定会立刻叫好。
　　但这是在酒店会场啊，是在开发布会啊！
　　观众们哪能想到常总在台上介绍着手机，突然来了这么一段？
　　所以现在才反应过来，全场沸腾！
　　面对着山呼海啸般“再来一遍”的呼声，常友有些不好意思地说道：“不好意思，我们领导下了死命令，这段必须控制在五分钟以内，现在五分钟已经过去了，我得继续讲下一段了，请大家多理解一下。”
　　观众们显然不信这种荒谬的说辞。
　　“别扯淡！领导干嘛限制你讲手机优点的时间？他有病吗？”
　　“常总你别搞，再念一遍又花不了几分钟。”
　　“就是，休想蒙混过关，再来一遍！”
　　常友非常无奈地看向场内，也不知道裴总到底在哪个位置。
　　对不住了裴总，我是想把时间控制在五分钟以内的，但是大伙不让啊！


第441章 裴总的心理学
　　在众人的热烈要求下，常友非常不情愿地又重复了一遍。
　　“真正好品牌真正好手机……”
　　这次，常友的话音刚落，台下瞬间想起了热烈的掌声和欢呼声，还有几声尖锐的口哨声。
　　“牛逼！”
　　“好！”
　　“再来一个！”
　　“对，再来一遍，还想听！”
　　发布会瞬间变成了相声专场。
　　裴谦在台下气得直捏矿泉水瓶子。
　　什么玩意！
　　我说让你把优点集中在五分钟，是这么个集中法吗？啊？
　　而且你还真的又说了一遍！
　　裴谦无语了，似乎已经预见到了常友登上微博热搜的场景……
　　场内还有人在高喊着“再来一个”，似乎这个发布会不发布手机也没关系，只要常总一直说段子大家就很开心了。
　　常友面带歉意地笑了笑：“对不起了大家，多说一次已经是破例了，现在必须要进入下一个阶段了，否则我在领导那边没法交代。”
　　“手机的优点就是以上的这部分，接下来我们要开始介绍手机的缺点了！”
　　不顾观众的反对，常友强行开始进行下一阶段。
　　前排的科技媒体赶紧纷纷掏出手机拍照，结果还没来得及拍到大屏幕上那副图PPT就已经切换了，只能捶胸顿足、扼腕叹息。
　　“你拍到了吗？”
　　“没有！”
　　“切的太快了，我刚掏出手机来那张图已经切走了！”
　　“那这手机到底有什么优点来着？刚才光顾着听贯口了，没注意。”
　　“贯口不就是在讲这手机的优点吗？”
　　“我没听清啊。”
　　“那你刚才鼓掌那么大声？”
　　“我只是觉得常总嘴皮子很利索……”
　　“后边应该还会再讲一遍吧？”
　　“我觉得就按照这个发布会前几个阶段的尿性来判断，还真不一定再说一遍了……”
　　常友没有理会这些杂音，而是继续按照裴总的叮嘱，开始介绍这款手机的缺点。
　　屏幕上出现一个大字。
　　贵！
　　“我们的手机，售价高达8199。”
　　“为了更加直观地让大家感受到这个价格能够买到什么，我列了一张表。”
　　“这个价格能买一台中高端游戏本，一台不错的台式机，能买到较为平价的空调冰箱洗衣机三件套，甚至能买到一台二手神车……”
　　屏幕上详细地列出了各种商品，当然，没有商标，看不出具体是哪个牌子，但价格肯定是能对上号的。
　　因为不是手机，所以这不算碰瓷。
　　常友还不遗余力地介绍了这些东西的用途，比如二手神车可以做到拉人卸货两不误，而且走在路上一般没人敢碰，因为谁也不知道碰了之后上面会不会突然跳出一群夹着报纸的大汉。
　　他非常卖力地完成裴总交代的任务，然而台下的观众并没有感受到他的认真，反而时不时地爆发出一阵笑声。
　　“神特么开二手神车上路没人敢碰，常总你醒醒，这不是晚会，这是发布会啊！”
　　“我还以为贯口讲完了这相声就结束了，结果后边还有包袱呢？”
　　“哈哈哈哈哈哈常总列出同价值的家用电器和二手车是想强调什么？是说只需要买家用电器和二手面包车的价格就能买到一台如此尊贵的OTTO手机吗？那这么说确实挺值的，我领会到了！”
　　“奇怪，刚开始还觉得贵，怎么越听越觉得不贵了呢？八千块似乎也没多少……”
　　很快，“贵”的缺点讲完了，常友又开始讲“重”的缺点。
　　“我们的手机，重达247克，是名副其实的‘半斤机’！”
　　“大家可能对247克具体有多重没有什么概念，它相当于一盒牛奶，或者半瓶矿泉水，或者5枚鸡蛋！”
　　“如果您是女生，出门旅行，拿着这台手机可以用做防身利器；”
　　“如果您是男士，无聊在家，拿着这台手机可以用做健身器材！”
　　台下众人笑的乐不可支。
　　“防身利器？健身器材？这手机发布会也太不正经了吧？”
　　“就不能好好地介绍一下自家手机的优点吗？感觉常总是来搞笑的！”
　　“以前怎么没发现常总这么有幽默天赋呢，笑的我肚子都疼了！”
　　“塞了那么块大电池才250克不到？半瓶水而已，小意思，我的麒麟臂完全能Hold的住！”
　　“对啊，我还以为这手机得奔着300克呢，结果才247克，小意思！”
　　“这手机的缺点就是又贵又重，那岂不是名副其实的贵重物品？”
　　“啥也不说了，买！买爆！”
　　……
　　裴谦坐在台下，听着现场一波一波如浪潮般的笑声，整个人都不好了。
　　有什么好笑的！
　　常友说的都是大实话啊，而且都告诉你们了这手机有多贵、有多重，你们怎么还能笑得出声？
　　裴谦很无语，似乎现场气氛已经完全超出了他、或者常友的掌控，向着一个奇怪的方向发展……
　　很快，“贵”和“重”这两个缺点被常友绘声绘色地介绍完了，他又继续介绍手机其他的缺点。
　　“我们手机的系统OTTO OS更加接近于原生系统，许多系统定制有化功能一概没有，这是一个很大的缺点！我们以后应该考虑为用户提供两个版本的系统，一个精简版一个功能丰富版，供用户自主选择！”
　　“我们手机上面有很多平时大部分人可能根本用不到的或者过剩的功能，比如双扬声器、震动和定制散热系统，对于很多不需要这些功能的顾客来说，这些没用的功能推高了手机的售价，同样是一个很大的缺点！”
　　“此外，我们手机的自研程度不够，缺乏核心技术和方案……”
　　“总之，这些都是我们做得还不够的地方，以后还要继续努力！”
　　常友非常真诚地介绍这台手机其他的缺点。
　　之前裴总说，让他一定要找到这台手机更多的缺点，尽可能说够半个小时。
　　常友苦思冥想，除了贵和重之外，确实想不到什么太突出的缺点。
　　但是在整理手机的这些优点的时候，常友突然灵光一闪。
　　有句话叫作：汝之蜜糖、彼之砒霜。
　　手机也是如此，每个人的需求都不同，他们所认为的优点和缺点自然也就不同。
　　就比如原生系统这一点，常友用了一段时间喜欢上了这种清爽的感觉，但不可否认的是，还有很多人就是喜欢一些国产手机系统做的负一屏和各种多样功能。
　　那么OTTO E1这部手机更接近原生系统的体验，对他们而言，也可以是一个缺点嘛！
　　所以，常友开始认真地剖析，哪些人不适合OTTO E1这部手机，可以说是对这部手机目标用户之外的那些用户，进行了全方位的、诚恳的劝退。
　　现场观众之前的戏谑、娱乐的气氛逐渐消失了，取而代之的是一种淡淡的感动。
　　“常总真的是苦口婆心啊，把手机不适合的人群事先划分出来，让他们不至于买了手机之后再后悔，这么有良心的厂商，我还是第一次见！”
　　“没有缺点也要硬找出缺点么？”
　　“而且，常总提出的很多问题，比如自研程度不够、缺乏核心技术，这对自己未免也太苛刻了！不过，这不也证明了OTTO科技有一颗永不止步的进取之心吗？”
　　“是啊，其他的手机厂商在发布会上都只说优点，不说缺点，而OTTO科技则恰恰相反，自己的优点一语带过，反而明确地认识到自己的不足，并不断鞭策自己……”
　　“太有诚意了！我可以包容这种缺点，给我来一台！”
　　“给我也来一台！”
　　“我说真的，我真想要一台了！”
　　“我也是说真的！”
　　发布会现场的气氛突然热烈了起来，有很多人开始情不自禁地鼓掌、欢呼。
　　台上，常友的眼眶也湿润了。
　　没想到，真的没想到！
　　观众们竟然会是这一种反应！
　　他本来觉得这个PPT做得非常离谱，只是为了完成裴总的任务，才硬着头皮上台。
　　可是现在结合着观众们的反应回过头想一想，整个发布会的流程是多么的完美！
　　先抛出价格和备货，自黑一番，完全打破观众的心理预期，给发布会定一个黑色幽默的格调。
　　而后，强制在五分钟内介绍完手机的所有优点，通过一段贯口瞬间点燃全场气氛！
　　再之后，详细地说手机的缺点，让整个发布会的气氛从黑色幽默向诚意满满转变！
　　于是，观众们都不觉得这手机贵了！
　　似乎，这就是反套路的魔力。
　　如果先介绍手机的优点、自我吹嘘一番，那么不管这手机做得多好，等8199这个价格出来的时候，都会突破观众的底线，绝对会有很多人抗拒这个价格。
　　但是如果反过来呢？
　　先公布8199这个价格和1000台备货，让所有观众都以看笑话的心态继续看下去。
　　而后，不断地抛出这台手机的优点，观众们就会觉得，似乎这八千块也物有所值？
　　手机的优势和价格，就是天平的两端。
　　如果先放优势，那么8199的价格放在另一端，瞬间就会将观众们的期待完全压垮。
　　可如果先放价格，再在天平的另一端慢慢地、一点一点地放手机的各种优点，那么这个价格就会变得不在那么难以接受了！这些优点会显得更有分量！
　　常友看向场内不知道坐在何处的裴总，心中暗自感慨。
　　裴总真是个精通心理学的大师啊！
　　这种特立独行的发布会，除了裴总，还有谁能想出来？
　　而此时在台下的角落，裴谦正在疯狂地揉捏手上的空矿泉水瓶子。
　　他嘴上什么都没说，但心中已然是一万句MMP飘过。
　　你们疯了吗？那可是一台八千块钱的手机啊！
　　平时为了二十块钱的优惠券都能打起来，现在手机卖八千，你们倒是不觉得贵了？
　　都这么疯狂介绍缺点了，你们还是要买？
　　你们图个啥！
　　到底是哪个环节出了问题！！！
　　虽然还没有正式开卖，但裴谦心中已经出现了一个极为不详的预感。
　　那一千台手机该不会这几天就全都卖光了吧？？？


第442章 难道只能含泪量产？
　　“好了，以上就是发本次发布会的全部内容，再次向大家的到来表示衷心的感谢！”
　　“请大家有序退场，在入口处可领取免费的小礼品。”
　　“如果大家对这款手机感兴趣的话，可以登录OTTO科技的官方网站进行订购，逆风物流的工作人员将第一时间为您送货上门！”
　　常友看了看表，时间成功地控制在了一个小时之内，不由得长出了一口气，准备下台。
　　然而他刚走到一半，底下的众人已经开始喊了。
　　“这就完了？”
　　“还啥都没讲呢啊！”
　　“你再详细讲讲，我想买啊！”
　　“别喊了，赶紧上网站下单，去晚了没货了！”
　　台下乱成一团，喊什么的都有，常友始终牢记着裴总的叮嘱，坚决地要把发布会的时长控制在一个小时之内，所以并没有理会一部分人的强烈要求，还是走下台，强行结束这次发布会的流程。
　　而台下许多反应快的人，已经纷纷掏出手机登录OTTO科技的网站，开始订购了。
　　就一千台，去晚了就没了！
　　要知道，这可不只是跟发布会现场的人竞争，还有直播网站上的那两三万的观众呢！
　　而那些对手机不太感兴趣的人则是开始有序退场，到门口去领免费的小礼品。
　　但从离席的人数来看，似乎只占到参加发布会人数的三分之二左右。
　　还有很多的人根本就没打算挪窝！
　　很显然，来参加这场发布会的大部分都是腾达的忠实用户，日常生活中很多地方都跟腾达的产业息息相关，他们对于这台手机的渴望，远高于一般的普通消费者！
　　所以，留下来抢购的比例也就显得特别高！
　　裴谦坐在角落，看到这一幕心急如焚。
　　快走啊！你们一个个赖在这里干什么呢！
　　裴谦看向左边的哥们，只见他手指上下翻飞快速敲击屏幕，正在OTTO科技的网站上快速填写收货地址，而后确认付款，一气呵成。
　　付款成功之后，这哥们情不自禁地握拳：“Yes！抢到了！”
　　再看其他人，似乎也是一样的动作！
　　想想也知道，现在留在发布会现场的这些人，能是在干什么？当然是都在抢购了！
　　裴谦恨不得揪着他们的头发大喊：“别买啊！都别买啊！”
　　然而场面似乎已经无法控制了……
　　裴谦赶忙打开手机登录OTTO科技的网站，点进OTTO E1手机的商品详情页，然后看到了上面的余货数字。
　　327！
　　再一刷新，116！
　　再一刷新，售罄！
　　而随着“售罄”的标签出现，裴谦听到会场内瞬间响起一阵“卧槽”的惊呼声。
　　“这就完了？”
　　“秒没啊！我才刚填好地址啊！”
　　“论手速的重要性……”
　　“抢到了好开心！”
　　“有没有人愿意转让的？我加钱！求转让一部！”
　　竟然已经开始有人加价了。
　　裴谦简直是要吐血，什么玩意啊这是！
　　疯了，都疯了，这一千台手机本来还打算堆在仓库一直堆到下个结算周期呢，结果这发布会上开售不到两分钟，抢光了！
　　这还包括了大家在屏幕上打字的时间，如果不是要填写地址的话，恐怕售罄的时间还会更快。
　　众人这才不情不愿地、口吐芬芳地准备离场。
　　“饥饿营销！干！”
　　“备货一千台能干个啥？太生气了！”
　　“妈的，早知道就应该在发布会刚开始宣布备货这么点的时候就去网站上蹲点的，没反应过来啊！”
　　“啥时候补货？”
　　“想钱想瞎了心了，现在的手机厂商都怎么了，非得搞饥饿营销才会卖东西？”
　　裴谦被人流裹挟着退场，心中有苦难言。
　　真不是饥饿营销啊！
　　饥饿确实饥饿，但是没打算营销啊！
　　我就打算生产一千台意思意思，小亏辄止的，结果你们一个个嗷嗷地买，我也没想到会这样啊！
　　现在你们把货买光了，我还没埋怨你们呢，你们倒是先埋怨起我来了？？？
　　裴谦简直是气不打一处来。
　　所以……接下来可怎么办？
　　裴谦一个劲地发愁。
　　刚走到门口，一个工作人员看到了裴总，手疾眼快地把他拉到一边。
　　“裴总您快来，常总正等着呢！”
　　裴谦一脸懵逼地被拉着来到会场旁边的准备室，结果刚一进入，就听到“嘭”的一声。
　　礼花、彩带在空中飞舞，似乎……还有香槟酒的塞子？
　　常友手持香槟，OTTO科技的员工们围在一旁，热烈鼓掌。
　　“裴总，您安排的这场手机发布会，是整个手机行业从未有过的经典营销案例，必将载入史册，被各大手机品牌反复学习！”
　　“通过欲扬先抑的手法在一开始就提出价格和备货，引起消费者的兴趣，再营造一种备货稀少的紧张感；而后在五分钟之内说完手机的全部优点，瞬间引爆全场，形成网络传播热点；最后大谈手机的缺点，在体现出我们公司锐意进取态度的同时，又牢牢地抓住了目标用户的心，大幅强化了他们购买欲望！”
　　“真的没想到，一千台手机竟然刚刚开完发布会就已经售罄了，说明OTTO科技进军高端市场的战略，获得了初步的成功！”
　　“这一切都和裴总的英明指导分不开啊！”
　　在热烈的掌声中，裴谦还没喝香槟，就已经有点醉了。
　　什么叫这一切都和我的英明指导分不开啊？意思是这锅是我自己的咯？
　　“大家快看，常总的贯口视频已经火了！网上到处都在疯传，还有不少人在学呢！”
　　“咱们手机也火了，数码圈有不少人都在讨论！”
　　“第一批科技媒体全都送了手机，他们的评测视频估计再过三四天就能出来了。”
　　“干，已经有人在二手网站上转卖了？这也太快了吧？刚抢到就转卖，咱们发布会这是混进来黄牛了？”
　　“不能吧，发布会都是随机赠票，赠给的都是腾达其他业务的顾客，应该是恰好碰上了黄牛吧。”
　　“别忘了还有直播的用户呢，说不定是直播间里混进了黄牛。”
　　众人在兴奋之余，也发现了一些让人不那么高兴的事情。
　　果然，只要是限量的东西，黄牛就像是苍蝇一样，赶都赶不走，让人恶心。
　　发布会结束还不到十分钟，已经开始有人在二手网站上高价转让了，这速度让OTTO科技的员工都猝不及防。
　　常友一边倒香槟，一边感慨道：“这就是粉牛二象性啊。”
　　“也许粉丝抢购之初确实是打算给自己用的，但是他发现转手一卖就能多卖三百、五百甚至一千，而完全无需付出任何代价，自然而然就会想着转卖。”
　　“也没办法，这种事情很难避免，我们备货比较少，有人愿意加钱买，这些抢到的人愿意加钱卖，我们也不可能去阻止。”
　　“总之，暂时不用去管了，大家举杯庆祝吧！”
　　已经有员工帮忙把香槟分发到了每个人的手中，裴谦手中当然也有一杯。
　　“来，干杯！”
　　在热烈的气氛中，裴谦默默地举杯一饮而尽，无语凝噎。
　　“要不计一切代价，阻止黄牛倒卖！”裴谦沉着脸，坚决地说道。
　　手机发布会刚开完就全部售罄，他本来就已经非常不高兴了。
　　现在听说黄牛，更不高兴了！
　　裴谦最讨厌的就是黄牛，一群吸血的蛀虫，他宁可自己不赔钱，也绝对不能让这些黄牛赚钱！
　　之前《海上堡垒》卖限量枪械的时候，裴谦就曾经被黄牛恶心过一次，那次裴谦咬着牙宁可多赚钱也要杜绝黄牛倒卖。
　　事实证明，看黄牛吃瘪比赔钱还让人开心！
　　刚刚喝了一口香槟的常友看到裴总阴沉着的脸，瞬间一惊。
　　坏了，刚才似乎说错话了！
　　以裴总这嫉恶如仇的性格，怎么可能对黄牛视而不见？
　　刚才自己说“暂时不用去管”果然惹裴总生气了，否则裴总怎么会一脸阴沉地看着自己，表情十分不满呢？
　　而且，这表情似乎有些复杂？
　　更加说明了事态的严重性！
　　常友赶忙说道：“裴总说得对！要不计一切代价阻止黄牛倒卖！……呃，具体怎么做呢？”
　　“我知道了裴总，您是希望能够立刻大规模量产，直接保证现货供应，让黄牛炒价炒不起来，全都砸在手里！”
　　裴谦：“……”
　　大规模量产可还行？
　　你这是嫌我赚得不够多啊！
　　但不得不说常友这个思路才是正常思路，手机发布会大获成功，发布会现场直接就卖爆了，显然应该立刻供货、立刻量产啊？
　　这世界上哪有有钱不挣的道理？
　　裴谦也一时无语凝噎，是啊，手机卖光了肯定要继续备货，否则系统那也说不过去啊。
　　既然备货肯定就要卖，卖货肯定就会赚钱，备少了要被黄牛抢非常恶心，备多了这特么的不是越赚越多？？？
　　裴谦彻底无语了。
　　事情怎么会变成这样的！
　　“呃，裴总？”看到裴总陷入沉思，常友感到有些意外。
　　手机这么成功，使劲往里砸钱量产不就行了？还有什么可犹豫的呢？
　　难道……裴总这是又触发了“顺境思考”的状态？
　　裴谦很忧桑，只能两害相权取其轻。
　　手机火了已经是既成事实，现在只能是想办法止损，在尽可能杜绝掉黄牛影响的前提下，让这台手机少卖出去一点。
　　也许可以采用当时《海上堡垒》的那种模式，为每一个顾客确定信用值，用信用值来决定购买的优先级，然后再每个月或者每周限量发售……
　　但是转念一想，不行！
　　这个模式也有巨大隐患，《海上堡垒》当时就把自己给坑了！
　　当时玩家们抢不到限定武器，为了刷信用值有不少人都疯狂购入火麒麟，结果导致《海上堡垒》的收入还是暴涨了！
　　而这次也是同样的道理，如果通过这种方式卖手机，那么消费者们就会把钱花到腾达产业其他的业务上，想尽一切办法提升自己的信用值。
　　钱还是不少挣，甚至隐患更大！
　　到现在为止《海上堡垒》的热度还是完全没有任何要降低的趋势，玩家们的粘性极强，其中很大一部分原因就在于这个消费模式。
　　裴谦绝望了，这特么是个死胡同啊！
　　为了不便宜这些黄牛，难道只能含泪量产？


第443章 新的密码
　　“冷静，在任何时候都不能失去希望。”
　　“一定还有更好的解决办法！”
　　裴谦的大脑快速运转，陷入沉思。
　　搞限量只有两条路，要么大家全凭手速，那就等于对黄牛举手投降，裴谦宁可赚钱也不能白白便宜了那些蛀虫；
　　要么就通过“信用值”类似的设定，让腾达的消费者获得更高的购买权限，并且买到了就绑定福利不能转卖，把黄牛给刷下去。
　　但这条路裴谦已经在《海上堡垒》的时候试过了，虽然确实能在很大程度上规避黄牛的影响，但却并不能少赚钱，反而会让消费者更多地在腾达其他的产业消费。
　　总之，似乎都行不通！
　　那么就只能量产了，只要保证始终都有存货，黄牛就炒不起来这个价格，自然不攻自破。
　　但是，具体怎么量产，才能尽可能少地赚钱呢？
　　或者说，存不存在这种可能，量产多了，反而赔钱？
　　裴谦看向常友：“我之前说的，手机的利润率不超过5%……”
　　常友赶忙回答：“是的裴总，完全是按照这个标准来的，就是因为堆料做不到这一点，所以我联合腾达的其他部门加入了各种其他福利！”
　　裴谦：“……”
　　得，貌似这么多额外福利，也是自己的锅。
　　不过现在显然不是纠结这一点的时候了。
　　既然这台手机的利润率只有5%，那就说明这些福利都是其他部门的让利。
　　总体是赚的，但赚的也不算很多。
　　目前1000台手机被一抢而空，只是因为备货太少了。
　　这手机最大的优势其实是腾达集团的各项福利，对京州当地人有着巨大的吸引力。
　　这场发布会来的全都是京州当地人，而且全都是腾达其他产业的客户，这些福利显然对他们有极大的吸引力，在加上发布会这一忽悠……
　　所以才造成了光速售罄的现象！
　　但是，这手机对于不在京州当地的用户，似乎吸引力就不大了，那些摸鱼网咖、明云私厨、逆风物流的各种福利，不在京州和林城的话，根本就享受不到啊？
　　很多人都是因为发布会看得上头了，再加上限量的因素，才拼命疯抢。
　　可一旦他们冷静下来，对于一台这么重、这么贵、原生系统又相当简陋的手机，肯定会后悔。
　　更何况媒体评测那边也不一定给这台手机说太多的好话，只要风向逆转，量产的那些手机依旧只能在仓库里吃灰……
　　所以，量产，必须量产！
　　只要量产得足够快、压货足够多，盈利就追不上我！
　　而且一旦市场饱和，京州的少数土豪人手一台，其他人也逐渐看清了这台手机的缺点，那些存货自然就卖不出去，而之前又制定了永不降价的策略，这些产品就只能烂在仓库里！
　　当然，裴谦也没有过于乐观，他考虑着可以来一个双重保险，至少保证这个周期不要赚。
　　常友等人全都在静静地等着裴总的命令。
　　虽然所有人都知道，下一步绝对是量产，这应该是一个不需要太多思考的答案，但裴总现在陷入沉思，肯定想到了其他人完全没有想到的层次。
　　所以，大家仍旧在等待着“顺境的裴总”给出一个最完美的方案。
　　考虑片刻之后，裴谦有些惆怅地叹了口气：“那就量产吧。”
　　他看向常友：“下一批产品，大概什么时候能能交货？”
　　常友赶忙回答：“裴总，代工厂那边的生产线生产手机是很快的。一些大厂自己生产，一天十万台都没问题，咱们没那么多生产线，但是代工厂那边一天生产几千台还是完全OK的。”
　　裴谦：“……”
　　尼玛，这么快吗？
　　真是让人难受。
　　想想也对，人家手机的饥饿营销，是三分钟内售罄十几万台。
　　OTTO手机的饥饿营销，是三分钟售罄1000台。
　　这根本不是一个量级的……
　　裴谦考虑了一下：“今天是3月6日，现在开始大规模地备货量产。”
　　“每周的周三、周日各卖一次。”
　　“购买时必须登录腾达帐号、填写个人身份证号，每人限购一台，送货上门时必须出示身份证，保证订单、证、人一致才能收货，否则就取消订单，给他退款。”
　　“下周三卖2000台，下周日卖4000台，下下周三卖8000台，卖出去了就立刻把钱拿去投产，依次类推。”
　　“即使没有卖完，也用手头的资金把货补足。”
　　“如果没有周转资金就跟我说，腾达有资金垫付。”
　　常友赶忙说道：“可是裴总，对腾达其他各个部门的让利回馈……”
　　裴谦摆了摆手：“暂时不用管。”
　　他很清楚，OTTO手机目前这8199的售价，原材料成本只有四千多，将近一半，而另一半的价格，是靠腾达其他各个部门的让利给撑起来的。
　　按照常友的打算，手机卖出去之后，这些让利都会返还给各个部门。
　　但是现在裴谦大手一挥，这些钱就先不返还给各个部门了，而是继续备货。
　　一台手机卖8199，而生产的成本价只需要4000出头，也就是说每次开卖的数量相比之前都可以翻倍。
　　这次卖1000台，下次就卖2000台，数量快速增长。
　　这两一来无非是两种情况：
　　如果一切顺利，随着市场的饱和，这些手机很快就卖不出去了，大量的备货积压，其他部门的让利也不可能再偿还，裴总亏钱成功。
　　如果不顺利，每周的手机全都售罄，那么到了月底的30号，也就是结算前一天，备货的数量也将达到十万左右这个级别。
　　到时候一大批备货进入仓库，只要卖不完，少赚一点是一点。
　　当然，如果直接动用其他部门的多余资金大量备货，倒是能瞬间花出去更多的钱，但那样一来也有很大的风险，毕竟东西生产出来了就不能不卖，有可能这个周期就当场暴毙。
　　这样把备货周期拉长到一个月，至少可以保证这个结算周期不出大问题。
　　常友深受感动。
　　在常友看来，裴总这是暂时把其他部门的让利全都给挪了过来，保证OTTO手机的资金和供货啊！
　　看起来OTTO科技在裴总的眼中，是产业链上非常重要的一环，也说明了自己备受信任！
　　而且，这样的举动很好地遏制了黄牛，也照顾到了一般消费者的情绪。
　　每人限购一台，而且上门要出示身份证件才能收货，让黄牛倒卖手机的成本大大提升了。
　　每隔三天就开卖一次，每次开卖的数量都是之前的一倍，让消费者也不至于等得心急如焚去从黄牛那边高价买，宁可再多等三天。
　　“裴总……我一定不辜负腾达所有部门的期待，就是上生产线亲自拧螺丝，也一定保证供货！”
　　常友瞬间动力十足。
　　……
　　回到办公室，裴谦靠在椅子上，整个人有些没精打采的。
　　难受哇！
　　虽然想好了补救措施，但OTTO手机发布会的成功还是给了裴总沉重的一击，让他说不出的难受。
　　打开电脑，翻了翻论坛。
　　结果又看到了一个噩耗。
　　那个谜题，已经被玩家给解了出来！
　　PYFFDEWHVJ
　　这一串密码看起来没什么规律，实际上是双拼的自然码。
　　双拼是一种特殊的拼音打字方式，把汉字的韵母分配到各个按键上，这样一来，每个汉字只需要按两个键就可以拼出来。
　　比如F代表着韵母en，在双拼输入法中按下FF，就等于拼出了Fen。
　　于是，在会用双拼输入法的人眼中，这一行密码就变成了：pingfendewangzhan！
　　这显然指向了TPDb网站。
　　于是，有大量的玩家涌入TPDb网站，查看各个板块、点击各个按钮，但走到这一步就卡住了，没办法再网站上找到任何有用的信息。
　　“使用双拼输入法的人虽然少，但也还是有的，被发现不足为奇。”
　　“这个解谜，应该能撑到结算吧？”
　　裴谦突然有点紧张了起来。
　　……
　　……
　　3月8日，周二。
　　乔梁和他的粉丝们，正在腾达的其他游戏里奋战。
　　之前乔梁也和其他人一样，在TPDb网站上疯狂寻找线索，但一无所获。
　　甚至还有一些玩家跑到了其他的评分网站上去，这显然是个完全错误的方向。
　　还是那句话，以乔老湿对裴总的了解，绝对不可能去跟其他乱七八糟的游戏或者网站联动。
　　所以，这个“评分的网站”绝对就是指TPDb网站没跑了。
　　可是，为什么这么多人，从周日到现在找了快三天了，都找不到线索呢？
　　是因为线索在网站上藏得太深了么？
　　有这种可能。
　　但也有另外一种可能，就是“评分的网站”这个信息不够完整！
　　乔梁发现，自从在《孤独的沙漠公路》中找到这条线索之后，所有人的注意力全都集中到了解谜和TPDb网站上，没有人再到腾达的游戏中寻找线索了。
　　这会不会是一个调虎离山之计？
　　也许，在腾达游戏中蕴藏着的线索不止一条？
　　现在玩家们过于纠结TPDb网站，却忘记了回头再去游戏中寻找，这可是中计了！
　　所以，乔梁果断决定，发动自己的粉丝们，再到腾达的其他游戏中寻找！
　　虽然之前很多人都已经找过，但很显然他们找得并不仔细，肯定还有很多地方藏着线索。
　　乔梁现在正在《鬼将》里刷之前的关卡，想看看这款老游戏是不是隐藏着什么特殊的信息。
　　就在这时，他的粉丝群里突然热闹了起来。
　　“我找到了！在《游戏制作人》里！”
　　乔梁赶忙查看这个粉丝发送的截图。
　　图上是《游戏制作人》的某一个结局的前一步，这个结局乔梁有点印象，叫“血本无归”，也就是玩家的游戏发售之后销量暴死、无人问津，无奈地离开了游戏行业。
　　而这张图上的场景，是在这个结局的前一步，也就是游戏销量确定的那一幕。
　　这个场景中有失望的粉丝、破口大骂的玩家、销量暴死的报道、媒体的低分批评……
　　而在房间角落的地上有一摞文件，文件中有一张不起眼的纸，上面写着一长串数字。
　　221021102111021110101201102121010120211021210102121011110212101111021110212102111
　　“果然！游戏里还有其他的线索！我的方向是对的！”
　　“我就说嘛，我绝对是裴总的知己！”
　　乔梁不由得兴奋起来。
　　这个密码看起来，似乎比之前那个密码要简单！


第444章 输入框里的内容
　　在群里众人的群策群力之下，这个密码很快也被解开了。
　　这串数字全都是由012三个数字组成，而且0没有连续出现过，可以看成是分隔符，自然让人联想到摩尔斯电码。
　　把0视为分隔符，1转换成“.”，2转换成“-”，就获得了一串摩尔斯电码。
　　--.-..-...-.....-..-.-...--..-.-..-.-.....-.-.....-...-.-.-..。
　　按照摩尔斯电码的对照表，又可以转换为一串英文。
　　GDBBEAICEADCECHCHBCB
　　而后就可以按照《孤独的沙漠公路》中那串字母的转换方式继续破解。
　　74225193514353838232
　　转九宫格。
　　SBJYJILVUE
　　按照双拼的意思就是“soujingjilvshe”。
　　群里的玩家们没有花费太多的时间就破解到了这一步，因为之前对密码的破解已经有了标准答案，而这串密码中的摩尔斯电码也是较为常见的加密方式，并不难解。
　　乔梁有些激动，这种很多人一起解谜、切身参与其中的感觉让他感到很兴奋。
　　“第二串密码只是加了两个步骤，并没有变更其他的加密方式，后边的几步依旧是字母转数字、数字转九宫格再转双拼。”
　　“为什么不再多换几种加密方式呢？”
　　“是因为裴总的知识储备有限，只知道这么几种加密方式吗？还是因为单纯的偷懒？”
　　“哦……不不不，这么想似乎有点过分。”
　　“裴总应该是觉得，在《游戏制作人》中找到藏得这么深的密码已经很不容易了，所以决定网开一面，把这条密码的破解难度调低？”
　　“这是一种对玩家辛苦解谜的怜悯？”
　　“嗯！一定是这样的。”
　　乔梁没有多想，立刻打开TPDb网站，在上面找到了搜索框。
　　两条密码合起来就是pingfendewangzhan，soujingjilvshe。
　　于是，乔梁在TPDb页面上的搜索框内首先输入“jingjilvshe”，按下搜索。
　　无结果。
　　又输入“jyjilvue”，同样无结果。
　　“似乎……要输入汉字？”
　　乔梁想了想，这个拼音是有歧义的，到底是“荆棘旅舍”还是“经济旅舍”还是“静寂旅舍”？
　　同音词有很多。
　　当然，把所有同音词全都试一遍似乎也不失为一个办法，只是有些笨。
　　不过乔梁想到了之前的那幅海报。
　　在海报的血手印后面有一个红色的特殊标志，上面是一个钝角三角形类似于房子的尖顶，而下面是一串英文：PalpitationHotel！
　　Palpitation的意思是“心悸”，那么这个旅舍的名字就很明确了，应该是“惊悸旅舍”才对！
　　“惊悸”的含义是“无故自惊而悸动不宁”，或者是“突然心跳欲厥”，也就是说这种恐惧并非来自于突然的惊吓或者恐怖的氛围，而是在一种看似没那么夸张的环境中，突然出于一种不知名的预感，产生了极大的恐惧！
　　乔梁非常高兴，破解掉这个谜题似乎已经近在咫尺！
　　他赶忙在输入框中搜索“惊悸旅舍”这四个字，果然，页面变了！
　　原本的TPDb网站页面上的信息全部消失，一团团的黑色从页面上浮现出来，将整个网页染成了纯黑。
　　而后，两个输入框出现在屏幕正中央的醒目位置。
　　这两个输入框周围并没有任何的提示信息，就只是孤零零的两个空框。
　　乔梁先是将之前破译的两条密码分别输入了进去，按下回车键，但没有反应。
　　他想了想，又把自己的腾达帐号和密码输入了进去，然后按下回车键。
　　依旧没有反应！
　　乔梁：“？”
　　他又试了很多，包括两条最初的密码、破解后的双拼字符、汉字等等输入进去，依旧没有反应。
　　考虑到也可能不是敲回车，他改为敲空格、CTRL、TAB、SHIFT等键，也同样没有反应！
　　把帐号和密码颠倒过来输入，也没有反应！
　　在这里试了半个小时，乔梁人晕了。
　　他已经试过很多种组合，然而这两个输入框就这样一直悬在页面上，不管怎么尝试都无动于衷！
　　冷静下来的乔梁翻了一下自己的粉丝群，果然，大家也没有找到解法，全都卡在了输入框这一步。
　　不知道要往里面输什么东西！
　　乔梁不再尝试，而是停下来思考。
　　显然到目前为止，大家的解谜是没有问题的。
　　而之所以卡在输入框这一步，是因为缺少了一些非常关键的信息，对于具体要输入什么，似乎没有非常明确的提示。
　　乔梁眉头紧皱，思索着这其中的可能性。
　　“是在其他游戏中，还隐藏着更多的线索？对输入的内容有明确的要求？”
　　“还是说，我遗漏了什么信息？”
　　“到目前为止还没有一个玩家成功迈过这一步，显然，这又是一个给所有人的谜题……”
　　……
　　此时，裴谦正在办公室里，关注着论坛上玩家们的解谜情况。
　　“……尼玛，《游戏制作人》里的线索这么快就被找出来了？？？”
　　裴谦也备受打击。
　　他本来以为《游戏制作人》里的这条线索藏得很深，应该能支撑很久的。
　　因为《游戏制作人》这款游戏的结局非常多，而“血本无归”这个结局是通关人数非常少的结局，大部分人只要稍微做出几个正确的选择，就不至于走到这一步。
　　而这恰好也是裴谦最喜欢、最期待的一个结局，所以才把第二串密码塞到了这个结局倒数第二幕的角落。
　　结果在第一串密码被破解后不久，这第二串密码就被找到、并被光速破解了！
　　当然，被光速破解主要还是因为裴谦并没有采用其他的加密方式，相比第一条仅仅是加了数字转摩尔斯电码这一步，相对简单。
　　破解了第一条信息的玩家们已经掌握了方法，照着来就可以了。
　　对于第二条密码，裴谦倒是想搞的更加复杂一些，然而时间比较紧，而裴谦又没有那么深厚的知识储备，也不太愿意求助他人，所以就偷了个懒，觉得大家应该不会这么快就找到。
　　结果现实狠狠打脸，这群玩家太疯狂了！
　　好在还有最后三分之一的解谜内容，作为最后一道防线。
　　“一定要给我坚持住啊！”
　　裴谦看了看，距离结算还有三周的时间，这个谜题想要拦住所有玩家肯定是不太可能的，但只要尽可能让结算前购买游戏的玩家少一些，那就不算白忙活！
　　而后，裴谦在网上看了一下大家对于OTTO E1手机的评价。
　　发布会召开到现在已经过去了两天，第一批评测媒体的视频和报道基本上已经出来了，发布会的热度也在昨天达到了峰值。
　　常友在发布会上说的那一长串广告词引发热议，网络上有很多人都在挑战这段广告词，还有不少人专门录像并传到了艾丽岛网站上，播放数很高。
　　原版发布会视频也发在了艾丽岛网站上，热度甚至冲上了数码版块的前三名，甚至完成了首页一日游的成就。
　　一般来说，科技品牌的发布会是很难冲到这么高的排名的。
　　因为其他品牌的发布会，不管是电脑、手机还是其他的数码产品，发布会内容的信息密度往往很低，发布会上的大部分内容都是营销话术，完全可以用几段话就概括出来。
　　而且，那些大厂开发布会的时候全程直播，真正感兴趣的人早都已经看过了，不会再去看一遍视频。
　　所以，发布会全程的视频，播放量不会很高。
　　反而是一些把发布会内容浓缩在三五分钟的吐槽向视频，能够引起不错的热度。
　　但是OTTO科技的发布会录像完全不同。
　　首先，发布会的内容极度精简，全都浓缩在了不到一个小时的时间中，而且全程讲下来笑点很多，信息密度高、节目效果不错。
　　其次，网上很多人都根本没有关注发布会，而是在常友的贯口上了热搜之后才知道有这回事，这才来看视频了解到底是怎么一回事。
　　于是，发布会的录像播放量也上去了，直播时热度低迷、网络关注度不足的问题，也完全被弥补了！
　　再加上近期没什么大厂开新产品发布会，数码区的评测UP主们扎堆出OTTO E1手机的评测视频，所以这台手机一下子就吸引了大批数码爱好者的目光！
　　裴谦小心翼翼地把所有OTTO E1手机的评测视频给看了一遍，情况可以说是喜忧参半。
　　忧的是，这些评测媒体真没少给这部手机说好话！
　　这些评测媒体在介绍的过程中详细地阐述了这台手机的各项优势，说这台手机“用料扎实”，而且也对上面附赠的各项福利进行了详细的说明。
　　看起来这是发布会时腾达“包吃包住还送礼品”造成的后遗症。
　　喜的是，经过一段时间的热度发酵，网友们的逆反心理出现了！
　　虽然评测媒体的评价都不错，但这台手机的一些黑点还是浮现了出来，比如：贵、重，以及抢不到！
　　“贵”和“重”就不用说了，这台手机毫无疑问获得了“半斤机”、“鸥半斤”的称号，同时也被称为“贵族手机”、“智商税产品”，虽然这是一种误解，但也混淆了一些吃瓜群众的视线。
　　不过，发布会上常友已经针对这两个问题进行了全方位、无死角的自黑，所以现在网络上的黑就显得有些无关紧要了。
　　这两个点并没有引发太多反响，反而给OTTO E1手机贴上了一个“真·贵重物品”的标签。
　　最关键的黑点，还是在于“抢不到”，以至于很多网友将这当成了一次别有用心的营销活动！


第445章 砍价能手贺得胜
　　网络上，对于“一千台备货”这个梗，是争论最多的，各种不满言论随处可见。
　　“玩饥饿营销的见多了，玩得这么露骨的还是第一次见！”
　　“是啊，人家饥饿营销都是备货几万台、十几万台，这家倒好，就备货一千台，然后发布会当场抢光给大家营造一种‘我们手机很火’的错觉，都是套路！”
　　“甚至发布会估计都是找来的托吧？”
　　“何止是发布会现场的人，我觉得这些评测媒体多半也都收了钱！”
　　“厂商可以把手机提前预定给黄牛，炒作一下‘当场售罄’，然后黄牛合力把手机抬个高价，计划通！合伙忽悠傻子，厂家和黄牛一起获利！”
　　“黄牛司马！”
　　“散了散了，这手机明显就没打算正经卖，拜托别再给我推送相关信息了！”
　　“看着吧，这台手机之后肯定也会继续饥饿营销，每次就放出那么一千台然后秒售罄，给大家营造一种这手机很抢手的假象，这样才能维持高价。一旦敞开供应，很快就会有人发现这手机根本不值这个价钱，绝对当场崩盘！”
　　“现在应该已经有很多人回过味来了吧？”
　　“别这么说，腾达的口碑我还是相信的，更何况常总已经说了，目前正在抓紧时间备货，明天就卖2000台。”
　　“哈哈，两千台？抓紧时间备货就备两千台？怕不是在逗我？还说这不是饥饿营销，嗯？”
　　看到这些言论，裴谦内心中涌现出一股暖意。
　　果然，消费者的眼睛是雪亮的，还是有明白人啊！
　　保持住，一定要保持住！
　　只要你们这种宝贵的质疑心态能够一直保持到这个月底，你们就是我的大恩人！
　　“嗡……嗡……”
　　正在期待着，桌上的手机震了。
　　裴谦拿起来一看，是贺得胜打来的。
　　“嗯？是关于学霸快来APP的事情？”
　　裴谦赶忙接了起来。
　　之前他已经叮嘱过贺得胜，钱怎么挣来的，就怎么给我花出去！
　　是不是已经花出去了？
　　“裴总，学霸快来项目已经买回来了！全部股份！”贺得胜有些激动，“对了，序德教育那边原本的负责人也找来了，根本不用挖，他被开除了！”
　　裴谦一愣，这么顺利？
　　这就买到了？
　　如果没记错的话，序德教育收购学霸快来项目，似乎还不到一个月。
　　贺得胜这么快就买到了，应该花了不少钱吧？
　　裴谦也不由得兴奋了起来：“花了多少钱？”
　　电话那头，贺得胜说道：“裴总，花了五百多万！”
　　裴谦：“？”
　　怎么才花了500万？？？
　　之前抛售那些股份，可是赚了一千五百万，而且这还是在最后20%股份没有继续卖的情况下。
　　结果用了三分之一，就买回来了？
　　而且这序德教育是不是彪啊，你们买这个项目不是花了四千万吗，结果五百万就给卖了？
　　你们就不能再抬抬价吗？啊？
　　听到电话那边的裴总沉默了，贺得胜还以为是对这个价格不满意，赶忙解释。
　　“裴总，其实这个价格已经很低了。”
　　“序德教育那边收购这个项目之后，也大张旗鼓搞了一些活动，比如强制自家学员拉人注册、在项目里卖课等等，但很快就骂声一片，数据暴跌！”
　　“而且，这项目也根本没法盈利，每天都在烧钱！”
　　“序德教育内部不少高层对这次投资极为不满，彼此之间本来就有矛盾，于是几位高层趁机发难，把促成这次收购的那个高层给排挤了出去，这个项目也就变成了弃子……”
　　“没人管了之后，这项目也拿不到序德教育的资源了，更是每况愈下，变成了一个只出不进的烂摊子。”
　　“为了避免越亏越多，序德教育就决定割肉止损，正好咱们手里还有20%的股份，有优先收购权，所以序德教育就找到了我。”
　　“当然，他们刚开始的开价很高，试图忽悠我。”
　　“但是我怎么可能会被他们忽悠？这个项目从头到尾都是我带的，对这个项目有几斤几两一清二楚，三言两语就把他们说得哑口无言！”
　　“这时候他们就想卖给别人，于是我就稍微暗示了一下，我对这项目的情况一清二楚，只要稍微透露一点信息出去，他们一样卖不出高价！”
　　“所以，几次谈判之后，他们也终于没耐心了，我直接一把屠龙刀砍下去，砍成了五百万！”
　　“我跟他们明说了，这项目现在就值这么多，要是再往下拖，五百万都没了！”
　　“要是再拖一段时间，确实还能砍得更低，但是我寻思着裴总您这边似乎是比较着急，怕耽误事，我觉得这个价格也差不多了，就给买回来了。”
　　“哦对了，序德教育负责这个项目的负责人也跟那位高层一起背锅被开除了，我还记着您说要挖他，所以就联系了一下，把他找来了。”
　　“您要想见的话，随时可以见！”
　　“差不多就是这样的情况，怎么样裴总，我这个事情办得还算利落吧？”
　　电话这头，裴谦半晌无言。
　　“你……干得可真漂亮。”裴谦惆怅中带着一点咬牙切齿。
　　电话那头贺得胜有些不好意思地笑了笑：“哪里哪里，还是裴总您思路清晰，我也是按照您的思路去操作，才能有现在的成果！”
　　“如果不是您事先留下了股份没有抛售干净，又指示我去回购，我也根本想不到这一层啊！”
　　裴谦：“……”
　　行吧，又是我的锅。
　　买都买回来了，还能说啥呢？
　　裴谦惆怅了一会儿，说道：“那个负责人，你让他下午2点钟到圆梦创投一趟，我要见见他。”
　　贺得胜：“好嘞，没问题裴总！”
　　挂了电话，裴谦很忧郁。
　　看不出来这个贺得胜还挺能砍价的。
　　可这明明是腾达集团最没用的一个技能！
　　不过，既然学霸快来这个能够不断亏空的烂摊子、无底洞已经买回来了，那一千万似乎只要继续烧，早晚也都能烧掉。
　　嗯，总比有钱也买不回来要好！
　　……
　　下午2点，裴谦来到圆梦创投。
　　贺得胜和那位负责人已经在公司里等着了。
　　“裴总好！”
　　“裴总，这就是序德教育那边学霸快来项目的部门负责人，叫余平安。”
　　“这就是我们腾达的裴总。”
　　贺得胜为两人介绍。
　　裴谦上去一把攥住了余平安的手：“你好！辛苦了！”
　　满脸的求贤若渴。
　　余平安有些受宠若惊：“裴总……我，我不辛苦。”
　　裴谦上下打量，看起来这位老实巴交的，估计是蔫坏型。
　　“来，请坐请坐。”
　　“咱们就开门见山地说吧，我还想让你继续负责学霸快来项目，直接按照腾达的公司标准给你涨薪，享受各种福利，怎么样？”裴谦满脸都写满了期待。
　　余平安更加受宠若惊：“裴总……我，我一定不辱使命！”
　　裴谦满意地点点头：“嗯，那你准备具体怎么做呢？”
　　余平安想了想：“序德教育那群高层太蠢了，净瞎搞！非要强制注册，还在APP里加各种课程的广告，把整个APP给搞得乌烟瘴气！”
　　“我接手之后，一定把这些乱七八糟的东西全都给砍掉，一个不留！”
　　“让学霸快来APP回到最初那种干净、整洁的感觉，重新获得所有用户的信任！”
　　裴谦没说话。
　　这个余平安嘛，拼命甩锅的态度倒是不错，可问题在于，要是真的“去序德教育化”，岂不是让这APP又回到了最初的情况？
　　那不行，那我这一千万不是白赚了？
　　就得保持现在的状态才行，可不能给我乱搞！
　　裴谦想了想，说道：“不妥。”
　　“你就让这个APP保持现状，现有的内容一个都不要砍掉，明白吗？”
　　“当然，新功能也不要往上加。”
　　“初期以稳为主，这个时候，一动不如一静。”
　　余平安愣住了，下意识地看了看旁边的贺得胜。
　　贺得胜一皱眉，低声说道：“你看我干嘛啊？在我们这边，不管裴总说什么，你就完全按照裴总的要求去做就行了，要多想，不要多问，明白了吗？”
　　余平安赶忙点头：“是，是。裴总，我一定按您说的办！”
　　裴谦满意地点点头，嗯，看起来这位余平安老实巴交的，态度也不错，培养培养或许能成为下一个吕明亮。
　　如果他能一边老实巴交地执行自己交代下去的任务，一边蔫坏蔫坏地给亏点钱，那就更完美了！
　　“行，那就先这样吧。”裴谦起身准备离开。
　　贺得胜赶忙问道：“裴总，还有个事情！”
　　“现在公司账上还有不到一千万，这笔钱您看……”
　　裴谦：“……”
　　本来这笔钱打算全都用来买学霸快来的，结果贺得胜这屠龙刀砍下去，五百多万就拿下了。
　　剩下的钱依旧躺在圆梦创投的公司账上，对于一家投资公司来说，似乎还是有些耻辱……
　　裴谦有些惆怅。
　　把这笔钱烧在学霸快来项目上？
　　不行，这项目好不容易原样搬过来了，万一烧来烧去又火了可怎么办？
　　在确定这个项目能够巨额亏损之前，绝对不能轻举妄动。
　　拿着一千万给手机那边备货？
　　似乎不是不能考虑，但还是得等明天先看看手机卖得怎么样再说。如果手机卖不出去那就可以考虑备货，要是售罄了，那就绝对不能。
　　裴谦左思右想，似乎也没有一个确定能投进去就肯定会赔的项目，只好说道：“先放着，过两天再提醒我一声。”
　　贺得胜赶忙点头：“好的裴总。”
　　送走了裴总，贺得胜开始跟余平安交接工作。
　　从今天开始，就是余平安正式负责学霸快来APP这个项目了。
　　“呃，我还有个问题。”余平安犹豫了一下才说道。
　　贺得胜：“嗯？但说无妨。”
　　余平安斟酌了一下措辞：“裴总说，APP上现有的功能不能砍也不能加，要维持现状……是不是也包括上面序德教育原本卖课的广告？”
　　贺得胜微微一笑：“你觉得呢？裴总说了‘保持现状’，那就尽一切可能保持现状。”
　　余平安面露难色：“可是……这上面有很多序德教育课程的广告啊，咱们APP给他们打广告，这肯定不合适啊！再说了，序德教育肯定也不能允许咱们用他们的这些内容做宣传，继续保留序德教育相关的信息，说不定还有法律纠纷的风险。”
　　贺得胜想了想：“嗯，也对。但是不管怎么说，要完成裴总的任务。”
　　“要不……这些入口保留，换成腾达集团其他的产业？挑一些跟这个软件相关的、沾边的东西替换上去。”
　　“这应该也不算砍功能，既完成了裴总的要求，又规避掉了法律风险，一举两得。”
　　余平安点点头：“嗯，我也是这么想的！那我就按这个去办了！”


第446章 裴总，这两千万怎么花？
　　3月9日，周三。
　　OTTO E1手机第二次发售！
　　裴谦特意大老远地跑来OTTO科技的办公地点，前来督战。
　　手机是上午10点钟开卖，裴谦在9点半赶到，稍微打了个提前量。
　　深思熟虑之后，他决定向常友提出一个建议。
　　“常总，我觉得从今天开始，应该搞一个支付定金预定的功能。定金100块，预购的话先交定金，我们按照交定金的数量进行投产。”
　　常友面露难色：“裴总，你说的这个办法我当然知道。”
　　“有不少手机厂商在货不多的时候都会这么做，但是我们目前没那么多钱，万一顾客要是订个一万台，我们资金也不够啊……”
　　裴谦摆了摆手：“没关系，不够了就朝我要，动用腾达这边的一些资金进行周转没有问题，都是自家产业。”
　　“总之，一定要保证供货，让每一位腾达的粉丝都能用上我们的手机！”
　　裴谦说得义正辞严，让常友听得备受感动。
　　然而……裴谦心里想的是另外一件事情。
　　他之所以提出这个预订的方案，主要是出于三个方面的考虑。
　　首先是继续恶心黄牛，提高抢购成本，把那些跟风抢手机想着转卖的人给刷出去，让手机真正能落到需要的人手中。
　　其次是大概摸清楚目前到底还有多少人对这台手机有抢购欲求。
　　如果是五千人，那裴谦生产八千台，三千台压在仓库里，这钱不就花出去了吗？
　　最后就是，裴谦结合目前网上的舆论和反馈，判断真正预定这台手机的可能不会很多。
　　毕竟这台手机售价太高了，比神华和菠萝的旗舰手机都要高，那些福利虽然看起来不错，但大部分都是在京州当地才能享受到的，大部分人目前还是处于观望状态。
　　刚开始的这几千人基本上都是生活在京州当地的腾达粉丝，裴谦判断，等这群人的需求被满足之后，手机的销量肯定会大幅下跌！
　　至于裴总的判断到底是不是准确……
　　就要看今天的表现了。
　　常友已经安排手下人去做这个预约抢购的功能了。
　　十点一到，裴谦立刻拿出手机，关注着OTTO手机的抢购情况。
　　想象中的那种刷新一次有货、再刷新一次售罄的情况并没有出现，剩余存货的数字刚开始下降得蛮快，但之后就慢了下来。
　　目前很多黄牛已经放弃了炒这个手机，因为现在绑定了腾达游戏帐号和身份证，加价转卖的话，买家根本就无法享受那些特殊的贵宾身份，炒它的意义就没有了。
　　当然，也不排除某些黄牛可以搞“代下单”、“代抢购”之类的骚操作，但相比于那种毫无限制的情况已经好了很多。
　　一个小时后，手机还剩1100台。
　　裴谦干脆在OTTO科技这边吃了饭，剩下的这些手机一直陆陆续续地卖到下午2点钟左右，才全部售罄！
　　看到“售罄”的标签出现，常友和裴谦不约而同地擦了擦头上的汗。
　　常友擦汗的原因是，终于卖完了！
　　今天裴总在监工，如果2000台手机都没卖完，后边没人要了，那岂不是当场打脸，怎么跟裴总交代？
　　而裴谦擦汗的原因是，还好坚持到了2点多！
　　如果又是发售就秒售罄的话，那就出大事了。
　　裴谦稍微踏实了一些。
　　事实证明，自己的判断是正确的，这手机虽然目前的热度蛮高，但有不少人并不买账。
　　即使是京州当地的消费者，大部分人受限于消息传播的速度和对这个新品牌的不信任，也不会这么早入手。
　　那么接下来，就是看看周日的手机有多少人订购了。
　　只要数量和裴谦预期的差不多，那么就可以果断咬牙补货，突击花钱，在结算前完成亏损！
　　……
　　……
　　3月10日，周四。
　　中午。
　　裴谦拿出手机，看了一下OTTO E1手机的预约情况。
　　昨天OTTO科技那边的程序员已经加班加点地搞定了网站的预约功能，当然，常友也给足了加班费。
　　到目前为止，已经有1800多人预约了这台手机，数量虽然还在增长，但已经明显放缓。
　　而周日的备货是4000台。
　　裴谦考虑着，从现在到周日，预约数量超过四千基本上是板上钉钉的事情，但超过五千似乎很难。
　　也就是说，只要生产超过五千台，多出来的那些手机都只能囤积在仓库中。
　　而卖出手机拿到的那些货款再全都换成更多的手机，全都堆在仓库里……
　　不就把OTTO科技这边的多余资金全都解决了吗？
　　听起来不错。
　　接下啦就是期待上天保佑一切顺利了……
　　裴谦正考虑着，电话震了。
　　拿起手机一看，贺得胜打来的。
　　裴谦眉头瞬间皱了起来。
　　什么情况！难不成是学霸快来APP那边出事了？
　　不能啊，才刚买回来没几天，就算要出事也不可能这么快啊？
　　赶忙接了起来。
　　“学霸快来项目怎么了？”裴谦如临大敌。
　　贺得胜愣了一下：“呃，裴总，学霸快来这边没事啊。是张妄有事情要跟你汇报，找到圆梦创投这里来了。您什么时候有时间，过来见他一面？或者实在没时间，通个电话也行。”
　　裴谦眉头一皱。
　　张妄？
　　不就是那个搞共享电话亭的“共享狂人”、“草根发明家”么？
　　一听到这个名字，裴谦就气不打一处来。
　　他还有脸来见我！
　　当初说好的给你投钱做共享电话亭，结果你做出来了个什么玩意？
　　是，你要非说这里头有电话就算电话亭，似乎也有几分道理，但是你这也太能挣钱了！
　　在遭到张妄和阮光建的联合背刺之后，裴谦对张妄这个人和共享电话亭这个项目已经彻底失去了信心，基本上是任他自生自灭的状态。
　　裴谦让张妄把赚来的钱再去生产更多的共享电话亭，之后就没在管了。
　　之前被电影的事情搞得焦头烂额，也不知道电话亭现在怎么样了。
　　裴谦平复了一下自己的情绪，问道：“他现在就在你旁边？”
　　贺得胜：“是的裴总。”
　　“好，那让他接电话吧，我问问他共享电话亭的事情。”裴谦说道。
　　“好的。”
　　片刻之后，电话那头传来张妄的声音，声音颇有些激动：“裴总！”
　　听到这个声音，裴谦不由得感慨。
　　看起来那么靠谱的一个人，那么靠谱的一个项目，好端端的，怎么就挣钱了呢？
　　哎，真是可惜！
　　“嗯，有什么事吗？”裴谦说道。
　　张妄：“裴总，我的工作重心，以后就不在共享电话亭这边了！这个项目就只维持最基本的运营人员，任它自由发展。”
　　听到这话，裴谦眼前一亮。
　　“嗯？怎么了，经营不善吗？”
　　裴谦的语气中透着三分欣喜。
　　张妄憨笑了两声：“那倒也说不上。只是电话亭已经铺遍了京州的商场，其他地方就算立共享电话亭也不挣钱了，业务在京州这块已经发展到瓶颈了，所以我打算暂时休息休息，去找找别的兴趣。”
　　听到这话，裴谦更来劲了。
　　好啊，休息好啊，明智的选择！
　　果然，我之前的判断是正确的！
　　共享电话亭只有开在人流密集区，比如大商场里面才能赚钱，而京州的商场就这么些，每个商场全都立一两个共享电话亭，很快就饱和了。
　　而一旦饱和，再加上很多人对共享电话亭里娱乐设施的兴趣消退，这个项目在京州当地的业务也就算了到头了。
　　当然，裴谦很想问，为什么不把这个业务继续开到吕州、林城甚至是帝都、魔都去？那边不是还有市场吗？
　　但是果断忍住了。
　　总之，张妄及时回头，可喜可贺！
　　裴谦非常欣慰地点点头：“嗯，挺好。”
　　张妄问道：“那，裴总，如果我以后有其他梦想要实现的话，可不可以继续找您投资？”
　　裴谦：“……”
　　“可以，不过我会好好地对项目进行评估。”
　　裴谦本来想直接拒绝，但似乎有点抹不开面子，只好客套了两句。
　　当然，考虑到张妄的光辉业绩，裴谦觉得这辈子都不可能再投他的项目了。
　　——除非有那种看起来绝对亏得血本无归的神级项目，裴谦才会稍微考虑一下下。
　　“好的，那我就不打扰您工作了，裴总再见！”
　　张妄把电话交还给了贺得胜。
　　“没有其他的事情了吧？”裴谦问道。
　　贺得胜：“没有其他的事情了，裴总。不过……我有个事情要提醒您，我们账上的两千万该怎么花？您想好了吗？”
　　裴谦想起来了，之前似乎确实叮嘱过贺得胜，让他隔段时间提醒自己一句圆梦创投账户上钱的事情。
　　这笔钱千万不能忘了，如果留到结算还没花掉，那么问题会很严重。
　　这两千万应该花到哪呢……
　　嗯？
　　两千万？？？
　　裴谦突然意识到这个数字似乎不对啊！
　　圆梦创投把学霸快来项目给买回来花了五百万，账面上应该还剩不到一千万才对啊？
　　两千万是什么鬼？
　　“你先等等，哪来的两千万？”裴谦瞬间意识到了事情似乎有些不对。
　　贺得胜理所当然地说道：“共享电话亭项目赚来的啊。”
　　裴谦的头上瞬间飘出一个问号。
　　什么玩意？
　　不是说好了共享电话亭项目在京州的业务已经到顶了吗？
　　张妄不是自己都打算暂时退出共享电话亭项目去休息了吗？
　　怎么可能在这么短的时间内就赚到了一千万？？？
　　裴谦一头雾水，强行稳定着自己的情绪：“共享电话亭只靠京州的业务，能赚到一千万？？？”
　　贺得胜笑了笑：“啊，裴总您还不知道呢？”
　　“光靠京州的这点业务当然赚不到一千万了，确实就像您说的，每台电话亭每天赚不了多少钱，前期投入又很大，赚来的钱基本上都投入再生产、铺量了，没攒下什么钱。”
　　“但是京州市场饱和之后，张妄就已经考虑到了之后的发展，所以他想到了其他赚钱的办法，就是找代理加盟！”
　　“其他城市的共享电话亭就不自己盯着了，直接在网上联系各大商场，把我们的商业模式给他们看。”
　　“这些商场觉得共享电话亭能赚钱，我们就把共享电话亭配套着卖给他们，他们负责维护、保养，而我们就是挂个牌，挣个电话亭的钱，然后拿分成。”
　　“这样一来，我们的成本就降到最低了，也不用找专人维护了，也不用担心电话亭赚不赚钱了，坐等着卖电话亭、拿分成就行了！从目前来看，这个模式稳赚不赔！”
　　“所以目前这个项目只要找几个人维护，接收订单、维持公司正常运转就行了，张妄自然也就不再需要费心打理了。”
　　“这不是靠着卖电话亭又赚了一千万嘛，第一时间上交了。”
　　“所以裴总，这两千万咱们怎么花？”
　　“裴总？”
　　“裴总？”


第447章 一个不留神又多了五百万
　　许久之后，贺得胜才听到电话那头的裴总长出了一口气，情绪似乎很复杂。
　　他不由得有些纳闷。
　　裴总这是咋了？
　　哦，明白了，一定是裴总知道共享电话亭走出京州、走向全国，感觉这个项目就像是离巢的雏鸟一样，为它感到欣慰！
　　嗯，一定是这样！
　　电话这头，裴谦只有一个感觉，就是惆怅！
　　好端端的一千万，变成了两千万。
　　压力更大了！
　　“我考虑考虑，过一会儿给你答复。”
　　挂了电话，裴谦非常无奈地在小本本上开始计算这笔钱到底能扔到哪去。
　　时间紧迫，要再换个城市开几家摸鱼网咖似乎是来不及了，但是逆风物流那边可以继续开，因为开的比较快，可以一直开到结算前一周为止。
　　同时，OTTO E1手机的备货，也可以安排上，这个烧钱很快。
　　假设裴谦在仓库里堆5000台OTTO手机，成本大约就是两千万。
　　当然，如果都卖出去了的话……那情况就会很糟糕。
　　除了这些之外，裴谦还有一个终极杀手锏，那就是惊悸旅舍项目！
　　惊悸旅舍项目可以一直延续到下个周期，这种地方烧钱是个无底洞，两千万全都吃下去也毫无问题。
　　但是不到万不得已，裴谦不愿意往惊悸旅舍里扔太多的钱。
　　因为扔钱越多，意味着这个地方的恐怖程度越高、体验越刺激，周边的配套设施也会快速完善起来，对这个项目以后的亏损不利。
　　所以，给吕明亮一些钱，让他继续把逆风驿站开满林城，把摸鱼网咖综合体没能覆盖到的地方也都覆盖到。
　　再把剩下的钱给OTTO科技那边，让常友在仓库里多压点货……
　　裴谦正想着，电话又响了。
　　这次是马一群打来的。
　　裴谦眉头一皱，赶忙接起来。
　　“裴总，终点中文网这边公司账上又多出来了五百万，已经给你打过去了！”马一群的声音中透着些许的自豪。
　　裴谦：“？？？”
　　他愣了两秒钟，问道：“什么时候的事情？”
　　马一群：“就前两天啊。”
　　“最近不是一直在结算上个月的稿费么，2月份的收入刚刚出来没几天，处理完公司的实情之后我就让财务第一时间给打过去了！”
　　裴谦面色一沉，眉头不由得皱起：“不是早就说了这钱你自己花掉吗？学习班正是需要钱的时候，你现在把钱打给我算怎么回事？”
　　马一群愣了一下：“学习班的钱够了啊。”
　　“裴总你放心，这500万并不是上个月的利润，这笔钱已经扣掉了网站的日常运营费用、营销费用、给作者的补贴和培训班的开销，我还留足了一定的运作资金，多出来的钱才上交的。”
　　“而且，培训班的各项福利也都已经拉满了，我也是暂时实在想不到这笔钱要花在哪，所以才决定上交的。”
　　“我听说，最近OTTO E1手机是不是缺资金备货？这笔钱交到他们手上，应该能发挥更大的价值！”
　　裴谦非常无语。
　　你不知道这笔钱要花在哪，我特么也不知道啊！
　　你不知道花在哪就扔给我，有这么坑人的嘛？
　　二话不说就直接扔过来五百万，你这样让我很难做啊，我根本没做好心理准备好吗！
　　等等，马一群刚刚才说这钱里已经扣除了培训班的开销？
　　那岂不是意味着……
　　网站的收入又增长了？？？
　　之前网站就已经开始盈利了，马一群尝试着上交过一次利润，被裴谦给果断拒绝了，让他拿这笔钱去开网文作者学习班。
　　这个学习班是持续开的，每个月都有，作者只要来就是管吃管住还给底薪、给五险一金，按理说应该能把这笔钱给花得干干净净才对。
　　可是上个月怎么又多出来了五百万？？？
　　裴谦敏锐地感觉到事情有些不对，赶忙追问道：“2月份终点中文网的收入又有大幅增长？”
　　说完了之后裴谦觉得这话有点奇怪，我为什么要说“又”呢？
　　马一群笑了笑：“当然了裴总，这和你当时的决策分不开啊！”
　　“事实证明，您当时让我拿着网站的利润去开网文作者学习班，绝对是一个功在当代、利在千秋的重要决定！”
　　“虽然从短期来看，我们损失了一些利润，但作者学习班的好处实在太多了！”
　　“首先是让那些生活不规律、自控力差的作者保证按时作息，解决了后顾之忧以后，他们能够全身心地投入到创作中，提高了创作的产出。”
　　“其次，作者们互相交流、学习，不断提高，让终点中文网的中层作者们获得快速成长！”
　　“最后，您为他们安排的腾达精神学习简直堪称神来之笔，作者们从一味求量变成了保质保量，这让我们网站的整体风向开始向精品转变，更有利于留住读者！”
　　“最重要的是，崔耿的《蝴蝶游戏》是个意外之喜，首订破纪录的消息传遍了整个网文的圈子，很多作者看到在终点中文网写书的上限这么高，纷纷过来开书；而随着全站小说内容的不断提升，优质内容不断增多，读者们的忠诚度、跟读率等数据也在不断上涨！”
　　“总之，终点中文网又一次脱胎换骨了！”
　　裴谦听到一半差点就要急眼了。
　　安排的腾达精神学习堪称神来之笔？让作者们从一味求量变成了保质保量？
　　不对啊，说好的大家更新都越来越咸鱼呢？
　　虽然裴谦仍旧困惑，仍旧不清楚在腾达精神学习的过程中到底是哪里出了问题，但他是个善于接受现实的人。
　　“把腾达精神学习立刻停办！”裴谦立刻说道。
　　“啊，好的裴总，我也正有此意。”马一群对此深表赞同。
　　裴谦：“？”
　　马一群继续说道：“事实上，现在第二届的作者学习班已经是老带新模式，一名老作者带一名新作者。而老作者们基本上都已经去腾达总部接受过腾达精神的洗礼。”
　　“现在靠着作者之间的代代相传，也已经足以将腾达精神发扬光大，已经不需要再麻烦人力资源部的同事们了。”
　　“所以我也觉得这个步骤可以取消掉了。”
　　裴谦：“……”
　　坏了，晚了！
　　裴谦预想中让腾达精神扩散到整个学习班的目的似乎是顺利达成了，可起到的效果却跟他想象中的截然不同！
　　难不成……敌在人力资源部，而且就在自己身边？
　　可是裴谦转念一想，又陷入了困惑。
　　各部门最近确实没加班啊！
　　上个月月底刚刚进行过零加班大赛的第二次评选，这次一多半的部门全都拿到了优胜，除了飞黄工作室等当月工作特别繁忙的部门稍微加班了一下，其他部门全都没有加班。
　　一直屡教不改的腾达游戏部门都进步明显，在上个月没有任何的加班申请。
　　而从唐亦姝定期的反馈来看，大家也确实是没有再来偷偷加班了……
　　总部这边各个部门贯彻腾达精神似乎挺好的啊。
　　所以到底是哪个环节出了问题呢？
　　是一开始就出了问题，还是腾达精神传向学习班的时候出了问题？于是只影响到了这些作者？
　　如果是后者，只要把这些作者给“隔离”掉就行了，如果是前者……
　　裴谦感觉脑仁有点疼。
　　他现在很困惑，一方面是这莫名其妙多出来的两千五百万让他本来就不太牢固的心理防线有一点点摇摇欲坠，另一方面就是对于“我一直在鼓励员工摸鱼结果各部门的业绩似乎越来越好”这件事情感到由衷的困惑。
　　“裴总，没事的话我就先挂了，您继续忙。”马一群说道。
　　裴谦赶忙停止思考，把他拦住：“等一下！”
　　“呃……裴总您还有什么吩咐？”马一群问道。
　　裴谦考虑许久，这才一咬牙：“把终点中文网的分成改了，改成三七分成，作者七，网站三，对所有作者都适用，这个月就生效！”
　　裴谦也是下了血本了。
　　从长远来看，此举似乎会进一步提升网站的流量，但裴谦暂时管不了那么多了。
　　先顾了这个结算周期再说吧！
　　3月份的收入肯定还要继续增长，到月底结算的时候，这笔钱还能在让裴谦吐血一次。
　　所以，现在就得抓紧时间把终点中文网的收入给砍掉！
　　这样一来，网站的收入瞬间暴跌40%，少说也能给裴谦减少个几百万的负担。
　　系统允许的最高分成是二八分成，但裴谦害怕二八分成太残暴了，瞬间引来太多作者，后患无穷，所以只是改成了三七分成。
　　虽然无限中文网的分成比例是五五分成，但市面上也有一些其他网文网站采取三七分成的比例，终点中文网此举在降低收入的同时，也不会显得特别突兀。
　　马一群迟疑了一下：“好的裴总，我明白了。”
　　显然，他觉得这是裴总又要继续烧钱抢作者了。
　　对此，裴谦无力解释，只能任他脑补。
　　挂了电话，裴谦更惆怅了。
　　简直是祸不单行啊！
　　前两天发愁的事情，还是一千万该怎么花。
　　愁了两天，这钱就变成了两千五百万！
　　现在指望着逆风驿站，顶多也就消化掉五百万，因为开逆风驿站需要时间，得赶在结算前一周全都开完，一次开太多容易出问题。
　　至于剩下的两千万……
　　裴谦一咬牙，全都给OTTO手机囤货吧！


第448章 小游戏
　　3月11日，周五。
　　乔梁顶着两个硕大的黑眼圈，还在跑《游戏制作人》的剧情线。
　　脸上只有一个表情，就是不甘心！
　　从《BE QUIET》正式发售到现在，已经过去了整整一周时间。
　　而到目前为止，这款游戏的销量还是0。
　　不是因为这游戏做得太垃圾了没人玩，事实上，现在玩家们根本连这游戏到底长什么样子都还不知道。
　　目前还没有人能解开谜题，拿到所谓的“邀请函”！
　　已经有不少人骂骂咧咧地放弃了，显然游戏开发组这种任性的行为会严重激发玩家们的逆反心理，对很多玩家造成劝退。
　　脾气大的，直接在论坛上喷几句“制作组脑子有毛病”，然后就不再关注这游戏了；
　　脾气好一点的，放弃之后每天上论坛刷一刷，看看网上大佬的解谜进度到哪了，想着等有大佬解谜成功之后自己再去抄一下答案；
　　而还有一小部分真正的硬核玩家，比如乔老湿这种，却仍在不眠不休地寻找下一步谜题的解法。
　　这段时间，他们闷头尝试了很多种办法。
　　两个输入框被输入了各种内容，但页面依旧没有反应。
　　于是，大家认为接下来的信息应该藏在其他的游戏中。
　　《回头是岸》作为腾达的经典游戏自然也被跑了无数遍，但是跑来跑去，也没有找到任何有用的线索。
　　甚至于网上的某些大佬，打听到了腾达似乎还真的在搞一个叫做“惊悸旅舍”的鬼屋项目，还直接实地跑过去想要考察。
　　结果被那边一个姓陈的负责人非常无奈地撵出来了，并且告诉他，这边的项目根本都还没有完工，不可能作为解谜内容的一部分。
　　在把剩下的游戏全都跑了一遍并且一无所获之后，乔梁再度把目光投向《孤独的沙漠公路》和《游戏制作人》。
　　乔梁突然觉得，以他对裴总的了解，把更多的线索隐藏在这两款游戏中，似乎也不是不可能！
　　谁说一款游戏只能隐藏一个线索了？
　　如果玩家们在一款游戏中发现了一个线索，于是就不再进入这款游戏，不就营造出了一种“灯下黑”的效果？
　　而且，从裴总的两个密码有一部分是相同的解法这一点来看，因为时间紧迫也好、因为裴总不想刻意为难玩家也好，这次的解谜活动并没有搞得那么难。
　　那么，裴总很可能出于节省时间的考虑，让程序员只改动两款游戏、而且只改动最简单的部分！
　　于是，乔梁再度进入了《孤独的沙漠公路》。
　　这次他没有发现新的线索，但却注意到了一个细节：原本需要三个小时才能拿齐所有线索，现在时间却大大缩短了！
　　乔梁的第一反应是蛋疼。
　　这特么就是先行者的待遇么？我辛辛苦苦开车三小时，结果后来者只要开车不到一小时就能拿到一样的线索？
　　心疼地抱住圆圆的自己。
　　但是他转念一想，意识到了一个很关键的问题。
　　找到线索的时间缩短了，说明在他找到这个线索之后，裴总安排程序员对这款游戏做出了改动。
　　为什么？
　　这个线索都已经解出来了，其他人根本没必要再到《孤独的沙漠公路》中开车找一遍了，为什么裴总还要让程序员对这款游戏做出修改？
　　“难道说……”
　　“裴总此举是在暗示，必须自己亲手找到这些线索，才能算数？”
　　乔梁瞬间意识到了什么，赶忙打开《游戏制作人》。
　　他曾经打出过“血本无归”的结局，但那是这款游戏刚发售之后不久，也就是去年四月份的事情了。
　　严格意义上来说，乔梁虽然打出过这个结局，但并没有亲自找到这条线索！
　　对于《游戏制作人》各个选择和结局，乔梁已经是轻车熟路，在快速奔跑、不需要考虑的情况下，不到十分钟就已经跑到了“血本无归”结局的前一个选择。
　　而后，找到了那一串由012组成的线索，这条线所现在已经被破译成了“搜惊悸旅舍”这五个字。
　　“然后呢？”
　　似乎并没有发生什么意料之外的事情。
　　乔梁控制着游戏角色，阴差阳错地来到了“血本无归”结局的最后一关，漫无目的地翻找着。
　　突然，他注意到了一幅墙上的报道。
　　在原本的结局中，这篇报道是在批评这个失败的制作人的，报道的标题是“绝知此事要躬行”。
　　这篇报道原本就有，它是在批评这些失败的制作人（或者说玩家）眼高手低，玩别人游戏的时候指点江山，而自己真正上手就瞬间扑街。
　　标题的内容没有变，但乔梁敏锐地注意到，这个标题的字体和其他所有报纸标题的字体并不一样，显然是被改过！
　　只不过大部分玩家在看到之前的那条线索之后就会直接关闭游戏，就算偶然到了这里，不仔细搜索的话也看不到这句话。
　　乔梁赶忙退出游戏，在TPDb网站打开的输入框中输入这句话。
　　果然，还是没反应。
　　沉默片刻之后，乔梁在两个输入框中分别输入自己的腾达帐号和密码，然后按下回车键。
　　这次，页面竟然变了！
　　乔梁瞬间意识到，自己猜对了！
　　原来这两个框要输入的内容很简单，就是自己的腾达帐号和密码，根本就不是什么别的东西！
　　但前提是，你的腾达游戏帐号必须真的在《孤独的沙漠公路》中跑完了第一条线索，并且在《游戏制作人》中跑到“血本无归”结局看到第二条线索！
　　而且必须是在《BE QUIET》发售后做到这一点。
　　裴总还特意在“血本无归”结局的最后给了一个小提示，把“绝知此事要躬行”这个标题的字体改掉了，就是在暗示玩家们，想要解开谜题的关键就是要自己去真正地找到这两条线索。
　　而之所以这么多天大家都没有猜对，就是因为大家误以为别人找到了线索自己就不用再去看，所以没有人同时达成这两个条件。
　　大家把帐号密码输入进去之后根本没反应。
　　而这样又造成了一个恶性循环，就是大家以为这两个输入框里面肯定不是填帐号密码的，久而久之，就没有人再会去试！
　　乔梁不由得一阵庆幸。
　　幸亏他又跑了一遍《孤独的沙漠公路》，发现了这游戏的改动，并从中推断出了裴总的意图！
　　否则，他也不会再去跑《游戏制作人》的“血本无归”结局，更不会再次尝试着在网站上输入帐号密码。
　　裴总还真就只更改了这两款较为简单的游戏以及TPDb网站，就把这么多玩家给玩弄于股掌之中！
　　但是……还是被他的知己乔老湿给破解掉了！
　　乔梁不由得嘚瑟起来。
　　而此时，黑色网页上的输入框已经消失了，一张惨白色的邀请函出现了，上面开始出现一行行的血色字迹，似乎还在一点点地往下滴。
　　“恭喜你，第一位拿到邀请函的幸运儿。”
　　“你已经证明了自己聪明的大脑和坚持不放弃的意志可以成为旅舍的食粮了。”
　　“如果现在，聪明而又美味的你已经准备好把自己奉献给惊悸旅舍，那么就按照我说的做：”
　　“首先，去随便找到一个摄像头。”
　　“然后，用自己的帐号和密码登录游戏，在血手印的位置输入这串代码。”
　　“我们为你准备了一个有趣的小游戏……”
　　这封信的下方是一串随机英文和数字拼凑成的代码。
　　乔梁本来就有摄像头，只是不常用，赶忙把摄像头擦了擦，夹在电脑屏幕上，对准了自己的脸。
　　而后，他打开《BE QUIET》游戏，点击那个血手印。
　　原本这个血手印怎么点都没有反应，但现在却出现了一个输入框，乔梁立刻把那一串代码输入了进去。
　　他没有考虑现在就把这件事情跟其他玩家分享，因为他要做《BE QUIET》的第一名玩家。
　　电脑屏幕黑了，似乎进入了某个小程序。
　　全屏显示的画面中有一面镜子，镜子中出现了乔梁自己的脸。
　　游戏中的这个程序似乎是把摄像头拍到的画面显示在了这面镜子中，这种感觉有点像是在透过显示器这个“窗口”照镜子。
　　只不过这镜子有点灰蒙蒙的，有点吓人。
　　一方面是因为乔梁的这个摄像头清晰度不是很高，另一方面则是因为这个程序显示画面的时候似乎加了滤镜。
　　镜子旁边有一行血字：“视线盯着镜中的血迹。”
　　在镜子中还有一个虚框，勾勒出一张脸的轮廓，似乎在指引着乔梁将摄像头给摆正，把自己的脸给放进去。
　　乔梁的摄像头就装在电脑屏幕的上方，所以稍微调整了一下角度，又把自己离屏幕的距离拉远了一些之后，屏幕上的虚框就消失了。
　　这时候，镜中的血迹开始不断地在镜面蔓延，乔梁的双眼盯着这道血迹不断移动，走过了镜子的大部分区域，最后停下。
　　而后，镜中的血迹消失了，那行血字也发生了变化：“直面镜中的自己，不论如何都不要看向他处。”
　　“是说要一直盯着吗？”
　　乔梁把目光投向镜中自己的脸，发现自己注视的位置似乎多了一种淡淡的高亮效果，随着视线的移动不断地改变位置。
　　“眼球追踪？”
　　乔梁有点惊喜，又有点意外。
　　眼球追踪并不是什么很高端的技术，前两年就已经出现了，通过摄像头甄别眼部肌肉和瞳孔的状态，就可以大致确定正在看的屏幕位置。
　　现在网络上有不少软件都可以达到眼球追踪的效果。
　　当然，这个技术并没有想象中的那么美好，首先就是要保证人脸正对着摄像头，还要采集数据点，刚才乔梁盯着血迹的移动，显然就是在做这个。
　　整个过程比较繁琐，而裴总经过简单的包装，让这件事情显得有些诡异，更有代入感。
　　其次，眼球追踪的精确度很低，只能大致确定眼球看向的一大片范围，没办法特别精确。
　　不过，用来进行这个测试似乎已经够了。
　　乔梁开始聚精会神地盯着镜中自己的脸。
　　然而过了几秒钟之后，他突然觉得有些不对。
　　镜子的右下角似乎出现了一片黑色的衣角，上面还沾着暗红色的血迹！


第449章 救星来了！
　　“啊！”
　　乔梁吓了一跳，他的目光不由自主地看向了那片突然出现的黑色衣角，然而与此同时，整个镜面突然“啪”的一声破碎！
　　这次乔梁是真的被吓到了，整个人甚至不由自主地往后仰，差点连人带椅子一起摔在背后的床上。
　　再看屏幕的时候，里面的镜子已经碎了，露出了镜面背后的一片漆黑。
　　右下角出现一行鲜红的血字，10:00。
　　这行血字很快就变成了9:59，似乎意味着十分钟之后才能再次进行这个游戏。
　　乔梁稍微受到了一些惊吓，不过很快就镇定了下来。
　　“看来这一步就是纯粹的考验心理素质了，眼球必须一动不动地盯着镜子的中心位置不能乱看，否则就会立刻失败……”
　　“好，努力锻炼一下，十分钟后争取一次成功！”
　　乔梁瞬间充满了动力，因为他意识到，只要通过这个测试，裴总设下的全部谜题应该就可以成功解开了！
　　……
　　一个小时后。
　　乔梁死死地盯着镜子中的自己，而一个浑身是血的、漂浮在空中的鬼魂已经把带血的手伸了过来，似乎马上就要碰到他的脖子……
　　乔梁感觉自己的心脏怦怦直跳，然而还是咬着牙死死地盯着镜中自己的眼睛，用意志强制自己的眼球一动不动。
　　那个恐怖的鬼魂始终在镜子中的四周转悠，不断地用各种行为，试图吸引乔梁的注意力。
　　最后，它似乎是完全失去了耐心，突然来到整个屏幕的正中央，张开血盆大口，向着乔梁发出一声尖叫！
　　乔梁非常聪明地没有打开音响，所以听不到声音，但仅仅是屏幕前这突然出现的一幕极富冲击力的画面，也足以让他心跳猛地加速！
　　但随即，镜子中突然出现了一个漩涡，将这个鬼魂给吸入！
　　这个鬼魂似乎还在不断地挣扎，但却根本无济于事，很快消失在了镜中。
　　而镜子上也出现了一行血字：“恭喜你，惊悸旅舍的第一位客人！”
　　随便点击了一下鼠标之后，这个程序退出，而《BE QUIET》的页面上一直暗着的购买按钮也亮了起来，这意味着乔梁终于可以花钱买游戏了！
　　乔梁简直是感动得热泪盈眶。
　　太不容易了！
　　这年头，想买个游戏都得经历九九八十一难了么？
　　但这一切都是值得的，他毕竟是《BE QUIET》的第一名玩家！
　　“立刻把这个消息跟大家分享一下！”
　　乔梁打开粉丝群，兴奋地和粉丝们说着最后一步谜题的解法。
　　……
　　与此同时，裴谦在办公室中沉默许久，缓缓吐出两个字。
　　“尼玛……”
　　看着后台《BE QUIET》购买数字上那个醒目的1，裴谦心里有些发凉。
　　还是被解开了啊……
　　原本觉得能撑一个月的解谜，就只撑到了11号，连半个月都没到！
　　“哎，之前的估计还是有点过于乐观了，想靠着这种难度的谜题困住玩家们一个月的时间，确实不太可能。”
　　“但也不算一点用处都没有，还好还好。”
　　裴谦很清楚，既然已经出现了第一个购买者，就说明这个谜题已经被彻底破解了，只要这些人把经验给分享出去，就会有越来越多的人收到邀请函，获得购买机会。
　　但即使如此，购买依旧存在门槛！
　　裴谦在后台，将《孤独的沙漠公路》和《游戏制作人》这两款游戏的价格设定成了“免费”，然后再默默关注接下来销量的变化情况。
　　他的这一系列操作已经是在系统严加限制之下找到的最优解了。
　　通俗一点来说，全民解谜的难度，跟所有人购买游戏的门槛难度，限制是不同的。
　　在各种游戏中找线索、解谜等等，是全部玩家参与的，一旦有人解开了这一步，那么所有人都可以继续研究下一步，这个难度自然就可以定高一些。
　　而在知道了解谜方法之后，游戏本身还有一个购买门槛。
　　玩家必须到《孤独的沙漠公路》中开一会儿车，再亲自到《游戏制作人》中跑出“血本无归”的结局，再去TPDb网站搜“惊悸旅舍”、输入自己的帐号密码，获得动态码输入到游戏的血手印中，最后完成那个眼球捕捉的镜子挑战，才能购买游戏。
　　这是系统允许的最高门槛，不能更高了。
　　当然，裴谦也没什么好不知足的，这个门槛已经可以帮他筛掉一大批玩家了。
　　而裴谦鸡贼地让《孤独的沙漠公路》和《游戏制作人》免费，表面上看是为了给玩家们创造便利条件，实则是为了少赚钱。
　　裴谦发现，现在系统允许游戏完全免费，但需要的条件比较苛刻。
　　必须是单机游戏；
　　必须已经正式发售10个月以上；
　　上月收入必须已经跌至发售次月收入五分之一以内。
　　必须同时满足这三个条件，系统才允许这款游戏免费。
　　而《孤独的沙漠公路》和《游戏制作人》恰好满足了这个条件，所以裴谦才能把它们改成免费。
　　至于《海上堡垒》这样的网游，想都别想。
　　而《回头是岸》即使发售10个月以后，想要收入跌至发售次月收入的五分之一也是挺难的一件事情，因为这款游戏比较耐玩，对“受虐”这件事情感兴趣的新人玩家似乎层出不穷。
　　总之，谜题虽然解开了，但购买门槛仍在，还是能够帮裴谦少赚很多钱——至少在这个结算周期是这样的。
　　裴谦关掉了后台，想着等过段时间再看销量的增长情况，考虑应该采取何种对策。
　　而目前最重要的事情是……
　　先查看OTTO E1手机的预约情况，然后给吕明亮和常友打钱！
　　从周四开始开放预约到现在，已经过去了两天，OTTO E1手机预约的数字增长到了4728，虽然还在增长中，但已经极为缓慢。
　　裴谦很高兴，和自己之前预估的情况差不都，到周日发售的时候这个预约数字最多到5000就封顶了，绝对不可能更高了。
　　裴谦决定，这2500万中，500万给吕明亮，让他继续到林城去开更多的逆风驿站，而剩下的2000万全给常友，让他在原本备货4000台的基础上，在多备货5000台！
　　如果预约的这5000多台手机都能卖出去的话，那就把剩下的钱再拿来备货，到时候仓库里就能积压一万三四左右的手机。
　　这笔钱就让它老老实实地在仓库里带着，一直呆到下一个结算周期，就完美了！
　　……
　　让辛助理把一切都安排好之后，裴谦靠在椅子上，总算是可以稍事休息了。
　　他打开电脑，随便看了看沙雕网友们对《BE QUIET》这款游戏以及OTTO E1手机的评价。
　　现在，《BE QUIET》这款游戏的解谜内容已经被完全揭秘了，获得这游戏购买方法的帖子也已经传得到处都是。
　　然而玩家们对此的评价却是呈现出了明显的两极分化态势，甚至在网上吵了起来。
　　“神经病，谜题都解开了还不能随便购买游戏，还得做这么复杂的前置步骤？是不是有毛病？”
　　“就是，掏钱买游戏还要看制作者的脸色，腾达是真牛逼，给脸不要！”
　　“我到现在也没搞懂这个所谓的ARG游戏到底意义何在？我单纯就是想进去玩一下游戏而已，对什么解谜根本就不感兴趣！”
　　“就是，绝对不买，坐等这游戏暴死！”
　　“……你以为自己是谁啊？你觉得腾达在乎这个吗？人家既然搞了这个ARG游戏、设置好了购买门槛，就是为了筛掉你们这些不爱动脑子小白玩家的。”
　　“就是，想玩无脑游戏去《海上堡垒》打枪呗，腾达又不是没有这种适合你的游戏。”
　　“这ARG游戏多有意思啊，我虽然自己解不出来但每天在网上看大佬解谜可兴奋了！”
　　“这个ARG游戏，还有最后这一步的眼球捕捉游戏惊艳到我了，我觉得很值啊！这就相当于是一个大型的、多人参与的免费烧脑游戏，相当于《BE QUIET》买一送一，有什么可不知足的？”
　　“而且腾达还把《孤独的沙漠公路》和《游戏制作人》免费了，良心啊！”
　　两边人争论得不可开交。
　　裴谦对他们的争论内容倒是不感兴趣，他只关心现在有很多人对《BE QUIET》这款游戏不满，能够让这款游戏本月的收入降低不少。
　　又看了看网友们对于OTTO E1手机的评价，基本上也是处于两极分化的状态，但支持这台手机的人明显处于弱势地位。
　　原因很简单，卖得太少了！
　　这手机到目前为止就只卖出去了三千台，就算这些人全都对手机非常满意，也只是三千人而已，里头还有不少人可能根本不会在网上讨论这个。
　　而更多的人则是在质疑这台手机的品牌、品控、备货等等，认为这台手机是炒作出来的，具体值不值得入手还需要再观望一阵。
　　裴谦对此很满意，你们就继续观望，一定要坚持自己的判断，千万别买！
　　最后，裴谦掏出手机，又看了一眼狗眼APP。
　　《美好明天》上映第18天，当日票房418.4万，预估票房2.25亿！
　　直到现在《美好明天》的当日票房还排在第二位，而第一位的是前两天才刚刚上映的国产电影。
　　裴谦以手扶额，满脸都写着蛋疼。
　　预估票房跟之前相比，还特么涨了！
　　这说明电影的后劲很足，大概是有一些人跑来二刷、三刷了。
　　对于裴谦来说这是个非常不好的消息，因为这电影票房稍微努努力，裴谦这边就得多分个几百万……
　　造孽啊！
　　裴谦下意识地往右一划，想要看看明天的排片。
　　然而在预售栏，原本占据着第二的《美好明天》直接被挤到了第三位，而第一位是一部即将上映的米国大片！
　　裴谦不由得眼前一亮。
　　救星来了！
　　太好了，电影的票房肯定到不了2.25亿了！
　　兄弟，你怎么不早半个月上映呢？？？


第450章 《飞星之旅》
　　裴谦赶忙点开电影的宣传页查看。
　　飞星之旅
　　动作/科幻/奇幻 3D IMAX
　　米国/134分钟
　　2011-03-12上映
　　简介
　　一战前夕，饱受创伤的前军官蒂姆（约翰·斯坦顿饰）无意间穿越到了一颗神秘的星球，并卷入了星球上的多股势力的纷争之中。虽然这些势力都将他视为终止纷争的关键人物，甚至获得了美丽公主琳恩（德嘉·莫顿饰）的倾心，但他真的能够抛下过去，扭转这颗星球的命运吗？
　　看完这个简介，裴谦欢欣鼓舞的心情瞬间被泼了一盆冷水。
　　这个故事看起来似乎并不是很吸引人的样子啊！
　　不过转念一想……似乎米国拍的片子都是这个套路，之前火爆全球的《阿凡达》，不也是穿越到另外一颗星球，跟当地的土著妹子打得火热么？
　　嗯，差不多差不多。
　　关键还是看导演和投资！
　　只要导演靠谱，投资再高一点，这个片子把《美好明天》按在地上摩擦绝对是举手之劳的事情！
　　裴谦赶忙查看关于这部电影更多的信息。
　　看完之后裴谦长出了一口气。
　　稳了！
　　导演达里尔早在1988年就执导了个人首部动画短片，迄今为止已经累积执导多部影片并多次获得奥斯卡奖提名，2005年他执导的动画电影在全球狂拦6亿刀票房，并拿到奥斯卡奖的最佳动画长片奖，2008年他的下一部科幻动画电影再度拿到这一奖项。
　　而《飞星之旅》这部电影根据米国一部1911年发表的经典科幻小说改编，现在也正好是原著小说的100周年纪念，电影总投资超过了一亿七千万刀，演员众星云集，男主角约翰·斯坦顿在拍摄期间努力地完成了非常严苛的身体训练，在忍受伤痛折磨完成拍摄的同时减重了整整25磅，堪称敬业楷模。
　　总之，裴谦把这部片子的资料从头到尾差看了一遍，心里瞬间踏实了。
　　这就是标准的米国大片模板啊！
　　看看这豪华的阵容，看看这大手笔的投入，名导演名演员再加上一个好剧本，全球随便播一播，搞个六七亿刀的总票房应该是毫无问题吧？
　　国内随便搞一搞，五六亿的软妹币也是妥妥的。
　　而且就这裴谦都往少了算了，按照一亿七千万刀的投入来算，这片子票房五六亿刀的全球票房才只能算是不赔本。
　　要是大爆，那怎么也得奔着十亿啊！
　　到时候各大院线使劲排片，把《美好明天》给挤没影了不是小菜一碟？
　　目前院线上映首日给了这部电影31.4%的排片，如果接下来的走势良好，那么这个排片肯定还能上升！
　　而《美好明天》的排片已经跌下到不到15%了。
　　裴谦现在唯一感觉有点可惜的就是，这片子上映晚了半个多月，要是能跟《美好明天》一起上映的话，绝对稳了！
　　不过现在上映也不迟，至少为裴谦减少很多的后续收入！
　　想到这里，裴谦简直是备受鼓舞。
　　……
　　……
　　3月12日，周六。
　　今天是周末，不用上班，但是对于裴谦来说，从今天开始的每个周末，任务都非常繁重！
　　他一边吃着摸鱼外卖，一边查看OTTO E1手机的预约情况。
　　果然，到目前为止预约人数还没到5000，这次备货，至少能压下4000台，这和裴谦估算的数字相差无几。
　　而在网络上，这个数字也引起了不少人的嘲讽。
　　因为OTTO E1手机刚开发布会的时候，搞得很热闹，发布会的视频上了艾丽岛网站的数码榜单，常友的那段贯口还引得众人纷纷模仿。
　　发布会当天1000台被瞬间抢光，一度营造出热度很高的假象。
　　之前就有很多人质疑这是在饥饿营销，现在开放了付定金预约，结果预约数字却只有不到5000台，跟其他大牌手机厂商动辄预约几万台整整差了一个数量级。
　　于是，众人的喷点也就非常自然地发生了转换。
　　“OTTO科技这真是一步臭棋啊，他们就应该继续搞饥饿营销的，这样一点一点地卖，手机的热度还能维持的住。现在好了，敞开了卖，谁都知道这手机有几斤几两了，一共才五千人预约，不嫌丢人吗？”
　　“哪怕造点假呢？给预购人数后边多加一位，不丢人！”
　　“呵呵，我觉得常总肯定是膨胀了，前面的3000台手机全都卖光给了他一种这手机似乎很受欢迎的假象，于是搞了预订，瞬间露馅了！”
　　“没货的时候你们说饥饿营销，有货了你们又说这手机不够火，喷子们永远立于不败之地啊……”
　　“呵呵，事实如此啊，不求多了，这台手机要是能累计卖出三万台那我就勉强承认它火，关键是它能吗？现在一共卖了三千台、还有五千预订，这就已经到顶了！事实证明靠营销和智商税根本走不远！”
　　看着这些评价，裴谦心里舒服多了，饭都多吃了几大口。
　　尤其是最后这一条，义正辞严、掷地有声，彻底断言了OTTO手机没戏，这让裴谦看得心里一阵舒服。
　　唯一可惜的地方就是这哥们大概不太清楚行情，事实上，仅仅卖了三千台已经让裴总赚了一千两百万了，即使把这些利润返还给其他部门，也赚了一百多万。
　　这要是卖出去三万台，那不是要了裴总的老命？
　　而后，裴谦又看了一眼《BE QUIET》的玩家评价。
　　到目前为止，玩家们竟然还在争论这个游戏的购买门槛，关于游戏本身的话题，反而只是极少数。
　　游戏的销量虽然也在增长，但到现在为止，总共才卖出去不到一万份。
　　相比于之前的游戏而言，简直是天胡开局！
　　裴谦很高兴，他精心设计的这个劝退流程，显然是有效果的，而且效果显著！
　　当然，也没少挨骂就是了。
　　网络上玩家们争执最多的点也正在于此。
　　刚开始的时候《BE QUIET》发售，玩家们发现不能购买，必须先进行ARG解密，已经有不少玩家憋着一肚子火，甚至把这游戏给抛诸脑后了；
　　等ARG解谜解了整整一周总算是解出来了之后，不少人满心欢喜地想要购买，结果发现竟然还有前置条件！
　　而且这个前置条件甚至要耗时近一个小时，还要完成一个恐怖的小游戏，甚至一些家里没有摄像头的，还得去搞一个摄像头……
　　虽说《孤独的沙漠公路》和《游戏制作人》已经免费了，但对于很多没玩过这两款游戏的人来说，他们根本不想去下载，也根本不想去玩。
　　总之，这几步前置条件走下来，劝退了大批玩家，也引发了极大的争议，一直持续到现在。
　　有玩家说，是腾达飘了，放飞自我了，做了一个没有意义的宣传，结果反而影响了游戏的销量，坐等游戏暴死；
　　也有玩家说，游戏通过这种办法筛掉了玩家，让那些没有耐心的小白玩家不能进入游戏，这样就可以起到净化游戏环境、提升游戏体验的效果，是游戏营销策略的一部分，而且目前来看，非常成功。
　　对于这些争论，裴谦看得津津有味。
　　裴谦很想告诉大家，其实你们说的都对！
　　我确实是希望游戏暴死，而且确实是在筛选玩家，你们说的是同一个事情！
　　除去正在激烈争论的这两种人之外，还有一些帖子让裴谦感慨人民群众智慧的伟大。
　　名为“Super一般”的玩家发帖，详细地整理了通过前置条件的攻略，包括在《孤独的沙漠公路》中开多长时间的车、在《游戏制作人》中每次应该如何选择、去TPDb网站如何操作等等。
　　最骚的是，这位发帖人还研究出来了通关最后一关考验的终极逃课玩法：找一张纸在上面挖个洞蒙在屏幕上，这样一来双眼只需要一直盯着洞后面的那一小块屏幕就可以了，完全不会受到屏幕周围鬼怪的影响。
　　原本需要尝试半小时以上、拥有极强意志力才能成功的终极考验，在使用了这种逃课玩法之后，很多人一次尝试就可以通过了……
　　对于这篇帖子，裴谦就只有大写的两个字，佩服！
　　当然，要补上这个漏洞也有办法，那就是继续调整这个游戏的玩法，让玩家的视线在全程必须扫过屏幕的各个角落，而不再是只盯着一个地方看。
　　不过考虑到目前游戏销量并不咋样，显然目前的挑战就已经具备了极强的劝退效果，所以裴谦对此也就睁一只眼闭一只眼了。
　　毕竟真正能走到这最后一步的，已经是玩家群体中的少数人了。
　　最后，裴谦打开狗眼APP，查看《飞星之旅》首日的票房情况。
　　才刚到中午，《飞星之旅》的票房已经破了1100万，首日票房应该在2400万左右。
　　裴谦不由得微微皱眉，似乎没有想象中的那么牛啊？
　　不过转念一想，今天才是上映第一天，明天周日还得有一波观影热潮，两天加起来6000万那不是轻轻松松？
　　名导演+名演员+大投资+大场面，怎么看都不可能扑，不轻轻松松地砍个六七亿票房，你好意思跟别人打招呼？
　　裴谦还记得，《美好明天》的首日票房半天不到800万，首日在1700万左右，狗眼APP的预估票房已经达到了2.1亿。
　　而之后《美好明天》的数据还在升，现在狗眼APP的预估票房已经到2.3亿了。
　　裴谦赶忙点开《飞星之旅》的预估票房。
　　“3.2亿软妹币？？？”
　　“这么好的片子才这么点预估票房？我不信！”
　　裴谦差点以为这个数字少了个0。
　　不过转念一想，狗眼APP的票房预估也只是预估，并不一定准，尤其是这种只根据半天票房估计的情况，就更加不准。
　　你看《美好明天》不就估少了么？
　　《飞星之旅》加油，我看好你！
　　明天一定要用高票房狠狠地打狗眼APP的脸，让它知道知道什么叫做狗眼看人，哦不，狗眼看片低！
　　裴谦又看了看明天的排片，《飞星之旅》的排片已经从31.4%上涨到了32.3%，虽然涨得不算多，但对于《美好明天》仍旧会产生不错的压制效果。
　　因为《美好明天》已经上映了19天，再有十来天就该下映了。
　　而且，对《美好明天》排片产生压力的可不只是《飞星之旅》这一部片子，这段时间还有其他电影在陆续上映。
　　《美好明天》的票房现在已经掉到了第三位，前两位分别是《飞星之旅》和《追捕者》，后者也是前两天才刚上映的新电影，虽然总票房肯定超不过《美好明天》，但毕竟是新电影、排片高，单日票房还是能稳压《美好明天》一头。
　　现在三部电影的日票房，分别在2000万、800万和400万级别。
　　但在前面两部电影的不断挤压下，《美好明天》似乎已经是英雄迟暮。


第451章 救兵来了，救兵倒了！
　　3月13日，周日。
　　裴谦再一次来到OTTO科技，现场督战！
　　虽说督战似乎也没什么卵用，但裴谦还是觉得来现场看一看会更加踏实一些。
　　今天是周日，但手机发售的事情事关重大，所以还是加了个班，当然，加班费肯定给足。
　　对于常友来说，有一些压力山大。
　　裴总亲自来，说明对OTTO E1手机的销售状况非常重视。
　　但是今天这些备货绝对不可能卖完了！
　　预约数据到现在也才刚刚到5000台，而这边备货备了9000台。
　　那些预约的消费者在这两三天之内支付尾款都是可以的，所以他们肯定也不会着急抢购。
　　其他人就更没必要抢购了，因为真正感兴趣的早都已经预约了。
　　总之，今天的手机手机销量，恐怕不会很好看。
　　到时候裴总万一生气了，这场面恐怕会变得难以收拾。
　　但是事已至此，常友也没有别的办法了，只能硬着头皮等手机开卖。
　　上午10点钟，手机再度开卖！
　　手机的销量数字开始快速增长，但很快就放缓了下来，很明显后劲不足。
　　裴谦看着商品详情的销量数字不断变化，越看越开心。
　　不错，跟自己预估的情况完全一致，甚至还要更好一些！
　　很多人付定金预约了之后就不会那么急切地来抢购了，而且这次的备货又多，火爆程度完全比不上最开始的那两波。
　　一个小时之后，销量才刚刚达到4100台，而且增速非常缓慢了。
　　裴谦觉得差不多了，就算剩下的那些已经预约的人过两个小时想起来付款，今天的销量恐怕也很难突破5000。
　　轻轻松松达成了压货四千台的目标！
　　看到裴总站起身来，常友非常紧张。
　　他也知道今天的销量再看下去已经没什么意义了，赶忙对裴总说道：“裴总，您放心，我一定继续盯住手机销量，再想想其他的办法！一定解决压货的问题！”
　　常友琢磨着，得赶紧表个决心。
　　裴谦嘴角微微一抽，“再想办法”？
　　求求你，千万别！
　　现在这情况很完美，手机已经没人要了，你就不要再折腾它们了，让它们好好地躺在备货仓库浪漫地一起慢慢变老不好吗？
　　你能感受到这样一台可爱的手机被营销来营销去的痛苦吗？不，你不能，你只在乎你自己！
　　裴谦摇了摇头：“我们的营销策略没有问题，现在你的首要任务不是这个，不要花时间和精力在营销上面。”
　　“你的首要任务，还是抓产量！”
　　“把所有的钱再全都拿出来备货，下周三之前，我要看到仓库里有一万四千台OTTO手机！”
　　常友嘴巴微张，一时语塞。
　　还备货？
　　已经卖不出去了啊！
　　还一万四千台，咱们现在把手头的四千台卖掉就不错了，到时候再备货也不迟啊！
　　看到常友陷入呆滞，裴谦问道：“能做到吗？”
　　常友瞬间反应了过来，赶忙回答：“能！没有问题！”
　　……
　　回到自己的住处，裴谦心里舒服多了。
　　这个周期的亏损压力大减！
　　裴谦早就已经发现了，系统计算盈利和亏损的情况相当简单粗暴，就只是算系统资金的变化情况。
　　把钱转化成实物或者虚拟财产，都不会计入系统资金的统计，只有大宗不动产才会计入，而且还只计入10%。
　　裴谦甚至想把其他地方的多余资金全都挪过来给OTTO手机备货了。
　　但他忍住了诱惑，因为心里清楚，这种行为也有风险，而且风险很大。
　　就像当初ROF装机一样，一场大火，让库存全都被买走了，赚得血本无归……
　　现在也是一样，如果这些手机因为一些莫名其妙的原因卖出去一半，那裴谦就白囤了。
　　所以，他打算再观望观望，确定手机这边绝对安全的时候，再继续备货。
　　回到住处之后，裴谦的第一件事就是打开狗眼APP，查看《飞星之旅》的票房情况。
　　第一名，《飞星之旅》，截止中午当日票房1649.3万。
　　第二名，《追捕者》，截止中午当日票房321.7万。
　　第三名，《美好明天》，截止中午当日票房287.4万。
　　裴谦头上瞬间飘出三个问号，心里一阵发凉。
　　这情况，不太对啊！
　　《飞星之旅》今天的票房应该能到3200万左右，比昨天高了不少，但依旧符合狗眼APP的票房预期，甚至还稍微降了一点。
　　也就是说，这片子多半也就在国内拿个3亿左右的票房了，而且还是软妹币……
　　狗眼APP非常强势地向裴谦证明了，它的预估是非常正确的。
　　但是接下来就轮到裴谦纳闷了。
　　说好的大制作，这特么也太不给力了吧？
　　要是真这个票房表现，这片子得赔得裤衩子都不剩了，全球票房的亏损得奔着四五亿刀去了！
　　“羡慕啊！”
　　“哎算了，跟我又没关系。”
　　“你赔多我不管，你帮我把《美好明天》的票房压下去就行了！”
　　眼瞅着这《飞星之旅》已经成了扶不上墙的阿斗，裴谦对它的期待值自然也就降低了。
　　原本希望它能榨干这段时间的排片和票房，现在看起来似乎不可能了。
　　再看《追捕者》，裴谦更气了。
　　“你又是什么情况？”
　　“你这才上映第三天，票房已经掉到这么点了？不也是个大制作吗？”
　　“太让我失望了！”
　　再看《美好明天》，票房反而比昨天还更好了，逆势上涨！
　　甚至眼瞅着就要干翻《追捕者》，重新杀回第二位去了。
　　裴谦简直无语了。
　　“有问题，绝对有问题！”
　　“就算《飞星之旅》这片子烂，它好歹也是个刚上映第二天的米国大片啊，而且《美好明天》的票房怎么还能涨了呢，这根本不科学！”
　　事出反常必有妖，裴谦赶忙翻看各种影视论坛和网站的讨论，想要查明真相！
　　终于，裴谦在《飞星之旅》的一篇影评中找到了答案。
　　《飞星之旅：瓜子受潮的感觉》
　　“听说这片子投资了一亿七千万，名作改编、群星云集，上映之前更是疯狂碰瓷一系列国外的科幻大IP，我也是兴冲冲地去买了票，结果看完之后我只有一个感觉，就是感觉很魔幻！”
　　“原著诞生已经整整100年了，我不否认原著确实经典，但是以现代人的眼光去看100年前的科幻，已然是时过境迁，完全不是内个味了。这片子要是二十年前、三十年前拍出来，我完全不否认它会是一部影史留名的经典，但是，今年都2011年了啊大哥！前年我们就已经看过《阿凡达》了，你现在给我们看这个？”
　　“主角穿越到一颗星球上，上面有长得跟人一样的两派外星人，还有绿色皮肤四只手的野人，这些野人完全没有现代武器却没有被灭绝，而这两派外星人明明拥有高科技武器却依然对主角这个只是跳得高一点的地球人感兴趣，就连外星的公主也对主角一见倾心，而且这电影对于穿越的解释也相当的不走心，片中的阴谋更是停留在小孩子斗智的程度……”
　　“当然我不是在批评原著作者，毕竟那是一位一百年前的古人，但是导演应该已经知道这片子现在拍出来已经是不合时宜了。”
　　“最近有不少人在拿《飞星之旅》和《美好明天》做对比，虽然我这么说有尬吹国产电影的嫌疑，但是我还是要说，《美好明天》虽然也有很多不合理的地方，但不管是剧情、世界观、细节还是科幻的味道，都比《飞星之旅》强太多了！”
　　“打个比方，《飞星之旅》可以看成是把很多好食材全都放在一起开大火乱炖，东西都是好东西，结果味道全都炖没了。”
　　“而《美好明天》则更像是用很多简单的、常见的食材，做出了一道从未有人品尝过的美味，看起来食材并不复杂，但细细品味却回味无穷。”
　　“所以，如果有人还没有看《美好明天》，又觉得《飞星之旅》这片子拍得有点辣眼睛，强烈建议你去看一看。当然，已经看过的为了洗眼睛去二刷，我也没意见。”
　　……
　　裴谦似乎找到问题在哪了。
　　他还有点不信，又到论坛上转了一圈，这次彻底相信了。
　　还真有人因为《飞星之旅》这部电影，到电影院去看《美好明天》了！
　　之前没看过《美好明天》的，听到不少人在踩《飞星之旅》捧《美好明天》而产生了好奇心，想要去看一看；
　　之前看过《美好明天》的，也有不少人想去二刷，洗洗眼睛。
　　但这样一搞，最倒霉的不是《飞星之旅》，人家毕竟是明星云集的大制作，一亿七千万刀的投资在这摆着，就算现在看来已经赔的血本无归了，但也不是其他电影能欺负的。
　　最倒霉的反而是《追捕者》，《飞星之旅》和《美好明天》一掐架，俩片子的热度都在涨，上座率和票房也在涨，结果《追捕者》的排片就被挤没了……
　　裴谦本来期待着《飞星之旅》上映能好好地吊打一下《美好明天》，在电影下映前给自己减轻一点负担。
　　结果现在倒好，《美好明天》的票房数据反而逆势上扬了！
　　照现在的情况来看，这片子的票房还得涨！
　　裴谦把手机扔在一边，整个人有些生无可恋。
　　国外远道而来的救兵也太不能打了，一天就被干趴下了。
　　不仅没打击到《美好明天》的票房，反而还起了反作用。
　　难顶啊！！！


第452章 裴总的真意
　　晚上。
　　乔梁退出《BE QUIET》，伸了个懒腰。
　　这几天网上关于这款游戏的事情吵得沸沸扬扬的，但乔梁并没有参与，他只是默默地玩游戏。
　　因为他非常清楚，参与这种争论是没有意义的。
　　从情感上来说，乔梁当然是站在裴总一边的。
　　不仅仅因为乔梁是裴总的朋友，也因为他本身就是一个硬核玩家。
　　对于这些硬核玩家来说，他们追求更复杂、更极致的游戏体验，不管是初期的解谜活动还是之后激活购买权限的那个眼球捕捉游戏，都很对乔梁的胃口。
　　这事关键取决于你怎么看。
　　如果把它看成一个门槛，一个劝退玩家的手段，那确实挺让人不舒服的；但是把它当成一款前置的免费游戏，不就行了么？
　　《孤独的沙漠公路》、《游戏制作人》、眼球捕捉游戏现在全都是免费的，这在乔梁看来已经够良心了。
　　乔梁很清楚，游戏作为一种文化产品，本来就不可能让所有人都喜欢。
　　如果某些玩家觉得，厂商做我喜欢玩的游戏就是良心厂商、游戏玩法不合我的心意我就要无脑谩骂，那肯定是没道理的。
　　同样的，这次《BE QUIET》要求玩家必须完成前置活动才能获得购买权限，虽然在客观上起到了劝退玩家的效果，但这本身是无可厚非的。
　　因为腾达从未承诺过“玩家任何情况下都可以任意购买我们的游戏”，当然，也没必要承诺。
　　游戏厂商和玩家之间本来就只是双向筛选的关系，玩家完全可以选择不玩某个厂商的游戏，厂商也可以选择放弃一部分玩家手里的钞票，只要交易本身是你情我愿的，不是强买强卖，双方的地位就是对等的，谁也不能从道义上谴责对方。
　　更何况裴总这样一位特立独行的设计师，本来也不是跪舔玩家的性格。
　　所以，从情感上来说，乔梁是支持裴总的这个行为的。
　　作为一个厂商，为玩家提供了优质的游戏，定价也很优惠，甚至还把之前的两款游戏给免费了，结果就因为设置了购买游戏的前置要求，就要挨骂？
　　显然没什么道理。
　　不过，话虽这么说，乔梁还是觉得这件事情有一些难以理解的地方。
　　虽然设置这个前置条件完全是厂商的自由，但，有这个必要吗？
　　此举能给厂商带来什么好处呢？
　　这才是乔梁费解的问题。
　　此时，他眉头紧皱，正在尝试着用自己对裴总的理解，解答这个谜题。
　　“给我的感觉，裴总此举的行为似乎并不是‘你们爱玩不玩’，而是‘如果你们连这个简单的小问题都解决不了的话那你们肯定没办法在游戏中获得乐趣，所以你们干脆还是别买了’。”
　　“这种感觉，似曾相识。”
　　“到底是在哪见过呢？”
　　“……”
　　“我知道了！是在《回头是岸》！”
　　乔梁突然意识到，其实《回头是岸》也是如此啊！
　　只不过一个是进入游戏之后劝退，一个是进入游戏之前劝退，一个是被虐了之后退款，一个是被虐了之后干脆你就别付款。
　　裴总这次的行为，其实就是把《回头是岸》的劝退阶段提到了游戏购买之前！
　　乔梁恍然大悟。
　　“对啊，这样一来，一切都说得通了！”
　　“裴总此举，其实跟《回头是岸》的操作本质上相同，只不过换了另外一种形式。”
　　“游戏是一种互动的艺术，简单来说，设计师是出谜题的人，而玩家是解谜的人。”
　　“而硬核游戏的本质是，有舍才有得。”
　　“舍弃那些肤浅的、浅层的精神追求，才能获得深刻的、深层的精神追求！”
　　“就像《回头是岸》一样，首先你要受虐，要忍耐死成狗的挫折感，要舍弃在游戏中无脑爽、割草的快感，沉下心来认真地磨炼自己的技术。”
　　“之后，你才能在游戏中获得成长，获得完全不同于其他游戏的愉悦。”
　　“这就是有舍有得、延迟享受，如果没有游戏的高难度，玩家就不可能获得成长之后的愉悦。”
　　“而《BE QUIET》这款游戏也是如此，它同样是一款有舍有得的游戏，首先要舍弃一些时间，压抑自己想要玩游戏的欲望，认真思考解开这些谜题，而后才能真正体会到这款游戏的乐趣。”
　　“至于为什么两款游戏的具体做法不同……”
　　“这很明显。因为《回头是岸》是一款单机游戏，不会影响其他人的游戏体验。而《BE QUIET》是一款网络游戏。”
　　“如果是一个完全不适应这种游戏模式的玩家进入这款游戏，必然会对其他人的游戏体验造成干扰。”
　　“而为了保证所有人的游戏态度、游戏智商大致都在同一个水平线上，保证绝大多数人能够享受到游戏的乐趣，不至于被一些不适应游戏玩法的队友破坏游戏体验，就必须对所有玩家都进行一个简单的‘培训’……”
　　乔梁越发确定，自己已经明白了裴总的真意！
　　道理就是这么个道理，只不过要说服所有人，还需要去游戏中寻找一些素材。
　　而且，现在披露这一切，似乎还有些为时过早。
　　一方面，他尚未把《BE QUIET》复杂的游戏机制完全摸透，现在做视频素材不足、文案会比较干；另一方面，大家对这款游戏的争议还没有达到顶峰。
　　乔梁考虑之后决定，这几天继续肝这款游戏，收集素材。
　　等到下周，他会在《封神之作》上更新一期视频，好好谈一谈《BE QUIET》这款不走寻常路的联网恐怖游戏，以及裴总为推广而设计的ARG游戏到底有何种深意！
　　相信到时候，很多玩家对于这款游戏存在的困扰、对裴总存在的误解，都将会迎刃而解！
　　……
　　……
　　3月14日，周一。
　　常友在办公室里来回踱步，非常焦虑。
　　OTTO科技官网上的手机详情页，那个按钮已经从“预订”变成了“购买”。
　　手机不用抢了，似乎是一件好事，但对于常友来说却并非如此。
　　因为这也意味着手机有点卖不动了！
　　卖手机收到的钱，已经全都拿来重新备货了，现在OTTO科技简直可以用一贫如洗四个字来形容。
　　如果是别的公司，肯定不能这么干。
　　常友深知，OTTO科技现在是背靠大树好乘凉，有裴总在背后兜底，才敢这么备货。
　　但也正因为如此，常友才更觉得愧对裴总。
　　这一万多台手机，可怎么卖出去啊！
　　偏偏裴总又特意叮嘱，让常友管好备货就可以了，其他的都不要管，既不能主动地考虑营销，也不能把手机降价。
　　以至于常友现在只能在座位上干着急。
　　他甚至不敢到网上去看评论，一向有“常大嘴”之称的他原本心理素质极佳，现在却因为背负着裴总的信任，而很难承受那些冷嘲热讽。
　　常友正在房间里不安地踱步，手机响了。
　　拿起来一看，是胡显斌打来的。
　　常友的双眼瞬间放光，赶忙接了起来。
　　“常总，GOG手游版准备明天正式上线，我们之前不是谈好了要合作嘛，提醒你一声。”电话里传来胡显斌的声音。
　　常友大喜过望：“好的，没问题！我立刻吩咐他们按之前准备好的预案来做！”
　　胡显斌又说到：“刚才我也跟觞洋游戏的林总监通了电话，之前他们一直在忙《BE QUIET》的研发没什么时间，现在应该也已经在《热血战歌》准备好宣传活动了。你可以打个电话问问，凑到明天一起更新。”
　　常友赶忙说道：“好的好的，我这就去问！”
　　挂了电话，常友直接拨通了林晚的电话，并得到了肯定的答复，觞洋游戏的已经在《热血战歌》游戏中为OTTO手机准备好了宣传活动。
　　常友心里瞬间踏实了不少，同时也涌起了一阵淡淡的感动。
　　腾达真是一个温暖的大家庭！
　　腾达的核心竞争力是什么？归根到底，还是游戏！
　　游戏业务是腾达安身立命的保障，也是其他所有业务的基础。
　　常友很清楚，对于裴总来说，摸鱼网咖、逆风物流、OTTO手机……这些业务都可以亏，但唯独游戏不能亏！
　　而这次能够争取到腾达游戏部门的新游戏GOG为自家手机开发专属的高帧率模式，对于常友来说简直就是吃了一颗定心丸。
　　常友立刻通知手下人，把之前准备好的宣传物料，全都给换上去！
　　比如在OTTO E1手机的商品详情页上增加一个很大的版面：腾达新游戏《神之荣耀》GOG指定手机，专属深度优化及超高帧率模式，带给您前所未有、酣畅淋漓的游戏体验！
　　这些宣传物料是一早就已经准备好的，但之前不能拿出来。
　　因为GOG还没有研发完成，不能泄露这些信息。
　　但是现在，终于可以拿出来用了！
　　事实上，现在GOG的端游版也仍旧在研发和测试之中，但李雅达在去旅游之前就已经定下来了，GOG手游版要先上。
　　目前手游版和端游版的功能并没有完全同步，手游版的内容稍少一些，可以提前一周上线。
　　同时，先做手游版也可以很好地避开ioi目前在端游领域的强势地位。
　　常友本来还期待着林晚那边能不能把《BE QUIET》也给做成手游，但林晚说研发时间实在不够了，而且《BE QUIET》的操作模式改成手游的难度较高，所以只能暂且作罢。
　　常友甚至希望把《海上堡垒》这些成功游戏也统统搬到手游平台，但同样因为腾达游戏和觞洋游戏都腾不出人手而作罢。
　　不过常友也不着急，反正都是腾达的游戏，早改晚改，沾光的都是自己。
　　现在虽然只有《热血战歌》和GOG能提供专属优化和高帧率模式，也已经够了。
　　因为一些历史遗留问题，《热血战歌》中仍旧有大量隐藏土豪，他们平时的购买力是被极度压抑的，因为这游戏有钱也很难花出去。
　　如果在游戏中为OTTO手机打个广告的话，绝对会有人感兴趣！
　　全都安排好了之后，常友不慌了。
　　他似乎有点明白了，为什么裴总一直跟他强调不要自己去做营销，也不要降价，反而要抓紧时间疯狂备货。
　　因为很快，OTTO手机就会迎来一次销量的爆发期！


第453章 裴总真的很严格
　　3月15日，周二。
　　下午3点。
　　裴谦昨晚睡得不错，一直到中午才醒。
　　吃过午饭后来到公司，首先察看了一下《BE QUIET》的销量。
　　这游戏目前仍旧处于不温不火的状态，网上倒是有一些人在讨论游戏本身的玩法，但关注度并不高，大部分玩家仍旧在掐关于前置挑战的事情。
　　至于这游戏的评分，目前在TPDb网站上是8.5分，不算低，但也不算很高。
　　因为玩法本身比较复杂，而且玩家比较少，所以目前还没有一个人能真正摸透这款游戏的玩法，口碑自然还没办法那么快地发酵。
　　至于学霸快来项目那边，暂时还没有音讯。
　　看起来似乎一切都好。
　　裴谦看了看日历，这一周至关重要。
　　因为在这一周大部分项目都要出成果了，是赚还是亏，在此一举！
　　裴谦盘算着这些项目，突然意识到自己最近似乎遗漏了什么。
　　GOG那边，不知道研发得怎么样了。
　　话说回来，GOG这款游戏的研发时间竟然这么长，这非常出乎裴谦的意料之外。
　　他本来只是打算做一款去碰瓷ioi的游戏，然后顺理成章地被ioi斩于马下，所有研发资金全都打了水漂，就达成目标了。
　　结果，GOG的研发效率太低，一直拖到现在似乎还没有正式上线。
　　不过裴谦也没多想，因为腾达游戏这边的开发环境确实挺艰苦的……
　　一方面，项目的主策划李雅达和骨干成员包旭两个人双双被安排旅游去了，项目没有了主心骨；另一方面，有唐亦姝坐镇，这项目绝对是Bug频发，光是改Bug都够让人焦头烂额。
　　想到这里，裴谦不由得对腾达游戏的处境产生了一丝同情。
　　“要不，过去慰问一下？”
　　“毕竟游戏部门最近的表现不错，完全改掉了加班的恶习，连续几次零加班大赛都表现优异，而且研发进度拖得这么慢，深得我心。”
　　裴谦起身离开办公室，准备到楼上走一圈。
　　对于裴谦来说，各个项目肯定都是在结算前一周出产品最好，这样就可以保证这些产品只卖一周，少赚点钱。
　　但问题在于，工期这个事情很难控制得那么完美。
　　不管是开发游戏还是做其他的项目，因为一些突发状况延期都是常态，如期完成才是比较少见的情况。
　　所以，裴谦对这些项目都得打出提前量，把截止日期定在结算前两三周甚至更早，这样才不会导致项目完不成、结算延期。
　　但这样一来，就又会产生新的问题，就是万一某个项目如期完成，甚至是提早完成了呢？
　　那裴谦也没办法，只能忍痛让他们提前发售了，毕竟项目都已经完成了，就算想硬往下拖也找不到什么太好的理由。
　　《BE QUIET》就属于完成过快的，所以裴谦才搞了个前置活动来补救一下。
　　目前看起来，补救得挺成功的。
　　而GOG项目显然属于完成比较慢的，更符合裴谦最开始的期待。
　　很快，裴谦来到楼上的腾达游戏部门。
　　进门之后，他一时有些茫然。
　　整个腾达游戏部门，没几个熟人了！
　　没办法，游戏部门一直成功，游戏做一款火一款，那些表现优异、在裴谦心中留下印象的老员工，基本上都已经被送走了，就连执行主策这么重要的职位，都已经换了好几茬了。
　　黄思博和吕明亮一个在飞黄工作室，一个在逆风物流，现在李雅达和包旭又出去旅游了，裴谦一时间竟然不知道应该找谁。
　　倒是有几个老员工看起来很眼熟，但是裴谦一时之间想不起他们的名字了……
　　这就有点尴尬。
　　不过还好，大家都认识裴总。
　　看到裴总进来，三个正聚在一起的员工赶忙迎了上来。
　　这三个人就是胡显斌、闵静超和张楠，现在分别是腾达游戏部门的代理执行主策、数值策划和负责皮肤功能的策划，也就是李雅达临走之前进行了工作交接的三个人。
　　“裴总！您怎么来了？”
　　“我叫胡显斌，现在是游戏部门的代理执行主策，您有什么问题可以随时问我。”
　　胡显斌等三人一一做了自我介绍。
　　裴谦努力地记忆着他们三个人的名字和相貌，并且在记忆中敷衍地搜索了一番。
　　嗯……似乎是相当新的新面孔啊。
　　李雅达找了三个纯新人来接替自己的工作？怪不得GOG的研发进度这么慢呢。
　　不过对裴总来说，这显然是好事！
　　如果这位胡显斌工作完成得符合裴总的心意，那裴谦也不介意让李雅达早点退休。
　　呃，二十五岁退休，系统能批准吗？
　　裴谦微笑着说道：“没事，我就是过来随便转转。GOG项目研发得怎么样了？还顺利吗？下周之前能在摸鱼网咖开黑了吗？”
　　胡显斌赶忙说道：“GOG端游的话，我们原定计划是下周一正式上线。因为这游戏的Bug似乎比较多，所以一直在修复，进度稍微有些拖慢了。”
　　裴谦对这个时间非常满意，微笑说道：“不不不，一点都不慢，这个时间正正好！”
　　“俗话说慢工出细活，研发期间多修Bug，上线之后才能少出Bug嘛。”
　　“等等，你刚才说，GOG端游？”
　　裴谦敏锐地从胡显斌的措辞中察觉到了一些问题。
　　GOG本来就是端游啊，为什么还要特别强调一下？
　　胡显斌笑了笑：“是啊裴总，因为手游今天已经上了啊。”
　　裴谦头上缓缓飘出三个问号。
　　？？？
　　“手游？什么手游？”
　　胡显斌也一愣：“GOG的手游啊。”
　　裴谦：“……”
　　什么情况？
　　昨日重现了吗？？
　　裴谦瞬间回想起《热血战歌》手游版上线时的情景，那时候他正在明云私厨和觞洋游戏的众人一起聚餐，这个消息如同晴天霹雳一般，让他瞬间石化。
　　这次的情况也差不多，裴谦一时之间没能转过这个弯来。
　　片刻之后他反应了过来，赶忙问道：“那现在的情况如何？”
　　胡显斌非常骄傲地说道：“裴总，您自己看吧！”
　　之前三个人围着的电脑上，显示着GOG的实时数据，总而言之，下载量、活跃人数、充值人数等等，全都在疯涨！
　　裴谦感觉自己腿一软，坐在椅子上。
　　他赶忙把椅子拉近了几分，查看这些具体数据。
　　确实没错，各项数据全都在疯涨！
　　而让裴谦感到非常震惊的点在于，GOG手游版不仅上线了官方平台，也上了一些其他的渠道，比如神华手机的应用市场和其他的一些手机平台。
　　裴谦问道：“这些平台的合作，谈了很久吧？”
　　胡显斌摇了摇头：“没有啊，是他们主动找上门来的。”
　　裴谦：“？？？”
　　胡显斌简单解释了两句，裴谦瞬间明白了。
　　腾达的口碑好，而且GOG手游版本身品质过硬，所以根本不用去找这些平台谈合作、求着他们上自家的游戏，反而是这些平台来求腾达了！
　　腾达的游戏有单机、有网游，而且每一款都算是大获成功，在网游方面有《海上堡垒》和《热血战歌》这样的成功项目，GOG这款游戏去跟这些平台谈合作，自然是一路绿灯。
　　甚至很多平台会主动让利、调高给腾达的分成，就是为了能够争取到GOG这款游戏在自己的平台上线。
　　而GOG这款游戏本身，也是一块香饽饽！
　　到目前为止，《神启》、ioi和GOG在端游领域各有优劣，ioi没有国服，要用加速器连外服才能玩，而GOG也尚未正式上线，只是公测，所以端游那边的情况还比较扑朔迷离，很难说谁是最后的赢家。
　　但《神启》和ioi显然都没有任何要进军手游领域的打算，于是GOG就变成了一棵独苗，变成了香饽饽！
　　当然，没人敢保证这个游戏模式改成手游就一定会成功，但在诸多游戏平台和渠道看来，这显然是一个很有希望的方向，值得投入大量资源去尝试。
　　因为一旦尝试成功，获得的回报将会超乎想象！
　　出于这两点原因，胡显斌他们根本没有去费劲找渠道、找宣传，只是稍微透出了一点消息，这些游戏平台就立刻主动找上门来，提出了各种优惠条件。
　　根本不用发愁如何宣传，躺好就行了！
　　胡显斌非常兴奋地说道：“李姐走的时候没跟我说怎么去找平台合作，我本来还有点担心，想着这两天在网上问问她。”
　　“结果完全是我多虑了！”
　　“裴总，只能说您给腾达打下的底子太好了，现在那些游戏渠道都抢着上线我们的游戏，这就是口碑的效应啊！”
　　裴谦一时无语。
　　这跟我有什么关系！！
　　他看着后台的各项数据，一时之间不知道该说些什么。
　　出现了大危机，必须得赶快想想对策！
　　裴谦坐不住了，默默地站起身来，打算回办公室刷刷网页，看看玩家们对GOG手游版的反馈如何。
　　如果玩家们一片骂声，那就还有的救！
　　看到裴总站起身来要走，胡显斌赶忙问道：“裴总，还有什么其他的指示吗？”
　　裴谦很无语：“没有了。”
　　看着裴总离去的背影，胡显斌有点失落。
　　这数据明明挺好的，结果还是得不到裴总的一句夸赞么？
　　哎，裴总的要求还真是严格啊！
　　看起来不能就此骄傲自满，还得再接再厉，争取早日获得裴总的肯定！
　　原本因为GOG手游版上线数据不错而有些飘飘然的胡显斌冷静了下来，继续忙GOG端游版的开发工作。


第454章 抱歉裴总，您得稍微等等了
　　裴谦回到办公室，赶忙打开电脑，查看《神之荣耀》的评论区。
　　刚看到这游戏的评分，裴谦就感觉心里一凉。
　　在官方游戏平台上，GOG手游版的评分竟然达到了9.1分！
　　裴谦又翻了几个其他的手游渠道，评分基本上也都在9分左右徘徊！
　　而且从评论的热度就可以看出来，玩家们对这款游戏似乎非常满意！
　　随便扫过几条评论，裴谦都有一种心惊肉跳的感觉。
　　“腾达竟然这么快就把GOG给搬上手机了？卧槽，真的太惊喜了！以后就可以手机开黑了！”
　　“本来以为是半成品，结果没想到完成度特别高，不管是操作模式还是界面都针对手游玩家的操作习惯做出了大量的优化，而且从头到尾都没有碰到任何Bug，必须好评！”
　　“本来还在想着端游那边，神启、ioi和GOG谁会胜出呢，结果腾达的操作就是骚啊，GOG直接就跑来手游这边了，不跟那俩玩了！”
　　“GOG本身玩法就很好，操作简化、节奏更快，更加适合手游版。只能说这款游戏的设计者一开始头脑就非常清楚，知道自身的优势所在，必须五星好评！”
　　“把一个成熟的游戏模式给做好，而且还能有所突破，果然腾达的研发水平还是国内一流的，给人一种‘天下武功、唯快不破’的感觉！”
　　“可以直接用腾达游戏帐号登录好评，跟端游的数据完全互通好评，而且终于开放皮肤购买啦！撒币刺猬的史诗皮肤，我来了！”
　　裴谦不甘心地往下翻，一连翻了两三页，竟然没有找到一条差评！
　　人有点晕。
　　但是仔细想想，这种现象并不奇怪。
　　因为GOG手游版出现的时机非常特别。
　　如果ioi已经在端游版占据了统治地位、火了好几年之后，GOG才出手游版，就会陷入一种非常尴尬的境地：
　　跟ioi做得不像吧，玩家们已经习惯了ioi的游戏模式，玩GOG手游版就会各种不适应；
　　跟ioi做得像吧，倒是能火，但是肯定要挨骂，被人视为山寨。
　　但是现在，端游那边的几款游戏还处于混战阶段，ioi也只是在国外地区的游戏市场稍微抢占了一些先机，在国内热度虽然也不错，但远没有达成统治地位。
　　而GOG手游在此时上线，一方面让玩家在手游平台上获得了不输端游的游戏体验，另一方面因为本身的角色包装、玩法改良等方面足够优秀，不会让人觉得这是在山寨。
　　毕竟ioi也被很多人视为山寨《神启》，相较而言，GOG和ioi的差别反而比ioi和《神启》还要大……
　　虽然最早的时候裴谦说“照着《神启》抄就行了”，但在GOG的研发过程中，经过贺得胜、包旭以及摸鱼网咖玩家们的意见修改之后，GOG已经变成了一款完全不同的游戏。
　　除了大家都是分三条路之外，相同点已经很少了。
　　再加上手游版稳定无Bug、和端游版数据互通、可以用腾达游戏帐号直接登录等优势，刚进来的这批玩家都只有一个感觉，就是惊艳！
　　从没想到过能在手机上玩到这种玩法复杂、品质过硬的好游戏！
　　之前《热血战歌》虽然也出了手游版，而且反响不错，但跟GOG一比，立刻就显得小巫见大巫了。
　　当然，随着以后玩家越来越多，游戏越来越火，评分肯定会逐渐下降，跌下9分，但至少在目前，GOG手游版可以说是大顺风开局，叫好又叫座！
　　显然，有不少人已经按捺不住地想要买皮肤了，新一轮的收入马上就要到来……
　　裴谦赶忙把GOG手游版下载到了自己的手机上，打开查看。
　　玩了一局之后，裴谦更加感觉到情况不妙。
　　之前他已经在电脑上体验过未完成版的GOG，但那时候他并没有太多地警惕，因为那时候的GOG完成度不高，除了固定分路位置等游戏机制方面领先于ioi以外，在平衡性、英雄和游戏细节方面，全方面落后于ioi。
　　所以裴谦那时候觉得，只要在端游领域打不过ioi就行了，肯定能亏钱。
　　但到了手游领域，一切都不同了！
　　因为手游的屏幕小，玩家们的要求也相对较低，所以即使GOG的游戏细节稍有不足，玩家们也会特别宽容，根本就不在意！
　　而移植到手游上，并改良了操作模式之后，GOG游戏机制方面的领先就完全凸显了出来。
　　玩家们只要玩一局游戏就会发现，GOG手游版玩起来更加刺激、节奏更快、上手更容易，自然对此赞不绝口！
　　当然，也有很多玩家觉得自己很难适应手游的操作方式，觉得手游相对于端游来说阉割了一些东西，本能地有些抵触。
　　但这个时候，GOG的另一个优势就体现出来了，就是端游和手游数据互通！
　　玩家既可以在端游上玩，也可以在手游上玩。而且不同平台的玩家分开匹配，确保了竞技的公平性。
　　总之，GOG手游以目前的开局来看，几乎可以说是完美的！
　　它所缺少的只是时间，只要随着时间的推移不断丰富游戏内容，自然可以越走越顺。
　　当然，也可能会有其他手游后来居上的情况发生。
　　裴谦又看了看游戏的商城，发现整个商城似乎和《海上堡垒》的商城系统差不多，只不过没有定价888的商品。
　　GOG中目前有20多个英雄，每个英雄都有默认的经典皮肤和一款勇者皮肤。
　　除此之外，一些英雄有史诗皮肤或传说皮肤，但不是每一个英雄都有。
　　大概是因为目前没有那么多精力给所有英雄做传说皮肤。
　　在定价方面：
　　全英雄免费，但有“熟练度”概念，熟练度达到一定级别之后才可以用这个英雄和玩家对抗，否则只能打电脑。
　　勇者皮肤是英雄达到顶级熟练度之后免费赠送的，模型改变，贴图全部重做，有少量专属特效。
　　史诗皮肤价位是18块钱，模型重做、特效改变、动画层次丰富，有少量专属语音。
　　传说皮肤价位是45块钱，模型极为精致，有专属的回程动作、独特语音和技能特效，绝对让玩家觉得物超所值。
　　除此之外，还有一些其他的限定皮肤，获取方式各种各样，比如游戏达到一定时长、竞技场打到足够高，都会获得皮肤奖励。
　　这一点和《海上堡垒》一样。
　　皮肤本身不会加任何属性，只是看起来会更帅。
　　至于其他的付费点，一概没有了。
　　看到这个定价，裴谦稍微松了一口气。
　　还好还好，这个售价完全可以接受。
　　看起来腾达精神还是起到了效果！
　　裴谦觉得，光是这个定价策略，应该就能让自己在这款游戏上少赚很多钱！
　　这个商城的模式显然是吸取了《海上堡垒》的成功经验，把很多奖励做成了花时间就可以免费获取的，而最贵的皮肤也仅仅45块钱就能买到，可以说是非常的良心了。
　　“还好游戏收费定得不高。”
　　“这样考虑的话，初期GOG的玩家没那么多，收入应该也还在我的承受范围之内……”
　　裴谦忍不住又开了一局游戏。
　　打完之后，顺手买了个莫帝斯特的单刀会皮肤。
　　“哎，真别说，这破游戏还挺好玩的……”
　　裴谦穿回来之后，在手机上玩到类似的游戏，这还是第一次。
　　虽然他之前也玩过《神启》，但那毕竟是在电脑上，GOG手游对于裴谦这种轻度手残的玩家来说，显然更加友好。
　　玩了两局之后，裴谦突然觉得，这游戏改成手游，似乎也不错？
　　虽说会给自己带来一些负担，让自己多赚钱，但这个世界以后就有了MOBA手游，还有自己的专属皮肤……
　　娱乐活动又多了一项，也不错嘛！
　　在游戏里随便翻找了一下，裴谦突然发现在设置界面里的醒目位置有个高级选项。
　　“嗯，高帧率模式？”
　　裴谦想都没想就点了上去，显然高帧率模式对类似的竞技游戏来说提升效果明显。
　　虽然会让耗电增加、手机发热，但能够换来更好的游戏体验的话，显然是值得的。
　　然而点下去之后裴谦才发现，这个选项竟然是灰的，点了之后只是弹出了一行提示信息。
　　“高帧率模式只有高刷新率屏幕机型可开启，推荐使用OTTO E1手机获得更好的游戏体验。”
　　这行提示显示了一会儿之后就消失了。
　　裴谦：“……”
　　他默默地又点了一下按钮，把这行字给仔仔细细地看了一遍。
　　而后，他一拍脑门。
　　“卧槽！！！”
　　……
　　……
　　OTTO科技。
　　常友正在一边盯着官网的订单数，一边看某个手机评测媒体刚刚发布不久的视频。
　　从今天上午GOG正式上线开始，原本已经进入缓慢增长阶段的销量数字，再度快速地增长起来！
　　伴随着一个个订单，仓库中的OTTO手机被发往一个个地址，这里面大部分都是京州和林城的地址，但也有来自于帝都、魔都等其他城市的订单！
　　而此时常友正在观看的视频，正是对OTTO E1手机的深度评测视频。
　　“最近大家对于这款手机存在着不少的争议，有人说这手机很良心，也有人说它是智商税产品，全靠饥饿营销。”
　　“为了能够给大家带来足够全面的评测，我们的评测团队在发布会之后特意留在了京州，就是为了全面地体验到这款手机的优势之处。”
　　“而在体验过程中我们发现，这款手机简直就像是一个宝藏，随时随地都能给我们带来新的惊喜！”
　　“从衣食住行到工作娱乐，这款手机所为你带来的生活品质的提升，绝对远高于八千块！”
　　“首先，我们要从摸鱼网咖说起……”
　　视频中，评测团队拿着这部OTTO E1手机，从头到尾地体验了它所附赠的绝大多数福利，并且完整地记录了下来！
　　少数福利不是不想体验，而是体验不到，比如无名餐厅，短时间内根本预约不上。
　　而在评测的最后，他们还详细对比了在开启高帧率模式之后，OTTO E1手机玩GOG的游戏体验到底和其他手机有什么不同。
　　这段显然是发布前才紧急完成的。
　　在常友看到这个评测视频的时候，它已经火了，播放量正在快速增长！
　　之前虽然也有一些评测媒体出了这款手机的评测视频，但基本上都局限在了硬件方面，无非就是介绍一下高刷新率屏幕、双扬声器等等常规的硬件配置。
　　因为他们在评测大部分手机的时候都是这样的流程，而想要体验所有的福利就必须在京州逗留很长时间，很多评测媒体根本没有这个耐心。
　　而这家评测媒体显然是从发布会召开之后就一直留在京州体验这些福利，一直到今天才拍摄、剪辑完毕，然后发出了这个视频！
　　随着GOG手游的上线，这个制作精良的视频一惊发出就引发了热烈反响！
　　之前很多人都知道这台手机有各种各样的福利，但并没有特别直观的感受，所以吸引力不足。
　　但在视频中看到这些福利之后，很多人就都按捺不住想要剁手的欲望了。
　　更何况这台手机还可以开启高帧率模式，配上刚上线的GOG手游，简直堪称完美！
　　而且它可不是一台简单的游戏机，它本身就是一台高配置、长续航的手机，也是一张行走的腾达会员卡！
　　从第一批用户的反馈来看，这台手机用的都是比较成熟的技术，而且代工厂较为靠谱，所以品控很不错，即使有手机出现一些小故障，也可以立刻换新机，得到妥善解决。
　　于是，很多人的购买欲望再度被激发起来，之前疯狂备货的那些库存派上了用场！
　　从上午开始，订单就开始源源不断地到来，而库存手机的数量不断减少，呈现出越来越快的趋势！
　　常友正激动着，电话响了。
　　一看是裴总打来的，赶忙接了起来。
　　“喂？裴总？”
　　电话那边，裴谦的声音似乎有些低沉：“给我送一台手机过来，我想试一下GOG的高帧率模式。”
　　常友看了一眼电脑屏幕，犹豫了一下说道：“抱歉裴总，恐怕您得稍微等等。”
　　“手机……刚刚正好售罄了。”


第455章 开始撒币
　　“售罄了？”
　　“一万多台手机，都售罄了？”
　　“一天？”
　　裴谦一时之间难以接受这个事实，他本来觉得这些手机至少能坚持两三天的，自己现在打电话至少能提前留一台自用。
　　结果，还是晚了一步！
　　常友赶忙解释道：“对不起裴总，我也没想到这一点，这是我的失职！”
　　“其他手机预约人数能达到十几万，即使是一个新手机品牌备货也都是至少三万、五万。咱们手机才备了一万四千台，被抢了一整天才售罄，已经算是不错的了！”
　　裴谦很无语：“‘才’售罄？你前两天可不是这么说的！你一直跟我说这些备货都会积压在仓库里的！”
　　常友赶忙道歉：“对不起裴总，是我鼠目寸光了。现在看来您让我狠抓备货是绝对正确的，我们这一万多台还备少了！”
　　裴谦：“……”
　　尼玛，我不是在炫耀的意思！
　　按照常友的说法，GOG是今天上午8点钟正式上线，包括官方平台和神华应用市场等各种渠道都给了这款游戏各种强大的推荐资源，所以整个上午，游戏就瞬间火爆！
　　那个评测媒体本来已经完成了评测视频的主体部分，看到GOG手游之后又抓紧时间测试了一下，插入到剪辑文件中，紧赶慢赶，好不容易在中午的时候发到了艾丽岛网站上。
　　而随着这个视频的热度不断提升，GOG和《热血战歌》这两款手游中硬广的推荐，OTTO E1手机的销量自然而然地呈现快速增长的态势，终于在一个小时前达到了峰值，并快速干掉了之前辛辛苦苦备下的所有存货！
　　总之，形势瞬息万变。
　　裴谦虽然已经预料到了GOG手游上线之后这台手机的销量会再度迎来高峰，但万万没想到会来得这么快……
　　听到电话那头的裴总沉默不语，常友赶忙说道：“裴总你放心，我已经让代工厂继续备货了，等新手机到了之后，我第一时间给您送去！”
　　裴谦：“……行吧。”
　　非常不情愿地挂了电话之后，裴谦靠在老板椅上，陷入了长久的沉默。
　　不过，他很快振作了起来。
　　“怎么能被这点困难压垮呢！”
　　“坚持住，希望还没有完全泯灭！”
　　在这个瞬间，裴谦觉得自己似乎发出了一种名为励志的光芒。
　　“以我对系统尿性的理解，每当它给你在不经意间偷偷关上一扇门，都会在你没看到的地方偷偷打开一扇窗。”
　　“赚钱越多，系统所允许的花钱方式就越多。”
　　“所以，一定又有新的花钱方式可以利用！”
　　“看似危机的东西，也可以反过来成为机遇，就像ROF装机火爆了之后，就可以用1024数码节的名义进行突击花钱……”
　　“虽说这样会给下一个结算周期带来隐患，但下一个周期开始之后我就可以再去搞其他花钱的产业、想更多花钱的花样……”
　　“没错，就是这样！”
　　GOG和手机的成功，眼瞅着就要给裴谦又带来一大笔钱，如果这些钱就这么放任不管的话，这个周期的亏损绝对是没戏了。
　　但裴谦显然不会就此放弃，他坚信事在人为！
　　“真正的挑战要开始了，想要亏钱，归根到底还是要开流节源……”
　　“节源，就是要在短期内压抑住GOG和手机的盈利，至少坚持到结算之后。”
　　“给GOG搞一个‘赊购’的功能，里面所有需要购买的皮肤，玩家都可以付出十分之一的价格，直接试用一个月。”
　　“这样一来，就可以把GOG在这个月的收入直接砍掉十分之九……呃不可能，还要考虑到可能引发的报复性消费行为，砍掉五分之四应该差不多。”
　　“而一个月之后，如果玩家对皮肤不满意，就不要购买，相当于花了十分之一的价格租用一个月；如果满意的话，就一个月后补足差价购买。”
　　“之后可能反而会起到一些促销的反效果，但至少这个月的结算可以保证。”
　　“手机的话……很大一部分的利润来自于其他部门的让利，在保证资金周转的前提下，把这些利润全都交还给各个部门，让他们自己去把这些利润给全都消化掉……”
　　“人多力量大嘛。”
　　“总之，给各个部门立下死命令，交回去的这些利润必须在月底之前想办法全部花光，一分不留。当然，只能拿来烧，不能拿来开发新产品……”
　　“然后就是开流。”
　　“距离结算还有两周多一点的时间，也就是说再有一周，就不能有任何未完成的产品了，时间有点紧张，现在让常友投一大笔钱去做研发肯定已经来不及了。”
　　“但是，一些奖励性质的办法，依旧行得通！”
　　“首先，GOG这边多花一大笔钱去扩容游戏的云服务器带宽，这个理由是给玩家更好的网络体验，预防可能发生的卡顿风险，应该是合情合理的吧？”
　　“其次，给手机那边想办法再撒点钱，租一点云服务器给用户免费使用，让他们可以把占用空间的照片和视频等资料可以上传到OTTO云服务器上。”
　　“对于出现非人为严重故障的手机，不仅要立刻提供换新服务，还要给一定的现金补偿……”
　　“最后，在GOG中设定奖励资金，第一名提供十万现金奖励，二到十名五万，十一到五十名三万，五十到二百名一万。”
　　“这样一来，每次都能花出去325万……似乎有点不太够。”
　　“二百到五百名的傲世宗师也给点吧，每人一千块，这才三十万……不行，五千块吧，那就是一百五十万。”
　　“这样全都加起来，一次能发出去475万。”
　　“嗯……赶上我做一次慈善的钱了。”
　　“由此可能会加剧演员问题的猖獗，不过没关系，其实不管给不给奖金都会有演员，可以通过其他的方式来制裁演员。”
　　“呃对了，端游和手游应该是要分开匹配的，那肯定得分开计算，那就是双倍快乐！这个钱数再乘以二！”
　　“但还有一个问题，就是这笔钱，必须在3月31日之前给出去，否则就不赶趟了。”
　　“那就这样，每年是一个赛季，今年是2011年，那就是S1赛季，但是为了能在3月底突击花钱，就把每个赛季都分成四个阶段。”
　　“1月1日到3月31日是春季赛，4月1日到6月30日是夏季赛，7月1日到9月30日是秋季赛，10月1日到12月31日是冬季赛。”
　　“这个是针对普通玩家说法，如果是职业赛的话肯定要用另外一套说法，得给世界赛留出时间……呸呸呸，这游戏哪会有什么世界赛！”
　　“这个日期分得跟季度有点错位，但为了能赶上这次的结算也没办法了，凑合着来吧，玩家们慢慢也就适应了。”
　　“每个阶段的最后三天用来结算、统计数据和发奖金，确保在最后一天之前肯定能把这笔钱给发出去。”
　　“这样一来，每年就能花出去将近四千万，初期应该能把GOG赚的钱给花得差不多吧……”
　　“我这么做也是为了进一步提升GOG的热度，让高分段的竞争更加激烈，从而更好地在竞争中抢占先机……”
　　“很合理吧？”
　　裴谦试探了一下，发现系统并没有对此提出任何异议，显然是可行的。
　　裴谦决定了，就这么办！
　　他看了一眼日历，3月31日结算，必须在此之前把钱花出去，所以3月29日凌晨，GOG排位赛的数据就要锁定了。
　　GOG手游还好，从现在到3月29日还有两周时间，足够玩家们打出狗脑子。
　　而GOG端游下周一才能上线，留给玩家们去争夺最强王者的时间，只剩一周。
　　一周时间，打到第一名就拿十万奖金，打到前五百，也有五千块奖金。
　　周薪五千，日薪七百，真鸡儿刺激。
　　按照原本的设定，应该是忙活三个月才能拿到这笔钱，但因为现在情况特殊，时间大幅缩短了。
　　没办法，裴总这边比较着急，只能便宜这群人了。
　　不过，即使如此，最后能拿到奖金的肯定也都是一群游戏天才。
　　搞定了这一切之后，裴谦心里踏实了不少。
　　果然，花钱的方法就像是自己脑子里进的水，只要挤总会有的。
　　这世界上的很多问题都可以用撒币的方式来解决，如果解决不了，那就多撒点。
　　到目前为止裴谦还不能确定自己完全解决了这些钱，但至少……解决了很关键的一部分。
　　剩下的，都可以无脑砸到惊悸旅舍里去，在保证下个周期惊悸旅舍能够正式完工的前提下，砸个几百万、上千万，问题不大。
　　检查了一遍没什么问题之后，裴谦安排辛助理来通知各个部门。
　　因为游戏部门这边的事情最多，所以裴谦专门又把方案给整理了一下，单独发给胡显斌。
　　……
　　此时，胡显斌已经不再关注GOG手游，而是继续忙GOG端游的收尾工作，争取能早两天正式上线开始运营。
　　不过工作之余，他心里还是稍微有点小纠结。
　　GOG手游版这么成功，裴总竟然都没有表扬我！
　　虽说这不是什么大事，但胡显斌还是有一点点情绪。
　　正纠结着，突然发现腾达内部的聊天软件发来一份文档。
　　而且是裴总亲自发来的！
　　胡显斌愣了一下，赶忙查收。
　　“这、这是……”
　　这份方案中，详细地写了GOG的后续推广方案，包括扩容服务器、皮肤的赊购功能、赛季奖金等等。
　　看完之后，胡显斌陷入了沉默。
　　原来如此！
　　怪不得裴总并没有夸赞我的工作，是因为我的工作还存在着很多漏洞啊！
　　而这份后续的推广方案，则是完美地堵上了这些漏洞。
　　为了防止游戏突然爆火带来的服务器压力，砸钱扩充服务器带宽；
　　为了进一步促销皮肤，培养喜欢白嫖玩家的消费习惯，所以推出皮肤的赊购功能；
　　为了刺激高端玩家、进一步提升游戏热度、增加游戏的竞技性，推出赛季奖金，让GOG在上线之初，就拥有了绝佳的竞技土壤……
　　胡显斌突然感觉很惭愧。
　　错怪裴总了！
　　原来裴总不表扬我，是因为我的工作真的做的不好，还有很多可提升的空间！
　　裴总这不是替我把这些问题全都补上了么？
　　哎，是我的工作做的不到位啊！
　　一定要更加努力，绝对不能辜负裴总的期待！


第456章 封神之作第三期
　　3月16日，周三。
　　GOG手游进行了一次常规更新之后，出现了一个新活动。
　　决战诸神之巅！
　　这个活动上清清楚楚地写了，GOG这款游戏的排位赛将采取赛季模式，今年是第一赛季，而今年的春季赛将在3月29日截止、3月31日结算。
　　结算时，将按照玩家的排名累计发出高达950万的奖励！
　　是现金，不是游戏货币！
　　其中，端游和手游的最强王者第一名，都将获得高达十万元的奖金！
　　而且，一直到500名，也就是傲世宗师段位，也都有奖励，最低也有五千块！
　　最可怕的是，GOG的电脑端还没有正式上线，要等到下周一。
　　从下周一也就是21号开始打，一直打到29号零点，只要爆肝八天时间，就有机会赢取十万块的奖金！
　　这个公告一出，玩家们都震惊了，甚至有人怀疑这是假消息。
　　“疯了，绝对是疯了！不到半个月的时间，狂砸一千万？”
　　“不只是现在，是以后每三个月，都会砸一千万，每年要砸四千万啊！”
　　“这游戏收费模式本来就很良心，我高度怀疑这么个砸钱法，能撑得住吗？”
　　“腾达一向言出必行，信用很好，不用担心。”
　　“我不是担心腾达的信用，我是担心他们的钱……”
　　“看起来这次腾达是下了血本了，估计是高层非常看好GOG这个项目，所以不惜砸出重金，也要干翻ioi和《神启》啊。”
　　“有一说一，腾达的高层是我见过最有魄力的高层，每一个决策给人的第一反应都是，腾达是不是疯了？但是每一次都在做出类似决策之后业务开始突飞猛进！”
　　“这就是腾达的超能力啊，虽然赚钱说不上很多，但敢花钱啊！比腾达有钱的公司，都没有他们这么大的魄力！”
　　“啥也不说了，我现在就去下载GOG了，爆肝一周能拿到五千块也是血赚啊！”
　　“我刚刚预约了OTTO E1手机，也不知道什么时候能到货，关键时刻又断货了，我就说这是饥饿营销！”
　　“不是什么手机都能玩吗？”
　　“是什么手机都能玩，但是OTTO手机有专属的高帧率模式，一个想要问鼎诸神之巅的人，怎么能被硬件约束？那肯定得配上一台专门的好手机，再搞上全皮肤啊！”
　　“手游人太多，估计指望不上了，我这就换一台新电脑等着端游版上限。反正端游手游都是500人，我争取扒上端游大师的尾巴就行了！”
　　“我几个哥们都有丰富的《神启》和ioi的游戏经历，我这就让他们转战GOG！”
　　“玩了一天GOG之后，我觉得这游戏的成功不是偶然的。游戏机制丰富、节奏快、英雄形象亲切、网络环境好、稳定无Bug、还能使用腾达游戏帐号登录直邀好友……跟那两款国外的游戏比起来，真的是太方便了！”
　　网络上随处可见这种讨论，短短一天时间，这游戏似乎就已经火得人尽皆知！
　　当然，目前GOG的火，仍旧只是局限在小圈子里。
　　现在游戏市场中MMORPG依旧是当之无愧的老大，《神启》、ioi和GOG虽然有一定的玩家群体，但三款游戏的玩家群体基本重合。
　　也就是说，三款游戏打来打去，抢的基本上也都还是MOBA游戏的玩家，或者更准确地说，ioi在抢《神启》的老玩家，而GOG又在抢《神启》和ioi的老玩家。
　　至于新鲜血液，还只是缓慢地流入。
　　不过GOG的这一手“豪掷千金”也确实起到了效果，不仅大量引入了ioi和《神启》的老玩家转战GOG，也让很多之前从未接触过类似游戏的新玩家选择GOG作为自己的第一次尝试！
　　……
　　办公室里，裴谦看着网友们的讨论，心中喜忧参半。
　　喜的是，钱是花出去了。
　　忧的是，没想到本来只是拿着打水漂的钱，却砸起了这么大的水花！
　　大家的反应似乎过于激动了……
　　不过转念想想也是，作为一款刚上线没几天的游戏就这么疯狂地撒钱，这种现象不能说前所未有吧，反正出现的次数绝对不多。
　　关键是游戏才刚上线，大部分人都有侥幸心理。
　　如果这是一款已经上线了三四年的老游戏，那么大部分玩家对自己的实力到底如何基本上都已经有数了，很清楚自己就是个青铜、白银的水平，不会有“我能打到宗师”的这种不切实际的幻想，也不会来瞎掺和。
　　但是现在可不一样，所有人都是从零开始，都觉得自己是那1000名幸运儿中的一员，而且只需要肝一周多的时间就能看到成果，这种侥幸心理驱使着玩家们前赴后继地进入GOG这款游戏中奋斗……
　　裴谦擦了擦额头上的冷汗，他现在也不知道下个结算周期会是一个什么样的状态了，也许事态会相当的难以收拾。
　　但不管怎么说，能拖到下个周期总是好事。
　　目前，唯一的好消息似乎就是《BE QUIET》那边的销量不咋样，距离收回成本遥遥无期了。
　　“暂时应该可以安稳两天了吧？”
　　裴谦长出了一口气，打开艾丽岛准备随便看两个沙雕视频，稍微舒缓一下心情。
　　结果刚一刷新，就在首页上看到了乔老湿的新视频。
　　封神之作第三期：《BE QUIET》，一个顶尖游戏制作人的苦心与骄傲！
　　“啪”的一声，裴谦把手机甩出去老远。
　　以手扶额，双目紧闭。
　　完了，噩梦又来了！
　　裴谦还记得做《游戏制作人》和《回头是岸》的时候，被乔老湿的这个“封神之作”系列视频给支配的恐惧。
　　他本来以为，这次中枪的该是GOG才对，反正GOG现在都火成这样了，也不缺乔老湿视频的这根柴。
　　结果万万没想到，乔老湿竟然不安排腾达游戏，改安排觞洋游戏了！
　　裴谦都无语了，你要不要这么会挑啊？
　　我现在手里就《BE QUIET》这一根独苗了，你也依旧不放过吗？
　　而且说好的封神之作，都出了三期了，怎么全都是我啊？
　　你听说过同一个人封神封三次的吗？
　　那像话吗！
　　就算你对我的游戏情有独钟，那也请你中途换几家公司啊，薅羊毛也不能逮着我一只羊薅啊！
　　裴谦在心中疯狂吐槽，不过平静了一下之后，他还是默默地把手机给捡了回来。
　　虽然很不情愿，但这个视频还是要看的，鸵鸟心态要不得，必须得知道乔老湿到底夸自己哪了，下次才能默默改正，保证不再犯同样的错误。
　　“虽然我比任何人都清楚你是在胡说八道，但还是勉为其难地看看吧……”
　　裴谦非常哀怨地按下了播放键。
　　……
　　“各位观众父亲大家好，我依然是你们的乔老湿。”
　　“看到标题大家已经知道了，今天要讲的游戏是《BE QUIET》，也就是《嘘！》这款游戏。”
　　“最近，这款游戏因为它独特的前置购买条件，在网络上引发了不小的争议，有很多粉丝都在私信我，希望我能对此发表一下自己的看法。”
　　“各位也都知道，自从这款游戏的ARG解谜出来之后呢，我就在一直非常兴奋地参与其中，实不相瞒，破解难题进入这款游戏的第一名玩家，正是区区在下，哎，真是不好意思。”
　　“在高强度体验这款游戏之后，我觉得‘封神之作’这个系列栏目，终于可以迎来新的一集了！”
　　“那么，就请大家和乔老湿一起，揭开这款游戏神秘的面纱，你准备好了吗？”
　　……
　　看完这个开头，裴谦只有一个感觉，就是心累。
　　这个乔老湿，一定又是因为游戏中某个我一拍脑袋想出来的设定而曲解了我的意思！
　　因为已经被搞过两次了，所以裴谦对于乔老湿的套路已经是清楚得不能再清楚。
　　但是，就算清楚了套路也没用，因为同样的套路里每次的内容都不一样……
　　粉丝们就爱看乔老湿变着花样地解读游戏，这咋整。
　　裴谦很无奈，他似乎已经预见到了接下来将要发生的事情，但还是只能硬着头皮继续看下去。
　　……
　　“在开始分析这款非常独特的联网恐怖游戏之前，我要先唤起大家的一些记忆。”
　　“请大家回忆一下刚开始玩《回头是岸》时的那种愤怒。”
　　“对，没错，请回忆起这种愤怒，然后和现在的心情比对一下，是不是在某种程度上，有相似之处？”
　　“可能有人要辩解，说这并不一样，但我必须很诚实地告诉大家，不，这就是一样的。”
　　“这种愤怒，概括起来就是一句话：这个世界没有像我预想中的一样发展，所以我很生气。”
　　“在《回头是岸》中，我们期待着会玩一款割草游戏，我们希望像其他的游戏一样，选择一个简单的难度，拿着一把威风凛凛的武器一路平推过去，然而坟头上的第一只小怪就教我们做人了，所以我们感到愤怒。”
　　“在《BE QUIET》这款游戏中也是一样，我们希望直接购买游戏进去就开始莽，而不需要任何的准备步骤，然而开发商要求我们必须完成前置的解谜，并且还要进行一个眼球捕捉小游戏，才能获得购买资格，所以我们感到愤怒。”
　　“对此我要说，同样的一件事情，关键取决于我们怎么看它。”
　　“你可以将它看成是一种阻碍，也可以将它堪称是一种引导和教学。”
　　“我举两个简单的例子。”
　　“在很多对战类游戏中，我们进入游戏之后要强制进行新手教学，不能跳过，菜鸟玩家不被允许和高手一起玩游戏。”
　　“而在现实生活中，我们想要开车，必须要经过非常复杂的驾考。”
　　“很多人会说，这不一样，开车会危害别人的生命健康，而游戏不会对其他人造成伤害。”
　　“我想问，你确定吗？你确定玩游戏无法对其他人造成伤害吗？”
　　“我们常说，不怕神一样的对手，就怕猪一样的队友。想想你被猪队友坑的那些经历，精神伤害就不是伤害了吗？”
　　“如果你花钱买了游戏、为它投入了很多精力，却因为很多不会玩也不愿意却学习的玩家毁掉了自己的游戏体验，你会不会愤怒呢？会不会觉得自己的金钱和时间被浪费了呢？”
　　“《BE QUIET》的做法，就是在进入游戏之前，对玩家进行引导和培训，而且和那些进了游戏之后才有的引导不一样，这款游戏根本不要你们一毛钱。”
　　“排位赛为什么要有这些限制？因为它玩法复杂，需要对局的所有玩家都精通规则的时候，才能奉献出完美的比赛，保证对局中所有人的游戏体验。一旦出现一个短板，就会让对局的天平瞬间崩盘，让其他九个人都完全丧失游戏乐趣。”
　　“而《BE QUIET》恰好是这样一款玩法十分复杂的游戏，对于初学者而言，它并不友好，但当所有人都精通规则的时候，就可以获得完美的游戏体验！”


第457章 制作人的苦心与骄傲
　　视频刚开始的部分都是用其他游戏素材和各种沙雕表情包给串起来的，搭配着乔老湿那独特的嗓音，让观众们很快就进入了状态。
　　而此时，视频的素材变成了《BE QUIET》的素材，乔老湿要开始介绍这款游戏的玩法了！
　　“鉴于很多人因为赌气或者其他的原因，尚未体验这款游戏，接下来我会详细地介绍一下这款游戏大致的玩法和精彩之处。”
　　“如果有些观众父亲们对此已经非常了解，那么请直接跳到最后的结论部分。”
　　“这是一款需要联网的、多人共同游玩的恐怖游戏，所以，请大家抛掉脑海中所有关于单机恐怖游戏的刻板印象，让我们来拥抱一种全新的恐惧模式！”
　　“以往的单机恐怖游戏，无非就是在这么几个方面营造恐怖效果：”
　　“场景和模型、出乎意料的剧情、意料之外的突然惊吓。”
　　“这些游戏中往往会有很多恐怖的场景，比如雾气弥漫的神秘小镇、到处都是疯狂村民的食人村落、布满丧尸的实验室等等，通过尸山血海一般的布景和怪物模型，给人造成一种视觉、听觉上的冲击。”
　　“同时，这些单机游戏用剧情操控玩家的恐惧，比如NPC会把主角捆起来，然后对主角施加各种酷刑，挖眼拔舌剪手指，无所不用其极……当玩家带入到主角的第一视角时，同样会获得一种极致的恐怖感。”
　　“最后就是一些突然的惊吓，比如一推门突然倒下来一具尸体，本来在好好地走路突然被怪物一把抓住……”
　　“这些都是传统的单机恐怖游戏中，我们所能体会到的恐怖感。”
　　“当然，这些都是非常经典的恐怖游戏桥段，但现在，我要指出这种做法最大的两个不足之处。”
　　“首先，刺激过于直白。”
　　“很多厂商为了增加恐怖效果，只知道一味地在游戏中加血浆、制作各种令人作呕的怪物、设计各种折磨人的恐怖剧情……”
　　“但这种刺激主要是一种感官上的刺激，可能会引发一些生理上的不适，同时过多的感官刺激也会让游戏本身显得过于重口味，给人一种难登大雅之堂的感觉。”
　　“真正的恐惧，是源自于人的内心之中！”
　　“其次，游玩的可重复性不高。”
　　“玩家在初体验流程的时候，确实可以获得极致的惊吓效果，可一旦玩家通关过一次之后，再次游玩就会索然无味。”
　　“对于普通玩家来说，类似的体验不想再有第二次；而对于骨灰玩家来说，以后再玩就完全变成了跑酷游戏，失去了恐怖游戏本身的意义。”
　　“而《BE QUIET》这款游戏的横空出世，就是为了另辟蹊径，解决以往恐怖游戏从未解决的这两个难题，让玩家们在尽可能不看到太多‘辣眼睛’场景的前提下，营造出一种源自于内心中的恐怖效果，同时让这个恐怖的游戏可以无限次地重复游玩！”
　　……
　　接下来，就是游戏的基础玩法介绍，以及乔老湿自己进行过的一些游戏对局的复盘。
　　每一局游戏根据玩家分段进行随机匹配、随机分配地图，并将玩家随机刷新与当前地图的某一个出生点。
　　地图中，每个房间的用途和其中的道具会随机刷新，但相对而言，一些更大的房间和更关键的地点会刷新更好的道具。
　　八名玩家分别扮演警察、好人、精神病人、野心家，除警察外无法确认对方的身份，各自有不同的游戏目标。
　　对于警察和好人来说，他们获胜的方式相对简单，整个地图是被封锁的，他们要在各处搜寻解密咒文，当一定数量的咒文被激活时，地图上就会出现一个随机的出口，所有人就可以随机逃离。
　　乔老湿将这游戏的大致流程分为了四个阶段。
　　首先是自由搜索阶段，由于玩家们刚开始各自距离比较远，都要尽可能地搜索身边的空地和房间，尽量多拿一些对自己身份有用的道具，并根据获得道具的情况，大致确定自己接下来要采取的行动。
　　其次是初步接触阶段，一般而言，少量的精神病玩家会在这个时候直接选择狂化变成疯子，但这样一来也可能会被警察和大量好人用道具围攻；还有一部分精神病玩家会选择伪装成好人。
　　一般而言，警察此时会在搜集道具的同时，自发地召集其他玩家一同寻找隐藏在地图中的解密咒文。
　　但是，由于游戏中san值的设定，区域内聚集的人数越多，越容易引发耳语，同时玩家之间的语音交流也会造成san值下降，所以玩家们必然不可能长期地聚集在一起，必须要按照一定的方式分散开，各自寻找解密咒文。
　　此时游戏进入第三各阶段，也就是乱战阶段。
　　在这一阶段中，一些精神病玩家会通过积累起来的各种道具突然狂化变成疯子攻击好人，而好人也可以逃跑或者反击，当然，精神病人也可以通过一些手法降低好人的san值让他变成疯子，强制他走疯子的胜利路线……
　　总之，这段时间的游戏会相当混乱，玩家之间可能互相合作也可能互相算计。
　　最后是收尾阶段，一般来说到了这个阶段，玩家已经淘汰到只剩两三个人，地图上的解密咒文也被解开了大部分，玩家们通过技术和目前掌握的道具对决，并获得最终的胜利。
　　而后，乔梁又简单介绍了一下自己遇到过的一些比较有意思的对局。
　　当然，以裴谦的目光来看，复盘的这几局算不上特别精彩。
　　因为类似的游戏就算再怎么烧脑，也终究要有一个度，如果过于复杂了，大多数人都玩不明白，那也很尴尬。
　　但是身处其中的时候，却可以获得最刺激的游戏体验！
　　对于裴谦而言，他之前一直没有很好地深入体验《BE QUIET》，因为这游戏是联网游戏，自己一个人玩不动……
　　现在经过乔老湿这么一介绍，裴谦瞬间明白了。
　　这游戏刚开始搜道具的阶段，有点类似于吃鸡的玩法，而身份的设置有点类似于三国杀或者狼人杀之类的桌游，而玩家对战的部分则是有点像黎明杀机这种非对称竞技。
　　而游戏本身的乐趣，主要在于三个方面：
　　首先是可重玩、有一定的运气因素，很多人会追求游戏中的天胡开局，比如精神病人一上来就搜到一屋子加san值和生命值的道具，直接狂化大杀四方；也有一些人在初期道具不好的情况下通过跟着警察苟或者良好的运营，获得最终的胜利；
　　其次是在规则内的斗智，通过有限的语言去指挥或者误导其他玩家，猜测某个玩家的身份，跟桌游的身份场差不多；
　　最后就是像黎明杀机一样秀操作，使用道具和手法战胜更加强大的敌人，同时作为好人玩家的话还会体会到一种特殊的恐怖感，玩家之间互相猜忌，谁都不知道什么时候会突然被攻击，只能在黑暗中摸黑前行、小心翼翼，不敢发出声音……
　　这种恐怖来自于其他玩家，来自于玩家的内心，所以比一般的单机恐怖游戏有更多的变化。
　　例如，有些疯子玩家会故意躲在房间中，等着好人来搜索解密咒文，然后突然跳出来发动攻击！
　　总之，视频中讲述得再好，肯定也不可能讲出自己亲自玩的那种感觉。
　　但乔梁通过自己的剪辑手法和细致的分析，将这款游戏的核心爽点一一剖析了出来，尤其是在讲到一些有意思的游戏机制时，弹幕上瞬间一片“卧槽”飘过，众人纷纷感慨，这游戏竟然还能这么玩？
　　……
　　终于，视频进入了收尾阶段。
　　“看到这里，相信大家对《BE QUIET》这款游戏的玩法已经有了一定的了解。”
　　“那么回到最初的话题，制作组为什么要费尽心力地做ARG游戏和眼球捕捉游戏呢？”
　　“要知道，他们完全可以什么都不做，直接放开购买，把玩家们一股脑地全都放到游戏中。”
　　“他们做了这么复杂的解谜活动，为购买这款游戏加上了一款门槛，甚至费尽心思地做成了游戏的形式，保证了一定的娱乐性，而且不收一分钱。”
　　“此举正式为了让每一个进入游戏的玩家，都能够更快、更好地融入游戏中！”
　　“这些内容如果做在游戏里，那么花钱购买了游戏却发现自己不适合这款游戏的玩家还要再去退款，非常麻烦。所以，制作组干脆决定做在游戏之外，为那些不适合这款游戏的玩家省去了退款这个繁琐的步骤。”
　　“有人肯定要问，通过了这个测试，就适合这款游戏了吗？”
　　“在这里我想说，不一定，但大概率是的。”
　　“让我们想想，《BE QUIET》这款游戏中，最重要的品质是什么？”
　　“是一定的游戏智商、抵御恐怖的良好心态、认真学习的态度。”
　　“讲到这里大家应该发现了，购买的前置条件，恰好就是在测试这三点！”
　　“ARG游戏的解谜，是在锻炼游戏智商；眼球捕捉游戏，是在锻炼对恐怖感的抵御能力；而整个测试本身，都是在考察你有没有耐心和认真学习的态度。”
　　“如果你遇到一点点困难就放弃了，对类似的解谜游戏提不起兴趣，甚至解密已经完成了却连抄作业都懒得抄，又或者在眼球捕捉游戏中无法坚持下来……”
　　“那么你肯定也没办法在《BE QUIET》这款游戏中获得什么快乐，反而会影响其他玩家的游戏体验！”
　　“这个测试，可以说是同时照顾了两种玩家：”
　　“对于适合这款游戏的玩家来说，保证了他们的游戏体验；”
　　“对于不适合这款游戏的玩家来说，帮他们节省了时间，保住了钱包。”
　　“而唯一有损失的，就是游戏公司自己，损失了收入。”
　　“但是，游戏公司为了游戏的寿命更长、为了玩家们的体验更好，甘愿放弃了这部分收入，甚至在引发激烈争论、被骂得狗血淋头的时候，也没有出来解释一句，而是默默地接受了这一切。”
　　“所以，很多人说，游戏商有病，直接开放购买就好了，为什么非要多此一举地搞一个前置条件、不通过就不能购买呢？这不是在恶心人吗？”
　　“我想说，确实如此，从某种意义上来说，这确实是在劝退玩家。”
　　“但是，请大家冷静下来认真想想，厂商做了这么多，也许并不是为了他们自己，而是为了让所有玩家都能拥有更好的游戏体验呢？”
　　“所以，这期的标题叫做‘一个顶尖游戏制作人的苦心与骄傲’！”
　　“为了让玩家能够获得更好的游戏体验，他费尽苦心，在购买游戏之前设置了这么多复杂的前置条件，同时，他又骄傲地不向所有玩家解释，而是摆出一副淡然的态度：你们懂或者不懂，夸我或者骂我，都无所谓，游戏就在这里。”
　　“我觉得，有这样一位有思想、有个性、有良心的游戏制作人，是所有国内玩家之幸！”
　　“有太多的游戏商都在想方设法地跪舔玩家，跪舔土豪，充了钱你们就能当大爷，在游戏中大杀四方……他们不设置任何障碍，他们不让你动脑，他们让你们只是随便点点鼠标就可以获得一些虚假的经验值和道具……”
　　“但是，你真的快乐吗？你的钱包是不是日渐消瘦了呢？你的思维是不是日渐僵化了呢？你已经多久没有在游戏中体会到那种解开一个谜题或者发掘出一种新玩法之后，来自灵魂的战栗了？”
　　“如果国内的所有设计师都在做这样的游戏，不觉得可惜吗？”
　　“所以，我希望对这款游戏感兴趣的同学，不妨静下心来，好好体会一下设计师的真意，耐心地完成那些前置条件，亲自来体验一下这款玩法复杂的游戏。”
　　“我相信，你们一定会发现另一个精彩绝伦的世界！”


第458章 裴总点石成金的功力
　　看完视频，裴谦沉默了。
　　脑海中不停地盘旋着一些哲学问题。
　　我是谁？
　　我在哪？
　　我在干什么？
　　乔老湿在视频中的话语仍旧不断地回荡在耳边。
　　一个顶尖游戏制作人的苦心与骄傲？
　　国内玩家之幸？
　　来自灵魂的战栗？
　　另一个精彩绝伦的世界？
　　泥垢了！
　　误解，这是彻头彻尾的误解！
　　观众老爷们你们千万别听这个死胖子妖言惑众啊，少买几份这游戏，球球了！
　　然而弹幕和评论中玩家们的反馈，却无情地击碎了裴谦的幻想。
　　“说得有道理啊！”
　　“确实，开发商不可能闲的没事干就为了劝退玩家搞这么复杂的步骤，现在想想，也确实起到了净化游戏环境的效果。”
　　“虽然还是不能接受，但是对此表示理解。”
　　“听起来很有意思啊，我还真想去试试了！”
　　“我玩这游戏好几天了，几个懂玩法的高手一起玩确实特别有意思！希望老乔能够早点发攻略视频和游戏实况，让更多的人感受到这款游戏高端局的魅力！”
　　“我这就去完成前置任务，买来玩一下！”
　　裴谦有些无奈地叹了口气，默默地关掉了视频。
　　……
　　觞洋游戏。
　　此时，叶之舟和王晓宾也在看乔老湿的视频。
　　看完之后，两个人不由得欣慰地点点头。
　　“高手在民间啊，乔老湿不愧是裴总的知己，果然解读出了裴总的真意。”王晓宾感慨道。
　　叶之舟微笑道：“确实厉害，我们作为这款游戏的制作者，也是在裴总做出ARG游戏之后才认识到这一点的，比他快不了多少。”
　　“而乔老湿作为一个玩家竟然也能将裴总的意图给领会到这一步，真是难能可贵。”
　　“我们原本认为，这款游戏研发完成、没有Bug、恐怖体验优秀就算完成了，但其实远没有完成。”
　　“因为这样一款玩法复杂的游戏，一时的火爆不算什么，如何才能够长久的运营下去，才是重中之重！”
　　“《BE QUIET》这款游戏需要玩家保持耐心，同时又愿意动脑子去钻研游戏中的设定。只有对局中的所有人都精通游戏玩法的时候，所有人才能获得最佳的游戏体验。”
　　“在游戏发售之初，我们都很清楚这一点，但也许是因为没有认识到这件事情的重要性，或者是因为觉得这是一个无法解决的问题，我们什么都没有做。”
　　“还好，裴总看透了这一点，帮我们亡羊补牢了！”
　　王晓宾点点头：“嗯，用别出心裁的ARG游戏和眼球捕捉游戏做购买的前置条件，确实很好对玩家进行了很好的筛选和培训。”
　　“不过我担心的是，这种筛选会不会也存在一定隐患？”
　　“不管怎么说，这种筛选都会成百分比地大量刷掉入坑的新玩家，而这款游戏又是一款网络游戏，长此以往，游戏的新鲜血液得不到保证，恐怕会慢慢地变成鬼服……”
　　叶之舟微笑着摇了摇头：“不！”
　　“你觉得你能想到的问题，裴总会想不到吗？”
　　“事实上，裴总的行为根本不是筛选，你的想法陷入误区了！”
　　“乔老湿毕竟只是个UP主，不是专业的游戏制作人，他只看到了当下对玩家的筛选效果，却并没有看到更远的未来！”
　　王晓宾一愣：“哦？此话怎讲？”
　　叶之舟面带微笑，自信地说道：“按照我的理解，裴总的整个策略应该是分成至少三个阶段的！”
　　“第一个阶段，通过对玩家的初步筛选，保证第一批进入《BE QUIET》的玩家都是有耐心钻研玩法、有较高游戏智商的精英玩家。”
　　“初期当然会损失大量的游戏销量，但让《BE QUIET》保持在这样一个‘小而美’的状态，更有利于维持小众群体的玩家体验、提升游戏的口碑。”
　　“而到了第二个阶段，随着游戏的口碑不断提升，会有持续不断的新玩家开始涌入。”
　　“而这些新玩家进入之前，也同样会经过这个简单的‘培训’，并且由于新玩家进入数量少，在老玩家的带领下他们就会很快摸清这款游戏的玩法，并快速地融入进去。”
　　“在这个过程中，新玩家会快速转化为老玩家，于是到了第三个阶段，这游戏将会在保持口碑、保持游戏环境的前提下，尽可能地吸引大量玩家进入！”
　　“反之，如果一开始就放任大量玩家随意进入，反而会让游戏环境变得混乱，小白玩家无法获得传统爽感快速脱坑，而高手玩家也被小白玩家给搞得心态失衡，整个游戏陷入无序状态，热度就会快速下降！”
　　“也就是说，裴总并不仅仅是牺牲游戏的销量来保证游戏环境，而是真正做到了二者兼得！只不过是把前期游戏销量的爆发式增长给延后了，给平摊到了之后的各个月份！”
　　王晓宾恍然：“原来如此！牺牲了这个月的收入，却让后续的收入能够不断提升，好一个‘延迟满足’！”
　　叶之舟转头望向窗外，感慨道：“裴总虽然不亲自参与游戏的研发，但只用几天时间随便做了一点ARG游戏，就能够起到点石成金的效果，这种功力真是让人难以望其项背啊……”
　　“我们，还得跟在裴总身后，继续努力啊！”
　　……
　　……
　　3月17日，周四。
　　裴谦一直睡到中午才起床。
　　因为昨天晚上他的OTTO E1手机到了。
　　不得不说常友心里很有数，新的一批货刚一到就派人火速给裴总送来了。
　　结果，裴谦就玩GOG一直玩到了凌晨2点多才睡。
　　早上起来，裴谦就只有一个感觉。
　　游戏真是伤身体啊！
　　尤其是伤肝！
　　MOBA游戏更伤。
　　不过，用自己做的手机玩自己做的游戏里面的以自己为原型制作的英雄再换上自己的专属皮肤，这种感觉还挺让人上头的……
　　裴谦现在能理解为什么某设计师一个月内连砍N次刀妹了，也理解为什么某制作人对大锤如此情有独钟了，当设计师自己也在游戏中玩某个职业或者英雄的时候，很难完全不带任何主观色彩地去做设计……
　　当然，裴谦并不打算加强莫帝斯特这个英雄。
　　因为一旦加强之后，估计四个队友都会抢，或者一进排位就被秒ban，根本都玩不到了……
　　所以，保持现在的状态就挺好。
　　不得不说大笔撒币效果很好，裴谦甚至能够很直观地感觉到玩家在变多。
　　昨天玩还经常需要排队四五分钟，今天再玩，排队时间就已经缩短到一两分钟了，甚至有时候二三十秒就能进去。
　　当然，这只是普通的匹配，想要去高分段排位，估计还是得老老实实地等排到人。
　　甚至裴谦自己都有眼馋那十万块的奖金。
　　不过他也很清楚这是不可能的，一方面裴总心里很有数，不觉得自己能够打上大师分段，另一方面也是因为如果把时间都花在打排位上，公司没人管很可能赚得一发不可收拾。
　　所以再三权衡之下，裴谦觉得，还是亏钱更重要！
　　毕竟打游戏只能算是个业余爱好，而亏钱才是自己的主业。
　　说到亏钱……
　　裴谦打开后台，看了一眼《BE QUIET》的数据，发现乔老湿的那期视频发出来之后，这游戏的销量虽然也在涨，但涨幅尚在可接受范围之内，并没有特别夸张。
　　反倒是这游戏在TPDb网站上的评分一直再涨，都快到9分了……
　　裴谦本来还在想要不要搞一点补救措施来着，但是看到销量也并没有暴涨，似乎也没有这个必要了。
　　至于口碑，涨就涨吧，反正也不会带来额外的负担。
　　裴谦溜达着来到摸鱼网咖汉东大学店，一边吃午饭一边盘算着，似乎也该大吃大喝，哦不，举办一些庆功宴了。
　　掐指一算，现在成功项目的这些员工们，每天都去李总的茗府家宴吃一顿，至少能吃个一周不带重样的。
　　因为成功的项目太多了，所以每天的饭局都能找到新理由……
　　这个月的20号，也就是周日，明云私厨那边还能再敞开了吃一顿。
　　一想到这个，裴谦就有点惆怅。
　　虽然自己的员工都很能吃，但是他们也更能挣啊！
　　指望着他们靠吃，把各自项目挣来的钱给全都吃掉，那得吃到猴年马月去了……
　　真是让人绝望。
　　吃完饭之后，服务生过来把餐具全都收拾干净，裴谦一边喝着咖啡，一边惆怅地抬头望天。
　　越发觉得自己浅薄的数学知识无法满足日益增长的亏损算账需要了。
　　突然，他的对面坐下一个人。
　　是李总。
　　两个人经常在这家店碰面，所以裴谦也并没有觉得奇怪。
　　然而裴总最近诸事不顺，心情比较down，所以只是随便点了点头，并没有说什么。
　　然而李总开口的第一句话，就让裴谦愣住了。
　　“裴总，圆梦创投的这一套组合拳，真是太高明了，我和其他所有投了学霸快来项目的投资人都甘拜下风、自愧不如！”
　　“所以，我决定了，虽然现在依旧看不到惊悸旅舍有任何盈利的可能性，我还是决定在惊悸旅舍周围投一笔钱！如果不出意外的话，其他人应该也会跟投。”
　　“裴总你应该不会介意吧？”
　　裴谦端着咖啡的手停在半空，整个人瞬间处于懵逼状态。
　　“啊？”


第459章 裴总，你还说你不会投资！
　　事实上，裴总很介意，非常介意！
　　你们一个个的别老是跑来瞎掺和行吗？
　　我就想找个没人的地方，偷偷摸摸地亏点钱而已！
　　就这么点微不足道的愿望！
　　你们至于像跟屁虫一样，我去哪你们去哪吗？
　　我都特么的被你们逼得去开鬼屋了，你们还想要怎么样嘛！
　　那是不是我非得去造火箭你们才不会跟来啊？
　　裴谦简直无语了，如果现在能拿系统资金直接把李总这些人给打发走的话，他绝对二话不说，直接打钱！
　　不过，裴总现在毕竟是一个有涵养的人，即使对方说出了这么过分的话，还是要保持淡定。
　　裴谦轻轻叹了口气：“李总，其实我一直想说，我们之间存在着非常严重的误会，我一直在努力地解释，然而你不信。”
　　“我很久之前就跟你说过了，我搞圆梦创投就是想随便投着玩，去完成几个没有完成的梦想，根本没想着能赚钱。”
　　“现在这个情况，完全只是因为一系列的巧合，你明白吗？”
　　李总微笑着点头：“我完全明白！”
　　裴谦：“？”
　　你明白个锤子你明白！
　　李总也点了一杯咖啡，悠然地喝着：“投资这个行为，本身就充满着偶然性。甚至很多时候，再高明的投资者也无法和运气对抗，这就叫人算不如天算。”
　　“所以，像裴总这样高明的投资者，即便拥有如此高明的投资手段，却仍旧能对运气成分本身充满着敬畏，这本身就是一种值得我们所有投资人学习的品质啊。”
　　裴谦：“……”
　　虽然你说的话听起来很有道理，但是你确定你说的运气和我说的运气是同一个东西？
　　裴谦沉默片刻：“事实上，我真的没有什么高明的投资手段。”
　　李石微微一笑：“没错，每一位成功的投资人都是像你一样谦虚的。”
　　裴谦：“……”
　　看到裴总默不作声，李石继续说道：“裴总，如果你没有高明的投资手段，那怎么解释你在学霸快来这个项目上的操作？”
　　“决定做这个项目的是你，给项目起名字的是你，烧钱炒热度的是你，决定高点抛售的是你，找到接盘侠把所有人踢出局之后再低价收回的也是你。”
　　“裴总，请你告诉我，只走对一步是运气，那么走对以上的每一步，是什么？”
　　裴谦默默地叹了口气：“是天大的坏运气。”
　　李石不由得笑了：“裴总啊裴总，你还是这么的幽默。”
　　“我知道，你对其他的投资人始终都有所防备，在学霸快来项目中用一些非常高明的手法把我们踢出局正说明了这一点。不过我们都完全不会介意，这是理所当然的操作，如果你不这么做，我们反而觉得你不是一个合格的投资人，因为那样的话就说明你不够无情。”
　　“总之，你能让我们喝上汤，这已经是一种非常慷慨的行为了。”
　　“所以，即使你说话总是真真假假也没关系，我已经习惯了这种交流方式了。”
　　裴谦：“……”
　　是不是有病，是不是！
　　李总你好好的一个投资公司的CEO，怎么还突然抖M起来了！
　　我跟你说的每一句话都是真的，关键是你不信啊！
　　两个同界同门同纲同目同科同属同种同性生物之间，讲着同样的语言，竟然也能产生猜疑链？
　　这是万万没想到的。
　　看到裴总沉默不语，李石的嘴角微微上扬。
　　似乎裴总还是在装傻啊。
　　既然如此，只好将裴总的手段给和盘托出，才能让他无话可说了！
　　李石淡定地喝了一口咖啡：“好吧，如果仅仅是学霸快来项目的这手操作，我还可以认为这只是运气。”
　　“但是裴总，你又怎么解释共享电话亭项目呢？”
　　裴谦：“那都是张妄干的，我从头到尾都不清楚。”
　　“嗯，好。”李石仍旧保持着淡淡的微笑，“那么《神之荣耀》的大火，显然也跟你没关系，是手下的设计师自主研发的咯？”
　　裴谦点头：“是的！”
　　李石的笑容更灿烂了：“好的，你要把这些项目的功劳全都归结到手下人的身上，可以。但是《神之荣耀》、共享电话亭和学霸快来项目之间发生联动，又是谁在背后推波助澜呢？”
　　裴谦懵逼了。
　　他看着李石，双眼睁大，满脸的错愕。
　　GOG、共享电话亭和学霸快来项目之间发生联动？
　　怎么联动？
　　我怎么不知道？
　　看到裴总错愕的表情，李石心中不由得得意。
　　裴总啊裴总，你以为这一手做得天衣无缝，没人能看出来么？
　　没想到吧，我看出来了！
　　李石非常骄傲地从口袋中掏出一台OTTO E1手机，在裴谦由错愕转向无语的眼神中，翻出一张照片。
　　图中的地方对裴谦来说非常熟悉，这是寰宇天街的顶层，莫帝斯特的电话亭就在这里。
　　图中，电话亭前再度排起了长龙。
　　裴谦人晕了。
　　因为从照片上的信息来看，这是昨天拍摄的！
　　什么情况，电话亭的流量不是已经稳定下来了吗？不是不需要排长队了吗？
　　那这又是什么回事？
　　李石微微一笑：“类似的场景还在其他的二十多个电话亭上演着，这些GOG的玩家们，似乎很喜欢和这些英雄合影，然后去里面盖一个英雄的签章呢。”
　　“所以裴总，这些电话亭按照GOG英雄主题来装饰，里面放上所有英雄的签章，肯定也不是你的主意，对吧？”
　　裴谦：“……”
　　李石继续说道：“而且裴总，如果我的情报没有出错的话，共享电话亭已经铺满了京州的各大商场，而在其他的城市，共享电话亭是加盟模式。”
　　“各大商场直接订货，自己负责运营维护，几个月就能回本，而共享电话亭业务已经转向售卖电话亭和获取抽成来盈利了，对吧？”
　　“那么，GOG主题的电话亭如此火爆，某些城市订电话亭一下子就订全套的GOG英雄，原本只是两三个地买，现在一下子就买二十多个……”
　　“这件事情，也和裴总你没有关系咯？”
　　裴谦张了张嘴，欲言又止。
　　一万头草泥马在他心头掠过。
　　他确实想到了GOG英雄主题的电话亭会在游戏上线之后变成打卡的景点，但根本没放在心上。
　　本来以为大家顶多就是到电话亭周围去打卡拍照而已，不会对收入产生什么影响。
　　万万没想到，这又反过来拉升了电话亭的销量！
　　其他城市现在要买电话亭，都更倾向于十几个商场一起买全套的GOG英雄主题电话亭，方便本城市的GOG玩家们来打卡，结果电话亭的销量一下子就涨上去了！
　　裴谦已经处于懵逼状态，一时之间也不知道该说些啥了。
　　看到裴总的表情，李石更加确定自己猜对了。
　　他笑了笑，继续说道：“那么，学霸快来项目跟电话亭的联动，又是怎么回事呢？”
　　李石在手机上打开学霸快来APP。
　　“序德教育的广告被清理得一干二净，很快就挽回了口碑，老用户回流的活动，不仅拉回了在序德教育管理期间流失的用户，还拉回了序德教育强制注册的学员和学员家长们，APP的活跃人数在圆梦创投接手之后的短期内，就出现了奇迹般的快速回升。”
　　“不仅如此，APP的线下教学版块还会自动搜索附近的摸鱼网咖和共享电话亭作为见面场所，对消费进行大幅减免。”
　　“至于在学霸快来APP中加入生活版块，打着‘劳逸结合’的旗号给摸鱼外卖、终点中文网和一些自家的轻度游戏做宣传，应该也跟裴总没关系咯？”
　　裴谦彻底没话说了。
　　实话实说，这些事情，真的都跟他没关系啊！
　　甚至后边这些事情，在李总说出来之前，裴谦还都一无所知的……
　　但是看李总这个表情，裴谦彻底明白了现在的处境。
　　不管是承认还是不承认，李总心里都已经有答案了！
　　就算裴谦矢口否认，李总也只会在脸上挂着意味深长的笑容，把他说的所有话都当成是一种朋友之间的幽默。
　　或者更严重一点，会当成一种比较特殊的……装逼？
　　裴谦感到心累，甚至连找学霸快来项目现在的负责人余平安秋后算账的心情都没有了。
　　而李石则是摆出一副胜利者的姿态，满脸写着骄傲。
　　看看，裴总如此精妙的布局都被我给看穿了，然后被我说得哑口无言！
　　投资赚了钱，都没这么开心！
　　裴谦又喝了一口咖啡，平复了一下心情。
　　然后才非常无奈地说道：“所以你打算怎么投？”
　　李石笑了笑：“裴总你放心，我们还是不跟你抢，就只是想要喝点汤。”
　　“惊悸旅舍这个项目本身，我们绝对不瞎掺和。”
　　“老工业区那么大一片地方，我们就随便挑一块，随便开店小店，搞点餐饮、娱乐，随便卖卖周边什么的。”
　　“绝对不会给你添麻烦的。”
　　裴谦更无语了。
　　你们在这里开店，本身已经是在给我添麻烦了！
　　但是能说啥呢，老工业区那么大一块地，裴谦就算想独吞，也吞不下去啊。
　　李总他们愿意到老工业区这里投资，裴谦根本就没有任何阻拦的理由。
　　就算裴谦不同意，李总他们该去那投资还是会去的……
　　裴谦无奈地说道：“行吧，那你们随便吧，赔了钱别说我事先没有提醒你们。”
　　李石哈哈一笑：“当然了裴总，我们在投资圈混了这么久，对投资的风险当然是有清楚认识的。”
　　“再说了，裴总已经带我们赚了这么多钱，就算赔了也就当回馈裴总了，有什么好可惜的？”
　　裴谦：“……”
　　你说的好有道理，我竟无言以对。


第460章 这么快就搬过来了？？？
　　3月18日，周五。
　　觞洋游戏。
　　林晚手上把玩着一台OTTO E1手机，爱不释手。
　　“其实用习惯了之后，就不觉得那么重了。”
　　“而且，刚开始用大屏幕觉得单手没法掌控，现在反而觉得小屏幕看东西非常憋屈。”
　　“高刷新率屏幕和大电池更是用了就回不去的好东西。”
　　“看起来裴总在敲定手机研发方向的时候，想得很周到，很有预见性啊。”
　　林晚之前用的是神华的旗舰手机，在换了OTTO E1手机之后本来有些不适应，但这几天却慢慢地习惯了。
　　甚至还玩了几天的GOG，顺便氪了个全皮肤帐号。
　　总结这一阶段的工作，林晚感慨万千。
　　这几个月她过得可是一点都不轻松，同时要负责觞洋游戏和OTTO科技这两个部门，确实有些分身乏术。
　　尤其是在觞洋游戏这边负责研发的还是恐怖游戏，更是难上加难。
　　好在带着几个骨干成员到国外的著名鬼屋去反复体验，再加上阮光建大佬的帮助和对裴总最后关头的画龙点睛，《BE QUIET》总算是成了。
　　虽然销量没有大爆，但口碑极好，可以做到细水长流，想来裴总应该也会满意了吧？
　　而手机那边，由于分身乏术的原因，林晚只能选择信任常友。
　　不过，林晚提出了用腾达的各项福利堆高手机溢价的方案，并且跟各个部门协商，也算是对手机的成功立下汗马功劳。
　　总之，林晚对这一阶段自己的工作还比较满意！
　　虽然仍旧存在着一些小瑕疵，比如《BE QUIET》的销量没爆、OTTO E1手机的主要销量仍旧集中于京州尤其是腾达游戏的玩家群体中，没有达到一代神机、钉子户的地步……
　　但人嘛，总要给自己留一点点进步的空间。
　　林晚觉得自己在商业这方面就只是个普通人，不能因为自己是裴总的下属就事事都向裴总看齐，那样只会让自己备受打击、失去奋斗的动力。
　　反正再怎么努力都不可能达到裴总的境界，干脆还是脚踏实地、一步一个脚印地做好自己手头的工作。
　　近期的研发工作算是已经完成了，但还有一些收尾工作需要处理。
　　比如《BE QUIET》作为一款网络游戏，一方面要不断地修复Bug、优化系统功能，另一方面也要不断推出新内容，保证玩家们不会失去兴趣。
　　而OTTO E1手机那边也要进行持续的更新和维护。
　　当然，工作量跟研发阶段肯定是无法相比的。
　　林晚最近自然也就清闲了下来，每天逛逛购物网站、买个包啥的，或者抽时间玩玩游戏，过得非常惬意。
　　当然，也在随时等待裴总下达新的任务。
　　回想当初，裴总将觞洋游戏和手机业务两副重担全都交给自己的时候，林晚本能地觉得自己不行，肯定会搞砸。
　　可现在看来，一切都很顺利嘛！
　　林晚不由得感慨，似乎，裴总真有能看到员工潜力极限的神奇眼光？
　　真是太神奇了！
　　林晚已经在憧憬着该如何向自己的家里人，尤其是林渝炫耀了。
　　“你们神华手机，能把旗舰级买到八千档吗？能吗？”
　　“我们腾达就可以！”
　　脑补一下林渝哑口无言的样子，想想都刺激！
　　林晚正美滋滋地想着，手机上收到一条消息。
　　“明天我们工作室就正式搬到京州了，以后我们就是邻居了，请多多关照！”
　　是阮光建发来的。
　　林晚眼前一亮，大佬终于把魔都那边工作室的事情全都处理完了？
　　太好了！
　　早在去年十二月份的时候，阮光建来到京州帮忙设计GOG的英雄原画，裴总就已经表现出强烈的拉拢之意。
　　不管是请阮大佬玩云霄飞车、展示腾达的各项福利还是专门为阮大佬建了一座鬼屋，都在非常含蓄地表达着同一个意思。
　　来京州吧，京州是个好地方！
　　而阮光建大佬果然也Get到了这一点，完成两个游戏项目的美术需求之后就返回魔都，花了一些时间安排工作室的事情。
　　现在，终于安排完了，可以正式搬家了！
　　林晚猜测，阮光建肯定已经回到京州一段时间了，但估计是知道腾达这边的工作任务繁重，不想添麻烦，所以一直没说，只是自己闷头处理租房、购置办公用品之类的事情。
　　现在应该是安顿好了这些事情，才正式通知。
　　林晚赶忙问道：“裴总知道这件事了吗？”
　　阮光建：“给他发了信息，不过裴总大概很忙，还没有回复我。”
　　林晚默默点头，估计裴总是真的很忙，否则肯定会第一时间对阮大佬表示热烈欢迎，并安排好一系列的接待工作。
　　也不知道裴总在忙什么。
　　既然如此，那就先别去打扰裴总了。
　　之前阮光建在《BE QUIET》这款游戏的开发过程中也帮了不少忙，林晚作为觞洋游戏的负责人，也应该向他表示欢迎与感谢。
　　“大佬你的工作室地址在哪？我这就带着叶之舟他们去登门拜访。”林晚问道。
　　很快，阮光建发过来一个定位。
　　林晚点开地图一看，不由得愣了一下。
　　“咦？这不就是……摸鱼网咖汉东大学店的对面？”
　　……
　　与摸鱼网咖汉东大学店仅仅一街之隔的一栋二层商铺。
　　这里原本是一家书店，依靠着汉东大学的位置优势出售一些畅销书籍、教辅书籍等等盈利，但随着近些年网购模式的兴起，书店的经营状况已然是每况愈下。
　　这家书店在众多书店中已经属于坚持比较久的，但依旧难以抵御网购大潮，默默地关门大吉。
　　而此时，书店内的书籍、家具等等已经搬迁一空，经过简单的施工之后，一套套高档办公桌椅被搬了进去。
　　有一些行人驻足观看，但看样子这里应该并不是一家商铺，于是纷纷失去了兴趣，各自散去。
　　一街之隔的摸鱼网咖中，裴谦正在一边喝咖啡，一边思考人生。
　　昨天跟李总的一席谈话，让他备受打击，以至于又情不自禁地玩了一天消失。
　　甚至连找贺得胜和余平安秋后算账的心情都没有了。
　　仔细想想，成功的项目这么多，只安排他们两个，似乎也有点说不过去。
　　俗话说虱子多了不痒、债多了不愁，背刺的员工多了，记仇的心态也会被慢慢冲淡。
　　裴谦发现了公司管理中很严重的问题。
　　首位淘汰制，似乎已经不够用了……
　　在茫茫多的盈利项目面前，仅仅是淘汰掉最赚钱项目的负责人，已然很难影响大局。
　　得想个别的办法了。
　　裴谦一边喝咖啡，一边带着些许的惆怅，思考对策。
　　在玩消失的过程中，倒是也有一些人尝试联系过他，但裴谦既没有看也没有回复。
　　主要是怕看到什么坏消息心态崩了，影响自己思考扭赢为亏的对策。
　　而他的属下们显然也已经习惯了裴总这种神龙见首不见尾的姿态，即使裴总不回复，他们也会自主地完成任务。
　　裴谦注意到了窗外街对面的那家二层商铺的动静，书店早在两周之前就已经关门大吉，但是前两天又在装修，也不知道是哪位勇士来做了接盘侠。
　　事实上，这块地方本来就说不上是什么好位置，否则当初裴谦给这家摸鱼网咖选址的时候，也不会选到这里。
　　只不过最近由于摸鱼网咖对附近区域热度的带动作用，让一些人觉得把商铺开在这个地方有利可图。
　　但裴谦依旧不看好。
　　“说不定坚持不了三个月就又要黄，做不了多久的邻居。”
　　“哎，羡慕。”
　　裴谦之前就动过接盘这家书店的想法，但是经过长达几个周期的尝试，他已经初步摸透了一个基本事实：似乎大部分正在亏损的项目，自己只要一接盘，早晚都会赚。
　　觞洋游戏是这样，学霸快来也是这样……
　　似乎裴总只是观察，那么这个项目就会一直赔，而一旦裴总开始插手介入，这个项目就开始扭亏为盈。
　　考虑到一个破书店再怎么亏也亏不了多少钱，裴谦也就没有下定决心接盘，于是，就有别人捷足先登了。
　　“算了，不管谁来开店都跟我没关系。”
　　“我现在需要完成的亏损额度，可不是简单接盘一家书店就能达成的。”
　　“还是抓紧想这个周期如何亏损的事情吧……”
　　裴谦喝了口咖啡，转过头来。
　　然而就在这时，他眼角的余光发现，似乎有几个熟悉的身影来到了这家二层商铺的门口。
　　林晚、叶之舟、胡显斌、陈康拓……
　　“嗯？”
　　裴谦差点以为自己看错了，他转过头仔细看了看，没错，带头的那个是林晚啊！
　　他们来这干什么了？
　　裴谦正在纳闷，就看到阮光建走了出来，对几个人热情迎接，并把他们全都迎了进去。
　　裴谦：“？？？”
　　眼前的一幕让他觉得似乎有一些魔幻。
　　他揉了揉眼睛，赫然看到二楼刚刚挂好的招牌上画着一个充满艺术气息的Logo和几个美术字。
　　光环工作室！
　　裴谦拿着咖啡的手不由得抖了一下。
　　卧槽……这么快就已经搬过来了？？？


第461章 这就是裴总与阮大佬的友谊！
　　在短暂的震惊之后，裴谦很快淡定下来，并决定，装没看见！
　　这个时候，不能被这种早就确定的事情干扰自己，打乱自己的思路！
　　虽说距离结算还有不到两周的时间，但从目前的情况来看，形势已经很明朗了。
　　裴谦冲服务生一招手，服务生立刻心领神会，帮他把专用的笔记本电脑拿过来。
　　由于裴谦特别喜欢在这家店一边想事情一边思考人生，所以他专门在这里备了一台轻薄本，拿来办办公。
　　当然，说是办公，实际上也就是在文档里简单地记录一些事情。
　　都不是什么特别要紧的事情，而且经常是整理思路之后就会删掉，所以也不用担心泄密什么的。
　　裴谦打开电脑，新建了一个文档，然后开始整理思路。
　　虽然下个周期要从4月份开始，但对于裴谦来说，得未雨绸缪。
　　先提前想好新的方案，这样到了4月份才不会手忙脚乱。
　　目前已有的突击花钱手段有：
　　GOG每年四次给高端玩家的奖金；
　　按照常规方案，以TPDb网站的评分为依据向员工们发放奖金，并正常提供诸如各类补贴、健康体检之类的福利；
　　开始长时间的庆功宴，让员工们帮自己吃掉一部分钱；
　　惊悸旅舍那边可以一口气吃下大量的资金。
　　裴谦考虑了一下之后，觉得似乎还是不大稳妥。
　　虽然目前来看差不多够了，但现在距离结算还有不到两周，期间还会经历《神之荣耀》端游的上线，这一块的收入，也得打好提前量。
　　于是，裴谦又加了一条。
　　摸鱼网咖、ROF装机、逆风物流、摸鱼外卖、终点中文网、逆风物流等业务……烧一周钱！
　　本着赔本也不一定要赚吆喝的心态，疯狂补贴。
　　就比如终点中文网，两头补贴，读者看书补贴，作者写书也同样补贴，一下子就可以收获双份的快乐！
　　自娱自乐，钱就这么神奇地消失啦！
　　这种行为系统会视为宣传，是被允许的。
　　当然，这种行为让这个周期的亏钱比较稳，但下个周期的开局就会比较艰难了。
　　所以，得想个办法，消除一些隐患！
　　从下个周期开始，必须要采取一些新的措施了！
　　裴谦在文档上另起一行，继续思考对策。
　　首位淘汰制，似乎已经有点顶不住了。
　　不过裴谦没打算考虑取消首位淘汰制，这个制度毕竟也为他清除掉了一些隐患，如果没有这个制度，腾达游戏部门不一定还得多赚多少钱呢……
　　要补充、完善这个制度。
　　裴谦在文档上写下了“周期性休克疗法”几个字。
　　现在，裴总手下的产业有点多了，实在是管不过来。
　　把这些产业扔给其他人，自己又没有太多的时间和精力去过问，很容易造成一些非常严重的后果。
　　所以裴谦决定，要让这些部门周期性休克！
　　让某个周期内，腾达只有一部分部门是在运转的，而另一部分部门处于休克状态。
　　当然，系统规定了，在任何情况下都不能消极怠工、不产出任何产品。
　　所以……得跟系统商量一下。
　　以裴谦对系统的了解，这个事情并不是毫无谈判的余地。
　　“系统，如果某个部门对公司的发展做出了非常卓越的贡献，那么出于让他们学习进步、未来对公司做出更大贡献的目的，给他们整个部门放几个月的长假进行个人业务能力的提升……应该是合情合理的吧？”
　　很快，裴谦获得了肯定的答复。
　　但是有限制条件：目前，每个周期只能有一个部门，且只能对该部门维持必要的开支，不可进行任何投资。
　　也就是说开工资可以，但是投钱做项目不行。
　　裴谦非常满意，果然是可以的！
　　那就不用多说了，下个周期先把飞黄工作室给休克了！
　　一部电影赚了几千万，要是按照现在的速度，让他们一年拍个三四部电影，那岂不是要上天？
　　此外，裴谦也已经发现了，首位淘汰制虽然很有效果，但也有一点点小小的弊端，比如，容易激发员工们的斗志。
　　所以，裴谦觉得，有必要对一直亏损的那些裴总心中的优秀部门，也予以表彰。
　　这就是“首位淘汰制”的补充，“末位奖励制”！
　　裴谦早就已经想好这个奖项要给谁了。
　　逆风物流。
　　从创立之初，逆风物流就在兢兢业业地为裴总亏钱，吕明亮接手之后也并未扭亏为盈，深受裴总的信任。
　　至于这个奖励叫什么，裴谦也想好了。
　　就叫“腾达基石奖”。
　　可以强行解释为逆风物流兢兢业业，为其他部门服务，是腾达集团能够快速发展的基石。
　　当然，实际的原因在于他们亏钱亏得多。
　　裴谦希望这个奖项能够给所有部门一种暗示：哪怕你们部门一直亏钱也没关系，你们不仅不会得到惩罚，反而还会得到奖励！
　　事不宜迟，裴谦觉得这个结算周期就可以把基石奖的奖励给发出去。
　　最后，裴谦觉得跟腾达合作的那些公司和部门，也可以多花点钱。
　　一直以来，腾达跟各种其他的公司都有业务上的往来，比如游戏部门的美术资源、网咖和餐厅的食材采购、手机部门的供应链、惊悸旅舍的装饰装修道具等等。
　　现代社会讲究专业分工，必须要跟其他公司密切配合，才能做出好产品。
　　而根据众所周知的腾达精神，腾达公司的各个部门在跟这些公司合作的时候，一向是给最多的钱、要最好的货。
　　这个地方的开销，看似已经到顶了。
　　但是正是因为到顶了，裴谦才要发挥一下逆向思维，继续在上面砸钱！
　　就拿食材采购来说。
　　在最高开价的基础上，再强行溢价10%，并要求对方提供为腾达专供的食材。
　　很显然，对方只能是在好食材的基础上再精挑细选一番，跟原本的食材并不会有很大的差距，甚至做菜之后根本体会不出来。
　　但是，采购费确实真金白银地花出去了。
　　其他的产业也都类似，总之强行要求合作公司在最高标准之上再确立一个腾达标准，强行多塞钱！
　　全都写完之后，裴谦把文档从头到尾看了一遍，满意地点了点头。
　　嗯，心里踏实多了！
　　立刻把文档发送给辛助理，让她把这些方案拆分发给各个部门，让各个部门开始准备。
　　而后，裴谦把电脑上的文档清除，交给服务生收好。
　　刚起身准备离开，就看到阮光建等几个人有说有笑地从街对面走了过来，到网咖门口推门而入。
　　看到裴谦，众人眼前一亮。
　　“裴总！”
　　阮光建的脸上也露出笑容：“我的工作室已经搬到街对面了，裴总有时间可以常来串门！工作上有什么事情随时开口，在原画这块，就放心地交给我们工作室就可以了！”
　　裴谦呵呵一笑：“当然，我对你们的能力没有任何的怀疑……”
　　看我背上鲜血淋漓的伤口就是最好的证明……
　　“好了，我还有事，要先走了，你们替我陪好光建兄。”
　　裴谦看了看林晚、陈康拓等人：“明天会安排在明云私厨聚餐，你们记得把光建兄也带上，多摆几桌就当接风了。”
　　虽说对阮光建有着很强的成见，但裴谦也不忘把他邀请上，毕竟多一个人就多一张嘴，多吃一口菜就多亏一点钱。
　　在亏钱的大目标之下，这点小小的仇恨算什么呢？
　　裴总是一个宽宏大量的人。
　　全都交代完毕之后，裴谦和众人道别离开。
　　用脚想想都知道他们接下来要谈论些什么。
　　肯定是要讲GOG和《BE QUIET》如何成功，阮光建亲自绘制的电话亭现在变成了京州的打卡圣地……
　　再不走，等着被这些人反复鞭尸吗？
　　看着裴总离去的背影，阮光建不由得有一点点失落。
　　本来还想跟裴总喝两杯，稍微叙叙旧的。
　　结果裴总竟然走得这么匆忙。
　　林晚也觉得有点可惜，不过还是招呼众人在咖啡区坐下，各自点了咖啡或者饮料，开始畅谈叙旧。
　　就在这时，林晚的手机震动了一下，接收到了一条来自于辛助理的信息。
　　她快速翻动，发现这是一份裴总亲自拟定的文件，对未来的工作提出了一系列要求。
　　上面罗列着各种让其他公司员工看到会眼馋不已狂洽柠檬的奖励细则，不过在林晚看来，这都是裴总的常规操作，没什么可吃惊的。
　　直到最后一条。
　　“与其他下游企业、外包公司合作时，在原本的采购价格上额外溢价10%~20%，为公司提供比原定最高级别更优质的商品或服务。”
　　看到这一条，林晚不由得愣住了。
　　又从头到尾阅读了一遍之后，林晚把这一条单独截图，然后把手机递给阮光建。
　　“嗯？”阮光建有些费解地接过。
　　看完之后，他的双目微微睁大：“这……”
　　林晚点点头：“我觉得，这一条多半是为阮大佬你安排的。”
　　众所周知，腾达不管是买原画还是采购其他东西，都是直接选最顶尖的，基本上没有更多的加价空间。
　　而且，就算强行溢价10%~20%，所能够获得的提升也是微乎其微的。
　　那么，裴总为什么要特意推出这样的一条政策？
　　当然，肯定有一方面的原因是精益求精，这也符合腾达精神。
　　但是，在阮光建大佬的工作室搬来京州的这个节骨眼推出这样的一个政策，就非常耐人寻味了。
　　很显然，裴总是担心光环工作室刚来京州，人生地不熟，工作室人员也发生了动荡，刚开始会比较艰苦。
　　所以才有了这种优惠政策，以这种较为隐晦的方式，对阮光建的光环工作室进行帮助和扶持！
　　这就是……不必明说的友谊啊！
　　众人不由得脸上露出微笑，裴总虽然工作很忙，没时间陪阮大佬吃饭，但很显然还是没忘记关心自己的这位老朋友，用这种非常含蓄的方式表达了自己的心意。
　　阮光建的脸上也露出了笑容，之前的一点点失落瞬间烟消云散，取而代之的是欣慰和感动。
　　“我明白了，我一定督促工作室的所有人继续提升自己的画技，绝对不辜负裴总的期望！”
　　“下次，裴总绝对会看到更加出彩的原画！”


第462章 这也刚好符合我们国家的法定退休年龄
　　3月20日，周日。
　　明云私厨。
　　天气已经慢慢转暖，今天是个大晴天，下午的阳光很好。
　　明云私厨的院落中也已经布置好了桌椅和遮阳伞，相比以往又多加了十几个座位，能够容纳下更多的人。
　　天朗气清、惠风和畅，在外面反而别有一番滋味。
　　此时，腾达各个部门的骨干们齐聚一堂，推杯换盏、畅饮叙旧，服务生们往来其间倒酒传菜，整个明云私厨沉浸在一片欢乐祥和的气氛之中。
　　各部门的负责人轮番向阮光建表示欢迎，让光环工作室的众人感受到了家的温暖。
　　借着这个机会，也有不少部门负责人向其他部门表示感谢。
　　例如鸥图科技的常友。
　　OTTO E1这台手机的成功，离不开其他各个部门在初期的支持和让利，虽然这件事情本身是林总监争取来的，属于腾达集团整体发展战略的一部分，而且手机的利润全都会一分不差地返还，但常友肯定也不会把这些帮助看作是理所应当。
　　他带着鸥图科技的骨干成员向其他部门一一表示感谢，为将来的继续深度合作打下了良好的基础。
　　又例如飞黄工作室的黄思博。
　　电影中的各种广告创意和Logo是各个部门群策群力完成的，虽说电影大获成功也让其他部门都有所获益，但黄思博还是不忘感谢大家的鼎力支持。
　　除此之外，一些新面孔也受到了热烈欢迎。
　　比如腾达游戏部门新的三名负责人，胡显斌、闵静超和张楠。
　　他们三个人在接下李雅达和包旭的班之后表现优异，GOG手游版的爆火，让他们的能力得到了所有人的认可。
　　一些老朋友也正好借此机会许久，谈一谈自己负责业务的近况。
　　至于裴谦，他今天没来。
　　很显然，裴谦已经预见到了今天的庆功宴将会是一个什么样的画风，自己如果强行来吃这顿饭那结局就只能是四个字。
　　伤口撒盐！
　　只要随便想想庆功宴上所有部门负责人轮番向自己敬酒、表示“没有裴总的英明指导就没有项目的成功”这种尴尬的场景，裴谦就一阵心绞痛。
　　所以，干脆还是不来了。
　　所谓的眼不见心不烦，想在明云私厨吃大餐有很多的机会，不必非得吃这一顿。
　　这个消息，各部门负责人在最开始就知道，但部门参与聚餐的其他骨干成员并不知道。
　　所以，有不少人在庆功宴开始后不久，就提出了这个疑问。
　　“咦，林总监，裴总怎么没来？”
　　“是啊，我记得之前聚餐，裴总都会到场的。”
　　“裴总今天有事？”
　　“嘶……今天是周日啊，难不成裴总还在忙工作？他对我们三令五申不要加班，可他自己在周末还在为公司的事情奔波？”
　　不少人眼中都流露出一种担忧和羞愧的神色。
　　担忧裴总在这种高强度的工作下，身体能不能支撑得住；
　　羞愧，是觉得裴总这么努力，自己却在心安理得地大吃大喝，实在是有些不妥。
　　林晚举起一杯红酒，微笑着说道：“大家不用担心，我觉得今天裴总没来应该不全是因为工作上的事情，也有一些其他方面的考量。”
　　喧闹的场内瞬间安静了几分，众人看向林晚，问道：“林总监你知道什么内情吗？”
　　林晚摇了摇头：“不知道内情，但，可以推测出来！”
　　“在我看来，今天裴总没来，至少有两方面的动机和原因。”
　　众人全都认真地听着。
　　“首先，裴总是希望留给我们所有部门留下足够的私人空间。”
　　“可能裴总觉得他身为老板，参与这种场合会让一些员工没办法足够地放松，大家都因为老板在场而绷着脸，气氛会相对严肃一些。”
　　“所以，裴总特意不来，是为了给我们大家营造一种自然、无压力的氛围，好好享受一下成功之后的放松和喜悦。”
　　众人纷纷点头，觉得很有道理。
　　虽说裴总非常的平易近人，完全没有任何老板的架子，但再怎么说，老板就是老板。
　　更何况裴总高瞻远瞩、算无遗策，在所有部门负责人中都有非常耀眼的光环，即使大家想把他当做一个普通人来看待，那也基本上是完全做不到的事情。
　　在这种情况下，裴总在场肯定会让气氛发生一些微妙的变化。
　　而裴总为了让大家能够更放松地享受美食，更好地联络感情，特意有一次聚餐不来，似乎还真是别有用意！
　　林晚微笑着继续说道：“其次，裴总肯定是在工作，这一点毋庸置疑，只不过跟大家想象中的工作应该不太一样。”
　　“这么长时间了，大家有没有发现一个特殊的现象？”
　　“裴总似乎都是在所有项目都已经完成之后，才最忙！”
　　众人仔细回忆，似乎还真是这么回事。
　　在项目立项之初，裴总只是简单地给出几个大方向之后，就让各部门自由发挥、不再过问了。
　　项目研发期间，裴总虽然会偶尔过问一下，但既不催进度也不会过多地抠细节，反而对项目内盲目赶工、加班等违背腾达精神的情况严惩不贷。
　　反而是项目已经大获成功，大家都已经休息的时候，裴总就忙碌了起来，经常是神龙见首不见尾，不知道在忙些什么。
　　而且每到这个阶段，裴总似乎都变得忧心忡忡，总是一副在思考问题的样子。
　　“这是为什么呢？”有人问道。
　　林晚喝了一口红酒，有些感慨地说道：“哪有那么多岁月静好，总是有人在替我们负重前行。”
　　“俗话说‘人无远虑、必有近忧’，所有的项目都大获成功，大家觉得，这是一种偶然吗？”
　　这个问题把众人给问住了。
　　项目成功是因为什么？
　　因为大家都工作认真努力吗？
　　肯定有这方面的原因，但这世界上认真努力的公司多了，也并不是每一家公司都能成功啊。
　　而在腾达内部，似乎努力之后的成功率确实会更高，而且高出很多！
　　就拿这个周期来说，两款游戏、手机、电影、共享电话亭、学霸快来等原本觉得很悬的项目全都获得成功，这可绝对不是简单的“努力”和“运气”所能够解释的。
　　林晚继续说道：“大家应该也发现了，这些项目能够成功，首先都是因为选对了方向，其次是各个产业、各个部门之间互相帮扶，这才大幅提高了成功几率。”
　　“假设去年的时候我们投入重金去拍电影、研发手机，没有其他部门的帮助，成功的几率自然会大打折扣！”
　　“很显然，裴总在一开始就已经规划好了这些细节，哪些项目能做、哪些项目不能做，这显然是他深思熟虑过的。”
　　“为什么他在项目完成之后最忙？”
　　“因为项目完成之后，他就要开始规划下一个阶段的项目。”
　　“大家想想，既要规划好项目的大方向，又要考虑到各个部门之间的联动效果，这其中千头万绪、错综复杂，根本不是一天两天能够想清楚的。”
　　“而裴总却总是能在一两周之内想出完美的方案交给我们去执行，甚至还在交付任务的时候稍稍地点拨一下，这其中的难度更是难以想象的！”
　　“裴总年纪轻轻却能够算无遗策、取得这么大的成就，这种出类拔萃的能力肯定有天分的因素，但也绝对和他的努力分不开。”
　　“在我们看不到的地方，裴总应该无时无刻都在思考着我们想象不到的事情！”
　　“我觉得，我们也可以多学一学裴总，在项目完成之后的阶段不要只顾着庆祝，也要多想一想未来的规划，这对于我们能力的提升，有很大的帮助！”
　　众人纷纷点头，深以为然。
　　“对啊，肯定是这样！”
　　“怪不得‘顺境中的裴总’经常是一副若有所思的样子！”
　　林晚又继续说道：“当然，我觉得大家也不用太担心裴总的健康问题。”
　　“作为腾达精神的创造者，裴总肯定非常清楚工作、休息和健康的关系，他三令五申地倡导，要多休息、多娱乐，就是因为他比任何人都要明白保持身体健康、保持良好状态的重要性。”
　　“大家尽可安心，以裴总现在的状态，至少还能带领大家再奋斗四十年！”
　　“而这也刚好符合我们国家的法定退休年龄。”
　　众人脸上全都洋溢着幸福的表情。
　　“好！”
　　也不知道谁喊了一声，众人纷纷鼓起掌来。
　　是啊，裴总今年才刚刚二十岁，很多知名企业家甚至七八十岁还活跃在商场中。
　　就算裴总未来因为成就太高产生了功成身退的想法，怎么也得干到六十岁吧？
　　这还有四十年呢！
　　想想近两年腾达在裴总的带领下已经取得了多么辉煌的成就，再来四十年，腾达将会发展成为怎么样的一个庞然大物？
　　在座的众人在事业上又将达到何种高度？
　　想想都令人振奋不已啊！
　　跟着这样的老板，别说再奋斗四十年，就是奋斗终生也愿意啊！
　　众人全都振奋不已，现场的气氛再度热烈起来。
　　……
　　因为沉迷GOG而补觉的裴总突然在梦中惊醒，看到窗外下午和煦的阳光才快速平静了下来。
　　“这大白天的怎么还做噩梦呢？”
　　“真是太可怕了，我竟然梦到自己一直努力干到退休都没有亏成首富，一直到六十岁还要上班接受无数员工的背刺！”
　　“这也太失败了！”
　　“要是真发生这种事情，我干脆现在就找块豆腐撞死！”
　　“没事，梦都是反的，根本不可能的事情……”
　　裴谦打了个哈欠，翻身继续睡。


第463章 本该是个好日子
　　3月21日，周一。
　　裴谦准时中午起床，吃过午饭之后来到公司。
　　刚准备进电梯，突然想到今天似乎是GOG端游发布的日子。
　　于是他没有按下16层的按钮，而是决定先去17层的游戏部门转一转，稍微过问一下GOG端游的情况。
　　按照时间来说，端游版已经发布了两三个小时，最初的数据应该已经出来了，足以看出一些端倪。
　　“GOG端游肯定不可能像手游那么火。”
　　“毕竟GOG手游火起来是因为手游发展滞后，绝大多数手游都根本不能打，形成了降维打击。”
　　“而端游就不同了，更高一层次的有许多老牌MMORPG、FPS游戏，玩家有极强的黏性；同一层次的有元老游戏《神启》和国外快速火爆的ioi；更低一层次的还有各种后起之秀。”
　　“这么激烈的竞争，GOG端游作为一个初来乍到的新项目，开局肯定好不到哪去。”
　　裴谦来到17层，刚一进门，就被胡显斌给捕捉到了。
　　“裴总，您可来了！”胡显斌的表情相当激动。
　　裴谦本能地觉得似乎有些不妙：“怎么，你猜到了我要来？”
　　胡显斌笑了笑：“我也只是猜测，毕竟GOG端游开局这么好，您肯定也早有预料，过来看一眼是大概率事件。”
　　裴谦：“？”
　　开局这么好？？？
　　我们两个对“开局好”的理解是不是不太一样？
　　手游开局好就算了，端游怎么可能好？
　　“裴总您看！”
　　胡显斌抬手示意。
　　裴谦顺着他的手看向旁边的电脑屏幕，上面是GOG端游的各项初始数据，正在不断地变动中。
　　卧槽！开局这么好？！
　　裴谦差点就要喊出来了。
　　GOG手游上线的时候他看过类似的数据，但那毕竟是手游项目，在整个领域内没有太多的竞争对手，数据好是正常的。
　　可现在端游的数据怎么比当时手游刚上线的数据还要好？
　　这根本不科学！
　　裴谦下意识地看向胡显斌。
　　胡显斌自信地微微一笑：“裴总，我就知道你要考我，我已经认真思考、总结过原因了！”
　　“一方面，端游领域虽然竞争激烈，但目前玩家的数量仍旧比手游多，而且喜爱重度游戏的玩家也更多！”
　　“另一方面，我们腾达近两年深耕端游领域，有《海上堡垒》和许多单机游戏做支撑，让GOG端游一上线，就有庞大的潜在玩家群体！”
　　“最后，也是最关键的一点，GOG手游和赛季奖金，为GOG端游在上线之前，就积累了足够高的热度！”
　　“由于端游手游帐号互通，很多手游用户都在第一时间下载端游进行体验。”
　　“很多玩家为了拿到赛季奖金，更是提前在网咖守着，一开服就立刻进入，冲击排位赛，争分夺秒！”
　　“所以，GOG端游才能取得如此良好的开局！”
　　“根据摸鱼网咖刚刚发来的数据，原本网咖中《神启》、ioi国际服、GOG测试服三款游戏呈三足鼎立之势，在GOG端游正式上线之后，平衡已经被打破。”
　　“GOG端游迅速压倒其他两款游戏，获得了玩家们的青睐！”
　　“虽说现在宣告胜利尚且言之过早，但GOG先上手游再上端游这个思路，显然是大获成功了！”
　　“这和裴总您的英明指导是分不开的！”
　　裴谦一脸懵逼：“……我从没有指导过你们做GOG的手游。”
　　胡显斌点点头：“对，没错。”
　　“做GOG手游、端游互通，是李姐要求的。”
　　“但是李姐说，她之所以提出这种‘错位竞争’的办法，是跟您学的。您在之前进行营销推广的一系列经典操作，给了李姐启发、改变了她的思维方式，这才能想到用这种方式来推广GOG端游！”
　　裴谦：“……”
　　这就是，来自大洋彼岸的背刺吗？
　　李雅达还在旅游，竟然也能提前留下一根刺……
　　感到蛋疼之余，裴谦也突然产生了一种莫名的危机感。
　　按照现在这个情况，ioi要是再不出国服，恐怕是情况不妙啊……
　　不行，下个周期必须把ioi的国服安排上。
　　否则这世界线跟自己想象中的就完全跑偏了，后果不堪设想！
　　裴谦转身离开。
　　胡显斌对于裴总的雷厉风行已经是见怪不怪：“裴总慢走！欢迎常来！随时准备接受检阅！”
　　等裴总走了之后，胡显斌才看着电脑屏幕上的数据若有所思。
　　“不得不说，裴总的这招‘遇事不决做手游’，还真是解决一切问题的万能良药啊。”
　　“很多人都看到了随着智能机发展、手游大潮到来的必然性，但是，对于游戏行业本身的理解，制约了他们的行为。”
　　“他们虽然看到了手游大潮的到来，却将重点放在轻度游戏、休闲游戏上。”
　　“而裴总却不同，对手机和游戏行业的同时精通，让他能够更加激进地把一些重度游戏搬上手游平台，《热血战歌》是这样，GOG也是这样。”
　　“呃……虽然不是他直接决定的，但很显然林总监和李姐都是受到了他思路的影响。”
　　“那岂不是遇事不决做手游，以后开发游戏凡是能改成手游的都改成手游就行了？”
　　“嗯……这似乎是一个不错思路，像《海上堡垒》的对战模式似乎就很适合改成手游。”
　　“嗯，把这一点记下来，大胆假设、小心求证……”
　　……
　　……
　　3月22日，周二。
　　飞黄工作室。
　　“裴总，我还是觉得不延长秘钥这个事情，稍微有点亏。”
　　“像我们片子的这个质量、这个票房，再延长上映一个月应该是基本操作才对。”
　　“虽然延长一个月也多赚不了多少钱，但排片率再怎么低，多赚一两千万也是好的。”
　　朱小策一边喝着茶水，一边碎碎念。
　　而裴谦对他的话完全是充耳不闻，小口喝着茶水，脸上洋溢着淡淡的笑容。
　　对于裴谦来说，今天是个好日子。
　　《美好明天》终于下映了！
　　这一个月对于裴谦来说简直就是噩梦般的经历，原以为2月22号是个良辰吉日，电影一上线就会扑街暴死，然而一个月过去了，电影的票房最终定格在2亿4862万。
　　《飞星之旅》在最后关头的助攻，让已经走入生命末期的《美好明天》突然来了一个垂死病中惊坐起，回光返照之下，又顽强地比狗眼APP预估的多砍了近两千万票房。
　　换算一下，给制作组的回款将会是8300万左右。
　　而这部电影的投资是三千万。
　　所以，在一周多之前裴谦听到朱小策和黄思博提议要把电影秘钥再延长一个月、再多赚一个月票房的时候情绪激动，坚决反对。
　　总之，今天《美好明天》这部电影还是终于下映了。
　　而朱小策导演显然觉得有那么一点点的可惜。
　　虽然再延长一个月也不会多赚多少票房，顶多一千多万，分到手里也就还剩五六百万，但白送的钱干嘛不要嘛。
　　裴谦默默喝茶，心想你懂个锤子。
　　再延长一个月，那回款也得再延长一个月。
　　下个结算周期多半还是五个月左右，按照现在的节奏，有“快速结算回款”业务，回款会在影片下映后一个月内到账。
　　如果回款是3月份打过来，立刻就可以投入到项目中。
　　如果4月份才打过来，再投入到项目中，项目的deadline就会很紧张了，很可能会完不成。
　　所以，绝对不能拖！
　　两人各有不同的想法，相顾无言。
　　就在此时，刚刚接了个电话的黄思博走了过来，在空座位上坐下。
　　“朱导，显然裴总的决定才是对的。”
　　“我们确实不应该延长秘钥。”
　　朱小策一愣：“嗯？”
　　黄思博脸上洋溢着笑容：“刚才艾丽岛的人跟我联系了，要跟我们谈《美好明天》的独家合作问题！”
　　朱小策：“？”
　　裴谦：“？”
　　两个人都有些诧异，只不过一个是惊喜，一个是惊吓。
　　朱小策愣了一下之后猛地一拍大腿：“对哦！明白了！”
　　“延长秘钥虽然可以在电影院多上映一个月，但这样一来，观众们的观影需求就会进一步下降，网站跟我们谈合作的时候，开价自然会有相应的降低。”
　　“而现在《美好明天》虽然下映了，但仍有余热，现在跟艾丽岛这些视频网站谈合作，尤其是谈独家，能够获得最优厚的条件！”
　　黄思博微微一笑：“不仅如此。”
　　“4月份会有关注度很高的网剧热映，很多资源都会被分走。”
　　“而从现在到三月底，网站那边恰好没什么太好的大热剧集。”
　　“《美好明天》签了独家之后，至少在3月份会获得很好的推荐资源！”
　　朱小策恍然点头：“原来如此，妙啊。”
　　“按时下映保留热度，借此跟视频网站争取更多利益。”
　　“只不过，视频网站那边的开价，能比五百万高很多吗？”
　　黄思博翻看着手机中的文档：“目前艾丽岛提供了两种不同的独家合作模式。”
　　“一种是买断，按照目前的行情，票房过亿且有大咖演员参与的电影，版权采购费用是1000万起步，但最多不超过5000万。”
　　“我们的电影票房两亿多，而且现在热度还不错，所以艾丽岛给我们的开价是1800万。”
　　“另一种就是分成……”
　　朱小策一拍大腿：“当然是买断啊！”
　　裴谦：“分成！”
　　两个人几乎是同一时间开口，场面一时有些尴尬。
　　朱小策想的很简单，这电影卖给视频网站，视频网站再搞点播，就算是分成，几块几块地赚，得多长时间才能挣到1800万啊？
　　当然是直接一锤子买卖，卖个1800万这不是已经血赚了么？以后也不用再操心了。
　　而裴谦考虑的角度则没有任何人能想的到。
　　1800万现在到账，这不是要我的老命吗？
　　我好不容易一通操作把账户上多余的钱都暂时地花出去了，眼瞅着就要结算了，冷不丁地给我整出来1800万，我上哪花去？
　　你就是天天让我拿拉菲泡澡，我也……哦，那样倒是花的完，可问题是系统也不允许啊。
　　所以，肯定坚决不能买断！
　　黄思博轻咳两声：“咳咳，还是先听我说完吧。”
　　“分成的话，每个会员有效点播给我们的分成是两块五，会员观看超过6分钟就算是一次有效点播。共计六个月，每个月回款一次。”
　　“六个月后电影转为免费，但艾丽岛依旧会根据播放量和热度等数据，按照激励计划支付一定数额的报酬。”
　　“如果是稳妥起见肯定是买断更省心，如果对电影有强烈的信心，分成也未尝不可。”
　　裴谦态度依旧坚决：“分成！”
　　他并不在意这电影在艾丽岛能拿到多少的播放量分成，只在意一件事情，不管多少钱，你们千万不要现在给我！
　　反正天大的事情，下个周期再说！
　　看到裴总态度坚决，黄思博和朱小策对视一眼，点点头：“好，那就分成。我们也觉得应该对《美好明天》有信心，签分成模式肯定能赚更多的钱！”
　　裴谦默默地叹了一口气，有点惆怅。
　　今天……似乎本该是电影下映的好日子。
　　可现在这又是为什么呢……


第464章 裴总在考验你们！
　　3月23日，周三。
　　惊悸旅舍项目，正在热火朝天地施工中。
　　陈康拓和郝琼两个人在这里，每天除了日常监工之外，就是搜集各种恐怖小说、视频、电影以及资料，努力地挖掘脑洞，想着怎么把惊悸旅舍项目给做得更好。
　　他们手下也有一些员工，负责处理鬼屋的各项工作，但人数并不多。
　　等鬼屋真正快要完工的时候，还要招聘一大批员工，负责售卖、扮演、保洁等等工作。
　　只不过现在距离鬼屋的三个大项目全都完工，往少了估也得有三个多月。
　　陈康拓还是和往常一样，盯着电脑屏幕上的设计图，认真地考虑设计上的一些细节。
　　突然，他的手机震动了一下，收到一条信息。
　　陈康拓一惊，赶忙招呼郝琼。
　　“快，准备一下，裴总要来！”
　　郝琼正抱着手机看得津津有味，那是终点中文网上近期一本成绩不错的恐怖小说。
　　听到陈康拓的话之后，他赶忙问道：“什么时候？”
　　陈康拓已经站起身来开始整理资料：“十分钟后到！”
　　两个人开始手忙脚乱地清理桌上的杂物。
　　这边是利用厂房一角改造的临时办公室，严格遵照腾达精神改造，有宽大的办公桌、沙发、冰箱，总之办公环境非常惬意。
　　只不过惬意之余也就容易乱。
　　沙发和办公桌上堆着一些饮料瓶、恐怖小说、恐怖原画集之类的杂物，陈康拓觉得，现在这个状态被裴总看到了肯定会留下一些不好的印象。
　　于是两个人赶忙一通收拾，让整个办公环境恢复了大体上的整洁。
　　刚收拾完不久，裴总到了。
　　陈康拓手里拿着一份文件夹迎了上去。
　　“裴总好！请进！”
　　文件夹里是关于惊悸旅舍项目的资料，包括平面图、每个项目的设计细节、效果图、灵感来源、工程造价、跟工程队签的合同等等。
　　陈康拓觉得裴总这次来肯定是要过问惊悸旅舍的建设进度和一些细节，所以抓紧时间做好准备。
　　虽说很多内容都已经被他牢牢地记在心里，但把资料在手头准备着以便随时拿给裴总看，总是没错的。
　　让裴总在沙发上坐下，陈康拓已经做好了汇报工作的准备。
　　“裴总，我先来汇报一下惊悸旅舍近期的建设情况吧。”等郝琼为裴总端上热茶之后，陈康拓说道。
　　裴谦接过茶水喝了一口，听到陈康拓这话之后摇了摇头：“不用了，我有重要的事情交给你们。”
　　看着裴总颇为严肃的表情，陈康拓也不由得有些小紧张。
　　裴总这是要跟我们说什么重要的事情？
　　能让裴总都这么严肃的，绝对是一项非常复杂、非常高难度的工作任务！
　　陈康拓和郝琼两个人不敢多问，只能认真听着。
　　裴谦喝了口茶水，问道：“按照目前的规划，鬼屋大概还有多久完工？”
　　陈康拓：“最快三个多月，正常规划是四个月。”
　　裴谦点点头，四个月尚在可接受范围内。
　　“我再给你们四千万，全都砸到惊悸旅舍项目上，有什么困难的地方，现在赶紧说。”
　　陈康拓等了一会儿，发现裴总似乎没有下文了，这才问到：“呃……裴总，其他的事情呢？”
　　裴谦：“没有其他的事情了。”
　　陈康拓：“……您说的重要的事情，就是花钱？”
　　裴谦点点头：“对。”
　　陈康拓脸上困惑的表情持续了几秒钟，然后恍然大误：“哦！我明白了！”
　　“裴总，这四千万是不是用来建设周边设施的？我早就想提这个了！”
　　在陈康拓看来，之前的预算用来修惊悸旅舍的主体是够了，但周围的配套设施一概没有啊！
　　没有商店、旅馆、餐厅，衣食住全都缺。
　　交通就更惨了，别说地铁，到这的公交车都没有。
　　这怎么能吸引游客呢？
　　难不成游客全都自驾过来，排队的过程中就干站着？
　　那肯定不合适。
　　现在裴总又拨了四千万，周边的配套设施总算是可以跟得上了！
　　裴谦有些无语地摇了摇头：“错了，四千万全都是给惊悸旅舍项目本身准备的。”
　　“全都砸到项目中去，周边配套设施一分钱也不要花，而且不能拖慢工期。”
　　“我在强调一下，这事很重要，一定要办好，明白吗？”
　　陈康拓有点懵逼。
　　得，全猜错了……
　　果然裴总就是裴总，这思路一般人根本猜不到……
　　四千万全都砸到惊悸旅舍项目中，而且还不能影响工期，那就不能乱加新项目了，只能是继续在现有项目的基础上继续打磨细节。
　　但……这未免也太奢侈了一些！
　　明显不如搞配套设施性价比高啊！
　　难不成，这里头也有深意？
　　陈康拓本能地觉得有些浪费，但也不敢多问，只是忠实执行：“好的裴总，我一定办好！”
　　裴谦满意地点点头，然后站起身来：“你们继续忙你们的。过会儿会有一批人到这附近考察，我来亲自接待，你们什么都不用管，看到什么疑惑的事情也不要多问，明白吗？”
　　陈康拓和郝琼一起点头：“明白！”
　　裴谦满意地离开办公室，到自己的车上去等了。
　　之前李总说要带着其他人要在这附近投资，今天就要过来考察，裴谦肯定要接待一下。
　　虽然接待的事情也可以交给陈康拓，但裴谦不放心。
　　万一陈康拓口风不严，不经意间露出点破绽，让李总他们发现裴谦在这个项目上投了这么一大笔钱，肯定会更加坚定李总等人“混口汤喝”的想法。
　　到时候可就更甩不掉了。
　　裴谦已经想好了，等一会儿李总他们来了，就直接带着他们在一片荒凉的老工业区遛弯，让他们好好看看这块地到底荒成了什么样子！
　　能够当场劝退几个投资人，那是最好的。
　　如果劝不退，那就再想别的办法。
　　……
　　不到半小时后，几辆高档次的商务车停在了老工业区的入口处。
　　裴谦立刻迎上，对李总等人表示热情欢迎。
　　“裴总！久等久等，附近的路不是很熟，稍微有点耽误了时间，真是不好意思。”
　　李石从车上下来，第一个向裴谦表示歉意。
　　其他投资人也纷纷下车，跟裴总打招呼。
　　有自己开车来的，也有带司机的，不过司机都留在车上，没有跟着。
　　很显然，李总说的并不是借口，而是事实。
　　这个地方的路，确实不熟！
　　有两个投资人下了车，第一反应就是皱眉。
　　这也太荒凉了吧？
　　虽说大家早就听说过京州老工业区的事情，但很多人还真没来过，因为跟这边没有直接的业务往来，跑来干啥？
　　今天到了之后一看，简直是大失所望，比自己预想中最差的情况还要惨！
　　之前李石确实说过，裴总在老工业区很荒凉、鸟不拉屎的地方搞了个鬼屋项目。
　　那时候他们还以为李总这是用上了夸张的手法。
　　现在才知道，根本一点没夸张！
　　说这个地方鸟不拉屎，都有点侮辱了鸟。
　　总之，当场心态就有点崩，并且不由自主地在脸上表现了出来。
　　裴谦看在眼里，喜在心头。
　　很好，要的就是这样的反应！
　　我早就跟你们说了这个地方太荒凉，根本搞不起来，你们非不信。
　　现在信了吧？
　　当然，目前明显表现出不满的只有两个人，裴谦觉得还得再接再厉。
　　带着这群投资人围着老工业区走一圈，让他们好好看看老工业区的全景。
　　到时候他们就知道，称得上是“比较荒凉”的就只有入口这一片。
　　再往里走，比这还惨！
　　既然摆事实讲道理已经没办法劝退这些人了，让你们看看实地的情况，你们总该知难而退了吧？
　　“大家跟我来吧，我来给大家简单介绍一下这个老工业区的现状，以及惊悸旅舍项目的近况。”
　　裴谦带着这些投资人，向老工业区里面走去。
　　……
　　三十分钟后，众人从老工业区的深处走了回来，停在了惊悸旅舍项目其中一个正在改造的厂房外面。
　　有两个岁数稍大点的投资人已经走得气喘吁吁的了。
　　李石也揉着腿，额头上渗出细密的汗珠。
　　裴谦才二十岁出头，走这么点路跟闹着玩似的，但是这几位平时养尊处优，走半个小时就已经有点虚了。
　　即使如此，投资人们也都跟了下来，没人掉队也没人当场气得扭头就走，这让裴谦有点意外。
　　只不过大家的脸色也都不好看就是了。
　　因为逛了这一圈之后发现，之前觉得老工业区入口太荒凉，显然是想岔了。
　　看了里头，才知道什么叫真的荒凉！
　　入口虽然荒，但好歹地面还算得上干净，等走到老工业区里面，各种堆放着的建筑垃圾、墙上含义不明的涂鸦、随处可见顽强生长的荒草，无不昭示着一个事实。
　　那个荒凉的入口，其实已经是整个老工业区里最体面的一块地方了……
　　裴谦微微一笑，感觉自己的目的已经达成了一半。
　　只要让这些投资人们看一看老工业区的真实状态，想想他们的钱投入进来之后会是一个什么情况……
　　绝对会有人当场退出！
　　裴谦轻咳两声：“诸位，我再次强调一下。”
　　“这次投资，真的会亏。”
　　他尽可能地让自己的表情显得足够诚恳。
　　看得出来，有两三个投资人马上就要退缩了。
　　之前是看在裴总的成功光环上要跟投，结果现在看到老工业区真实的情况，突然觉得裴总光环就是再牛逼也不好使了。
　　就这地方要想火，难度不亚于点石成金啊！
　　但是，大家都不好意思第一个开口说不投了，你看看我，我看看你，都在等着别人做出头鸟。
　　裴谦也不着急，反正只要耐心等下去，大家好好掂量一下自己手里的钱，肯定会有人站出来。
　　然而，李石似乎也发现了这一点。
　　他果断地上前一步，环顾众人：“怎么，之前说的好好的，难不成有人要打退堂鼓吗？”
　　声音中充满着坚定。
　　裴谦：“……？”
　　他看了看李石，面带懵逼。
　　李石冲裴谦坚定地点了点头，然后继续看向其他投资人：“糊涂！裴总是在考验你们的决心！”
　　“之前一个个都说非裴总的项目不投，结果走了两步路、看到点表面现象，就改变主意了？墙头草都比你们坚定！”
　　“好好想想之前投学霸快来项目的时候，那些不信任裴总的投资人们现在怎么样了！”
　　“你们也要像那些人一样，跟一个好项目失之交臂吗？”
　　李石这几句话一出口，几个似乎想要退缩的投资人，目光又重新变得坚定。
　　彼此之间对视一眼，陷入沉思。
　　而李石则是看向裴谦，面带微笑，似乎在说：“放心，有我在，这些人谁也别想当逃兵！”
　　裴谦：“……”
　　心有点累。


第465章 好良言难救该死鬼啊
　　裴谦现在的心情，就像是路遇一群野狗，好不容易玩命龇牙咧嘴把这群野狗吓得要退，结果不知道哪个坑爹的货往这边扔了一块骨头。
　　很显然，李总就是这个坑爹的货。
　　俗话说眼见为实，有好几个投资人看到这荒凉的景象都已经想要退出了，结果李总这一番话，直接扭转了他们的想法！
　　几个投资人互相看了看，被李总无比坚定的语气给感染了，莫名觉得他说的非常有道理。
　　之前大家约好了一起往这边投钱，那只是一方面的原因。
　　对于逐利的商人们来说，空口白牙的承诺只要没有落到纸面上，那都不叫承诺。
　　对他们真正有杀伤力的是后面几句话。
　　裴总是在考验我们的决心！
　　想想学霸快来！
　　众人咂摸咂摸这个味道，当初投学霸快来的时候也是这样，裴总再三劝阻，劝退了不少产生动摇的投资人。
　　结果现在呢？那群人肠子都悔青了！
　　现在在场的这些投资人，全都是那时候跟投、甚至加钱跟投的，全都从项目中获得了丰厚的回报。
　　这年头，投资人们也不好干啊！
　　常规投资的回报根本没那么高，风险投资吧，又很容易被骗，一不留神就要血本无归。
　　但是跟着裴总投资，确确实实让所有人都尝到了甜头！
　　所以，联想到之前裴总在劝退众人时嘴角露出的若有若无的笑容，众人瞬间心生疑窦。
　　裴总似乎又是在玩欲擒故纵之计！
　　他显然是想把目前的这些投资人再筛掉一部分，只有绝对信任他、继续追投的人，才有资格跟他分汤喝！
　　而那些墙头草、中途放弃的人，以后也将永远被排除掉。
　　看看这次投资，那些之前没有追投学霸快来的投资人，不就全都没份参与么？
　　不是那些投资人不想来，他们现在恨不得全部身家都压上裴总的项目，但是没用啊，没这个门路了！
　　大家拿到裴总这边的投资项目，多多少少都是靠李总从中牵线搭桥，你这次缩了，放了李总鸽子，下次再有这种好事，人家李总还叫你么？
　　排队等着给裴总投钱的人多得是，缺你一个么？
　　所以，听完李石的这番话，很多投资人瞬间就想明白了。
　　大家之前从裴总这赚了不少钱，这次投资哪怕是亏了，以后跟住裴总，肯定还有东山再起的机会。
　　现在要是不投，不管这个项目是亏是赚，以后人家都不带你玩了！
　　怎么选这不是很清楚了吗？
　　很快，一个之前萌生退意的投资人就换了一副表情，严肃地说道：“李总说的哪里的话，我们是那种临阵脱逃的人吗？”
　　另一个投资人也说道：“就是，李总也太小看我们了，说好的一起跟投，谁敢食言，以后我们就跟他断绝生意往来！”
　　其他人也全都纷纷附和。
　　“就是，谁对这项目不满意了？这明明是一个潜力巨大的项目，哪怕你们都要撤，这项目我也投定了！”
　　“裴总你放心，我们绝对没有任何要撤的意思，为表决心，我再追投一百万！”
　　众人瞬间统一了口风，个别依旧觉得悬的投资人也强行控制着自己的表情和情绪，装出一副信心满满、一往无前的样子。
　　裴谦：“……”
　　这叫什么事！
　　本来都快成功了，结果李总这一嗓子，全给搅和了！
　　裴谦还不死心，他看向其中表情最虚的投资人：“老哥，你千万别听他们瞎扯，他们是坑你呢！”
　　这个投资人虎躯一震，表情立刻变得正义凛然：“你放心裴总，我绝对没有受到他们的影响，我要投你的项目是发自真心！”
　　裴谦又看向另一个面色发虚的投资人，结果还没开口，这个投资人已经严肃地说道：“裴总，我投资也其他人没关系，我单纯的就是想为京州的经济发展做出一份微不足道的贡献！”
　　其他投资人也纷纷表忠心，像什么“只是想投桃报李”、“亏了也完全没关系”、“相信裴总”之类的话不绝于耳。
　　裴谦不问还好，这一问，更像是在考验他们了。
　　众人纷纷把胸脯拍得啪啪响，就差赌咒发誓了。
　　裴谦彻底无语。
　　完犊子了！
　　再说什么都是白费口舌，似乎又进入了“裴总说什么大家都能听懂但是大家就是不按裴总说的去理解”这样一个怪圈了。
　　裴谦不由得长叹一声，好良言难救该死的鬼啊！
　　你们既然打定主意要跟我一起亏钱，那也只能这样了。
　　裴谦不情愿地点点头：“行吧。”
　　“反正这块荒地你们也都看过了，想拿钱打水漂我也不拦着，自己选个比较喜欢的姿势吧。”
　　“那你们忙，我先走了。”
　　裴谦转身就要上车。
　　“哎，裴总留步！”
　　以李总为首的投资人们赶忙把裴总拦了下来。
　　在众人的目光注视下，李石清了清嗓：“咳咳，裴总，你工作繁忙，大家都理解。”
　　“但是呢……”
　　“惊悸旅舍这个项目是你在统筹规划的，具体是怎么样的一个格局，你得稍微介绍一下吧？”
　　“我们对这个项目又不了解，这么多人，一人一个想法，到时候你修一个旅店他修一个餐馆，没有统一规划，这不是全乱套了嘛。”
　　众人纷纷点头。
　　“对，李总说的对！”
　　“我们也是这么想的。”
　　“裴总你就抽出几分钟时间，简单跟我们讲一下呗！”
　　大家显然非常清楚，即使有裴总在，那也不是无脑砸钱就能成功的，尤其是这种大型的娱乐项目，投这么多钱，需要良好的规划！
　　而且，这些投资人都觉得自己没能力把这块荒地给盘活，全都指望着裴总。
　　必须得让裴总给出一个明确的方案，大家才好放心地往里砸钱啊！
　　当然，这话也不能明说，显得大家好像都是一群抱大腿的，虽然事实上确实如此。
　　所以李总才找了个借口，美其名曰“对接”，这样一来既蹭上了裴总点石成金的方案，又给大家留足了面子，一举两得。
　　然而裴谦猛地摇头：“不行，这事我绝对不能插手！”
　　裴谦已经发现了，每次自己一观察，事情就会起变化。
　　很多时候自己不出方案还好，一拍脑门出个方案，往往莫名其妙地就变成了所谓的“点睛之笔”。
　　所以，裴谦决定了，任凭这群人舌灿莲花，也不能给他们任何建议。
　　让他们自己去琢磨，搞成啥样就是啥样，绝不插手！
　　众人全都疑惑不解。
　　裴总不是已经接受我们的投资了么？那既然接受了，怎么还是这么不情不愿的呢？你就随便说两个字又怎么了？
　　李石倒是面色如常，对于裴总时常会有的一些令人费解和迷惑的行为，他已经习惯了。
　　即使裴总不说，那肯定也是因为有某些深层次的原因。
　　他轻咳两声，说道：“裴总，各位，要不我们找一个折中的办法。”
　　“裴总工作繁忙，这惊悸旅舍只不过是他众多项目中并不算特别出彩的一个，肯定不可能花那么多精力。”
　　“大家也都看到了，这里已经修到一半了，说明裴总肯定已经把大方向交代给了手下人。”
　　“不如这样，裴总，你就让负责这个项目的员工跟我们简单介绍一下情况，也省去了我们很多调查的麻烦。”
　　“当然，要是实在抽不出人手给我们介绍，那也没关系，我们就只能雇专业人士来详细考察，决定这钱怎么花了。正好我在帝都和魔都认识不少专门做游乐园项目的朋友……”
　　裴谦一招手：“你们跟我来吧。”
　　李石这句话在裴谦听起来，威胁意味可太浓重了，当然，李总自己多半没有这个意思。
　　但是二选一的话，裴谦还是宁肯选择让陈康拓来给他们简单讲述一下这个项目的情况。
　　以这些人的人脉，肯定能够找来一些专门做游乐园项目的专业人士给他们做规划，这点毋庸置疑。
　　两害相权取其轻。
　　裴谦一边走，一边掏出手机，偷偷地给陈康拓发了条信息。
　　“只介绍现在的情况，其他的一个字都不要多说。”
　　很快，一行人来到陈康拓所在的临时办公室。
　　有人负责招待、递茶，众人纷纷找地方坐下。
　　裴谦看了一眼陈康拓，陈康拓立刻会意，默默地点了点头表示自己已经收到了信息。
　　裴谦心里瞬间踏实了不少。
　　他清了清嗓，向投资人们介绍道：“这位就是惊悸旅舍项目的负责人，叫陈康拓，原先是腾达游戏部门的员工。”
　　裴谦的本意是希望暗示这些投资人们，这个负责人是从游戏部门随便选的，对于鬼屋这种项目根本就不是专业的，你们现在改变主意还来得及！
　　然而听完了裴谦的介绍，这些投资人们一个个坐直了身子，肃然起敬。
　　“游戏部门的大才！幸会幸会！”
　　“早就听说腾达游戏部门是腾达集团的精髓，选拔极为严格，个个都是人中龙凤，今日一见，果然名不虚传！”
　　“有这位陈小兄弟给裴总坐镇这个项目，那可以说是万无一失！我彻底放心了！”
　　裴谦：“……”
　　得，完全起到了反效果。


第466章 裴总一思考，事情就要起变化
　　裴谦很无语，直接冲陈康拓招了招手：“来把项目的情况给大家简单介绍一番吧。”
　　裴谦在说道“简单”两个字的时候特意稍微加重了一点点语气。
　　陈康拓立刻心领神会。
　　之前他已经整理好了关于惊悸旅舍项目的资料，准备向裴总汇报，结果裴总没听。
　　现在拿出来汇报，也是一样的。
　　只不过既然裴总要求了要简单汇报，那肯定就要做到足够简单，毕竟“严格完成裴总的任何要求”是众所周知的腾达精神之一。
　　陈康拓开始介绍惊悸旅舍项目。
　　五分钟之后，介绍完了。
　　陈康拓把整个介绍过程压缩得足够简略，很多数据和细节一概没讲，甚至鬼屋三大项目的一些内部细节也全都一语带过。
　　就讲了个大框架。
　　讲完之后，陈康拓看向裴总。
　　裴谦立刻偷偷地比了一个大拇指，对此十分满意。
　　投资人们全都是一头雾水。
　　这就讲完了？
　　喝了口茶水、走了个神的功夫，就讲完了？
　　还什么都没听着呢！
　　众人再度看向李石，而李石则是眼观鼻、鼻观口、口问心，一副沉思中的模样。
　　片刻之后，李石若有所思地点点头：“嗯，果然是个靠谱的好项目！”
　　众人愣了片刻之后也瞬间反应了过来。
　　原来如此，裴总的考验无处不在！
　　差点又上当了！
　　仔细想想，虽然之前这位陈康拓说得非常简略，但其中也还是隐含了几个细节的。
　　比如，这个地方是裴总亲自选址，裴总两次加资金，还跟之前腾达开发的恐怖游戏有一点点关系……
　　裴总亲自决定的项目，这个信息本身就已经够靠谱了！还要啥自行车？
　　于是众人立刻反应过来，开始交口称赞。
　　“好项目，确实靠谱！”
　　“寥寥数语就能把这个项目的核心优势给表达出来，陈小兄弟确实有能力！不愧是裴总选出来的！”
　　裴谦：“……”
　　似乎进一步地陷入了恶性循环。
　　“行了，介绍已经介绍完了，大家可以走了。”
　　裴谦准备送客。
　　投资人们瞬间慌乱了起来，别啊，还啥都没听到呢！
　　李石赶忙站起身来：“裴总！稍安勿躁。”
　　“这个，项目的情况虽然已经了解了，但是一些执行层面的细节，我们还得跟这位陈小兄弟商量一下。”
　　“裴总，我们来都来了，就这么草率地回去，似乎有点不太合适吧？”
　　说得言辞恳切，裴谦想了想，这点卑微的要求似乎也不算过分。
　　“行，那你们讨论吧。”
　　裴谦冲陈康拓使了个颜色，陈康拓立刻会意，微微点头。
　　裴总之前已经发信息说了，只介绍现在的情况，其他的一个字也不要多讲。
　　陈康拓决定严格遵照裴总的指示，只说事实，不提任何建议。
　　而李总也向众人使眼色，低声说道：“方案定不下来，谁都不许走！”
　　投资人们也纷纷点头，满脸的视死如归。
　　参与项目的人一多，就容易互相扯皮。
　　遇到这种情况，最关键的就是不能拖，好不容易聚起来一次，该敲定的东西就要抓紧时间敲定。
　　稍微一拖，那就什么都做不成了。
　　所以，不管用什么办法，一定得从裴总身上套出话来，确定方案！
　　哪怕是熬，也得熬出来！
　　说是不在乎亏钱，但实际上谁不在乎？说不在乎那都是装给裴总看的，这些投资人一个赛一个的精明，不可能真的这么稀里糊涂就往一个不了解的项目里扔钱。
　　哪怕这是裴总的项目，也只是稍微不那么在意形式和细节，该考察还是要认真考察的。
　　陈康拓把项目的平面规划图摊开来，铺在桌上。
　　众人沉默了一会儿，李石起身说道：“这样，我抛砖引玉吧。首先我打算搞个餐馆，解决游客们的吃饭问题，至于选址……嗯……在这里，陈小兄弟你觉得合适吗？”
　　他指着地图上的一个点，看向陈康拓。
　　陈康拓露出一个礼貌的微笑：“这个当然是您自己决定，很抱歉我不能向您提供建议。”
　　裴谦又是默默地一挑大拇指。
　　很好，靠谱！
　　没白疼你！
　　就这样继续保持下去，相信过不了多久这群人就不战自溃了！
　　投资人们都有些懵逼。
　　拒绝回答还这么理直气壮可还行？
　　就算是拒绝提供建议，那也得先请示裴总啊。
　　结果陈康拓看都没看裴总一眼，直接就拒绝了！
　　显然，这背后有人授意！裴总肯定是事先跟陈康拓说了，让他不要提供任何建议！
　　嗯……这也是考验的一部分吗？
　　似乎有点过分了吧？
　　聪明的投资人们脑瓜飞速旋转，顺理成章地猜出了部分的真相。
　　场面上一时陷入僵局。
　　又有一个投资人清了清嗓：“我打算在这里开一家旅店，这个位置怎么样？”
　　他指着地图上的某个点看向陈康拓，而陈康拓这次干脆不再说话了，只是面带微笑，装作跟自己毫无关系的样子。
　　裴谦再度赞叹，好样的！
　　场面再度陷入尴尬。
　　李石有点看不下去了，接话说道：“似乎不妥。这个区位有点太重要了，旅店没必要这么靠里。”
　　另一个投资人说道：“西北角吧。”
　　“不不不，似乎东南角更好。”
　　这些投资人们七嘴八舌地讨论了起来。
　　裴谦默默听着，彻底放心了。
　　显然，这些人心中都有一些小算盘，为了自己的利益最大化，都想占最好的位置，呃，或者说，在这个荒凉的地方勉强找出来的最好的位置。
　　就照他们这么各怀鬼胎地讨论，没有人最终拍板，恐怕讨论一周也不会有什么结果。
　　眼瞅着众人得不出一致结论，李总再度看向裴谦：“裴总，你觉得呢？”
　　裴谦：“……”
　　这个时候，似乎说什么都不妥。
　　如果随口一说“就选这个位置”，终止了争论，然后这个位置以后被证明就是最佳区位，那怎么办？
　　从过往经验来看，这不是不可能，甚至是大概率事件。
　　如果说“不选这个位置”，他们肯定又要换一个位置来问，这不就没完了吗？
　　不回答似乎也不行，他们会一直问，而且根据自己的表情来脑补一些奇怪的东西，搞不好就脑补出什么建设性的方案来了。
　　裴谦自家的员工就非常精于此道，让他吃了很多暗亏。
　　回答也不行，不回答也不行。
　　那干脆开溜吧！
　　把他们扔在这里随便讨论，反正只要陈康拓严格按照我的要求守口如瓶，就不会出问题！
　　想到这里，裴谦光速掏出手机：“哎呀，我突然想起来我还有个会，抱歉各位，先告辞了！”
　　“不用送了，你们继续忙！”
　　“康拓，郝琼，你们两个招待好李总他们，还有，别忘了我说的！”
　　裴谦最后对陈康拓强调了一句，抓紧时间开溜。
　　李石张了张嘴，想要把裴总留下来，但最终还是没能开口。
　　“呜……”
　　只见司机一脚油门，裴总的车光速开走了，似乎真有什么急事一样。
　　众人面面相觑，都有些沮丧。
　　完蛋！
　　裴总直接走了，什么建议都不给，这还咋整？
　　李石等人很清楚，虽然大家都是专业的投资人，对很多产业也都有所了解，但定方案的这种事情，那还是得专业人士来啊！
　　至少对惊悸旅舍项目有充分了解，才能保证规划的合理性、保证每一分钱都花在刀刃上吧？
　　大家一起拍脑袋投钱，这肯定要搞砸啊！
　　一时间没人说话了，大家都很泄气。
　　“啪！”
　　众人一个激灵，发现是李石拍了桌子。
　　“怎么回事？这么点挫折，又要放弃了？”
　　“裴总确实走了，但这不是给我们留下了专业人士吗？”
　　“你是说吧，陈小兄弟？”
　　众人齐刷刷地看向陈康拓。
　　陈康拓只能向他们投以礼貌的微笑。
　　一个投资人叹了口气：“没用啊李总，小陈确实专业，但是裴总显然跟他交代过了，不给我们任何建议啊！再专业又有什么用？”
　　裴总走了，大家说话自然也就畅所欲言了。
　　李石沉吟片刻，若有所思。
　　而后，他看向陈康拓：“小陈兄弟，实不相瞒，我们这些人，是来帮裴总搞建设的。”
　　“惊悸旅舍周边的所有配套设施，都是我们来负责。”
　　“所以，我们是一损俱损、一荣俱荣啊！”
　　“裴总到底是什么意思，你就稍微松松口，给点暗示吧？”
　　陈康拓面带微笑，依旧是一言不发。
　　其实，他已经注意到了这一点。
　　裴总之前把四千万直接砸到鬼屋中，一分钱都没拨给周边的配套设施，毫不犹豫。
　　这是为什么？
　　裴总不知道配套设施的重要性吗？
　　肯定知道啊！
　　而看到李总等人之后，陈康拓就已经确定了裴总这么做的深意。
　　好钢用在刀刃上，把所有的钱全都砸到惊悸旅舍项目本身，给游客提供最完美、最顶尖的体验！
　　至于周边的配套设施，当然是交给其他人来做。
　　吃独食是不好的习惯，就算项目做成了，也会树敌很多。
　　反之，如果分这些人一点汤喝，他们也会用自己的人脉和资源全力支持鬼屋的发展，众人拾柴火焰高，才能把这项目给办得红红火火的。
　　所以，裴总肯定还是支持他们在周围搞配套设施的。
　　但是……为什么不让自己提建议呢？


第467章 我也不赖嘛
　　陈康拓想了想，这肯定是因为，裴总不想让自己的思路影响其他人。
　　每个投资人都有自己压箱底的绝活，如果陈康拓大包大揽、替他们把选址、方案都给包办了，那大家躺就完事了，谁还动脑子，谁还往外掏压箱底的绝活呢？
　　裴总此举，肯定是想充分调动这些投资人的主观能动性，让每个人都能出最多的力！
　　这些都是根据腾达精神解读出来的。
　　陈康拓觉得，事情的真相跟自己的推测应该是八九不离十。
　　但是……这些话似乎不能讲出来，因为裴总有要求。
　　陈康拓不由得陷入两难。
　　眼瞅着陈康拓的表情变幻，却仍旧一言不发，李石也有点泄气。
　　看起来晓之以理、动之以情也不太好使啊。
　　也不知道裴总是怎么管教他这些手下的，一个个的忠诚无比，叫往东绝不往西，严格遵守命令，就跟金科玉律一样。
　　真是御下有方。
　　情况似乎陷入了僵局，但是就这么散了，各回各家，改日再议？
　　那肯定不行啊！
　　李石没辙了，拍了拍手：“好了，大家安静一下！”
　　“事已至此，大家都是一条船上的蚂蚱，都要靠自己，谁也不许藏私！谁敢划水摸鱼害得所有人血本无归，谁以后就别在京州的投资圈混了！”
　　“都给我想！”
　　眼瞅着李石急眼了，这些投资人们也终于接受了现实。
　　刚开始很多人都是抱着躺赢、喝汤的心态来的，讨论的过程中还有很多小心思，一心想着把操心的事情全都推给裴总，顺便为自己争取最大的利益。
　　但是现在裴总也走了，陈康拓也不说话，这千斤重担没人接。
　　李石这一发飙，大家全都认识到了自己的处境。
　　再不出力，这钱真要打水漂了！
　　李石率先开口：“我先来。我要开一个恐怖主题的餐厅，打算做成监狱的样子，每个包间都是牢房，负责送餐的是打扮成狱卒的漂亮姑娘。”
　　“进饭店直接先用假的手铐铐上带进牢房，然后没有点餐环节，进去根据人数和忌口上餐，食物都是一些看起来稍显恐怖的黑暗料理，饮料可以包装成血袋装着的血浆。”
　　“此外，定期展示越狱表演，作为吃饭时的余兴节目。”
　　“至于选址……在这里。”
　　李石指着地图上的某个地点。
　　众人神态各异，有人点头，有人皱眉，但都没人说话。
　　显然，有人对这个选址有所疑虑，但也不确定自己想的对不对，不好意思开口。
　　李石环视众人：“如果所有人都没意见的话，这个项目就这么敲定了。”
　　还是没人说话。
　　李石也无奈了，看来真是指望不上这些人了。
　　然而就在他刚要继续谈下一个项目的时候，突然听到旁边传来咳嗽声。
　　“咳咳咳。”
　　众人转头一看，只见陈康拓捂着嘴，脸上的表情如同便秘。
　　这很显然不是真的咳嗽，而且他似乎看起来有话要说。
　　众人都等着他的下文，然而几双眼睛眨了许久，陈康拓也依旧没有开口。
　　李石也有些疑惑，不过片刻之后他恍然大悟：“哦！你是说这个选址不好？”
　　陈康拓露出一个微笑。
　　一个投资人立刻说道：“我也这么觉得！这个地方虽然人流量不小，但太靠近入口了，哪有游客刚一进来就开吃的？应该往里挪一挪，等游客们玩累了再去吃！”
　　李石点点头，又换了个地方：“这里呢？”
　　陈康拓再度露出一副便秘的表情。
　　另一个投资人说道：“我觉得这里太靠里了，而且不利于鬼屋以后的扩展。”
　　李石再度换了一个地方：“那开在这里应该没问题了。”
　　这次，陈康拓脸上露出微笑。
　　“好，那餐厅的位置就这么敲定了！”李石这次的声音大多了，底气十足。
　　有了一个成功案例之后，众人的积极性也都被调动了起来，纷纷提出自己的项目。
　　刚开始大部分人想到的都是鬼怪主题，比如鬼怪旅馆、鬼怪服装专卖店、鬼怪魔术玩具店、鬼怪周边店、鬼怪甜品和零食、鬼怪大巴车等等。
　　但是随着头脑风暴的不断深入，鬼怪主题讨论腻了，也有人开始提出一些反其道而行之的方案。
　　比如，开一间特别温馨的女仆咖啡馆，安慰游客受伤心灵，凭鬼屋体验券可以得到女仆鼓励而且送心心治愈饮品。
　　在广场上搞一个治愈泉水，外形是一个普通的喷泉，但水是温水，告诉游客用治愈泉水洗一下手，就可以祛除鬼怪、治愈心灵创伤等等。
　　很快，一个个方案被提出，充分讨论之后敲定。
　　陈康拓就站在一旁，不断地用表情表达自己的看法。
　　他研究惊悸旅舍项目已经研究了几个月，对这个项目的区位、选址、配套设施等等，都有过自己的思考。
　　很多明显有问题的项目，他就立刻用表情提示。
　　这些投资人细细思考一下之后，肯定也会有人猜到问题所在，并果断提出来。
　　如此猜测几次，方案就彻底完善了。
　　而在这个过程中，投资人们也没有受到陈康拓的思维定式影响，在充分的头脑风暴之后拿出了自己认为的最佳方案。
　　整个讨论的过程，比想象中要快了很多。
　　短短三个多小时过去，平面图上已经写满了字，李总等人已经把惊悸旅舍周边的区域给瓜分得一干二净，并且按照最优的区位选址安排好了各种配套设施，包括餐馆、旅店、零食店、玩具店等等，一应俱全！
　　当然，这也只是老工业区的一小部分而已。
　　方案全都大致敲定。
　　一个投资人看着规划清晰、细节完善的方案，不由得感慨：“难以想象，这方案竟然是我们用了三个多小时做出来的！”
　　李石有些无语地笑了笑：“哼，要不是裴总用这种巧妙地方式逼你们一下，你们能想出这些方案？”
　　“还不是想着随便搞个店糊弄糊弄就完事了？”
　　众人都有些惭愧。
　　似乎还真是这么回事！
　　如果裴总一开始就大包大揽，大家肯定就不动脑子了。
　　当然，也不是说裴总大包大揽不好，但一个人的想法总归是有极限的，裴总工作繁忙，不可能把全部精力用来做这些方案，而且他也不可能准确地掌握每个投资人手上都掌握着什么资源。
　　通过现在的方式，所有投资人都把自己的资源拿出来，自己绞尽脑汁地想点子，再让陈康拓来把关，这才能最大化地利用资源！
　　所有的投资人们都不由得长出一口气，这方案真是越看越靠谱。
　　幸亏经受住了裴总的考验！
　　这要是中途开溜，错过了这么一个好项目，还真是得把肠子都给悔青了！
　　站在一旁的陈康拓看到这一幕，也不由得面带微笑。
　　幸不辱命！
　　在严格遵照裴总要求、不干扰这些投资人思路的前提下，帮他们敲定了一个靠谱的方案。
　　这样一来，配套设施的品质也能得到保证了！
　　之前陈康拓想的是，裴总应该把四千万砸在配套设施上，提升一下短板。
　　而裴总的做法是，四千万继续砸到惊悸旅舍本身，保证给每位游客带来最顶尖的体验；同时让李总这些投资人负责周边的配套设施，给他们分一点汤，充分调动他们的积极性。
　　这样一来，不管是惊悸旅舍项目本身，还是周边配套设施，都比前一种办法要高出了好几个档次！
　　陈康拓不由得有一种发自内心的感慨。
　　竟然早就找到了完美的解决方案，不愧是裴总！
　　当然，我也不赖。
　　要不是在腾达游戏工作这么久，对裴总天马行空的思维方式有深刻了解，我绝对想不到这一层，自然也就没法完成裴总暗示的任务。
　　今天成功解出了裴总新的谜题，说明我距离裴总的思维方式，又近了一步。
　　真是让人开心啊！


第468章 腾达基石奖
　　3月25日，周五。
　　这两天，裴总很忙。
　　每到结算前的最后一周，裴谦都要进入突击花钱状态。
　　虽然GOG赛季奖金、惊悸旅舍投入和员工们频繁的庆功宴已经为裴总消灭掉了本周期大部分的负担，但尚有一些收尾工作要处理。
　　裴谦这段时间就是在忙这些。
　　首先是最基础的员工工资、福利等各项开销，按照各个项目在TPDb网站上的口碑情况，该发奖金发奖金、该涨底薪涨底薪，能提高的全都尽量提高了。
　　当然，目前只是完成了统计工作，工资和奖金得走流程，到月末才能发。
　　而后，许多项目进行了惨无人道的促销活动。
　　比如摸鱼网咖、ROF装机、学霸快来、逆风物流、终点中文网等等，在系统允许的范围内适当地烧钱。
　　表面上看起来是烧钱赚热度，实际上单纯就是为了烧钱。
　　这时候裴谦才发现很多项目火起来之后的好处。
　　就比如摸鱼网咖，之前想走高定价路线，争取尽可能多地劝退顾客，保证亏损。
　　结果几次的神奇操作之后，就连林城市的摸鱼网咖，也特么都爆满了……
　　劝退顾客造成亏损这一条，实际上已经是不攻自破。
　　但是裴谦发现，这个时候就可以搞促销了嘛！
　　平时维持原价，网咖就已经爆满了；那也就意味着烧钱进行优惠促销，网咖的客流量也没有什么上升的空间了啊！
　　所以，这个时候烧钱，那就是纯烧钱！
　　而且项目盈利之后，系统对于“赔本赚吆喝”这个事情的限制也就会变得宽松了许多，甚至在某种程度上对“饮鸩止渴”这件事情有一些纵容和鼓励。
　　很显然，这种行为会带来一些负面影响，比如提升项目的热度。
　　但是对于已经切实地从“饮鸩止渴”中尝到一些甜头的裴总来说，这才多大点事。
　　上次结算的时候裴总也饮了一波大的，那时候还担心现在这个周期会不会特别艰难，事实证明，虽然确实有一点点艰难，但还是通过自己的聪明才智走到了这里，眼瞅着就要平安度过了嘛！
　　呃，也不对，现在说这话似乎还有些为时过早，不该立Flag的。
　　总之，突击花钱的事情都已经安排好了，目前的资金状况良好，下周还会到一笔钱，到时候直接通过GOG赛季奖金和员工福利的形式给全花出去，之后安心等结算就是了。
　　裴谦看了看表，现在是下午2点50分。
　　时间差不多到了。
　　此时，裴总的办公室外，也就是神华豪景的16层，已经聚集了不少的人。
　　全都是腾达集团各个部门的负责人。
　　他们只是收到通知，说今天下午的3点钟要来这里开个短会，但会议的具体内容到底是什么，似乎没人知道。
　　除了个别的与准备环节直接相关的负责人之外。
　　但是这些负责人全都对此守口如瓶，不会透露。
　　现在腾达所有部门的员工，不管是高层还是底层，都已经形成了一种对腾达精神的默契，那就是无条件完成裴总的要求并且不去多问，只要裴总要求保密，那么所有人都会尽最大可能完成保密的要求。
　　毕竟谁也不知道裴总的深意是什么，生怕自己把事情搞砸失去裴总的信任，最稳妥的办法就是老老实实听话，裴总说什么就去做什么。
　　当然，至于这些人脑子里会想什么、脑补些什么，那就说不好了。
　　裴总说什么他们都会听，唯独裴总说让他们不要多想，那是万万不能的。
　　快到3点钟，裴总从办公室里出来了。
　　众人已经在会议室里坐好，等着开会。
　　裴谦也在会议桌前坐下，环顾四周之后开门见山地说道：“今天，我要为腾达集团的某个优秀部门，颁发一个新的奖项。”
　　“以后，该奖项将不定期发布，发布时间取决于我。”
　　“当我发现有部门符合这一奖项的颁发条件时，就会立即召开会议颁发。”
　　听到这里，负责人们的脸上露出了惊喜的表情。
　　又表彰？
　　现在的奖励还不够多吗？
　　大家都觉得内部福利已经多到让其他公司眼红的地步了，所有部门的成员每个月都能拿到基于TPDb网站评分的额外奖金，涨薪也很频繁，除此之外为了表彰优秀员工，每年还有两注头奖：优秀员工评选。
　　甚至每个月都有不加班大赛，也会对优胜部门进行表彰。
　　现在还要针对优秀部门，颁发新的奖项？
　　这真是太……刺激了！
　　觉得自己有希望的几个部门负责人，全都坐直身板等着。
　　比如黄思博、林晚、常友、胡显斌、贺得胜等人。
　　裴谦看在眼里，气在心上。
　　从赚钱以及背刺扎我这个角度来说，你们一个个的确实应该得奖。
　　但是很可惜，没你们的份！
　　裴谦从辛助理手中接过这次的奖杯，闪耀的金光立刻就晃瞎了所有人的氪金狗眼。
　　整个奖杯，都是金灿灿的！
　　不用怀疑，这就是纯金的。
　　奖杯的外观是一座山的形状，只不过较为抽象，经过了一些艺术化的处理。
　　底座上一行小字：腾达基石奖。
　　而在金山上有两行竖排的繁体字，龙飞凤舞，似乎是某个书法家的手笔。
　　金山有缺，不损其高；
　　钱海无涯，蚀而逾深。
　　这两行字，是裴谦苦思冥想之后，专门去找京州当地一位书法家写的，然后把这幅字扫描下来，订制奖杯的时候镌刻到了金山上。
　　为什么要搞这么复杂呢？
　　主要是担心这个奖杯颁发之后会起到反效果！
　　裴谦已经想好了，以后这个奖杯，就直接颁发给亏损最多的部门。
　　但如果处理不好的话，很容易起到反效果，让这个亏损多的部门以为裴总这是在鞭策自己，从而越发努力地想要扭亏为盈。
　　那不是弄巧成拙了吗？
　　所以，绝对不能让大家误会！
　　这个奖项根本不是拐着弯的鞭策，而是彻头彻尾、毫无保留的夸奖！
　　就是为了鼓励你们亏损的！
　　当然，话不能说得那么直白，所以裴谦在金山上刻了这十六个字，就是在暗示，这个奖项颁发的唯一标准就是看谁亏得钱多。
　　“金山”和“钱海”都象征着财富，这两句话合在一起的意思就是，钱是赚不完的，什么时候是个头啊？你们多亏一点对腾达集团也没有影响的，甚至还有好处，所以请你们一定要加大力度！
　　裴谦觉得，这两句话的暗示已经很明显了，稍微有点文化的都不应该看不懂。
　　而此时，这些部门负责人们看到了这座“金山”，脸上都露出惊讶的神色。
　　似乎这个奖项，比最佳员工还有牌面呢？
　　定制奖杯，上面还刻了字，而且同样是裴总亲自颁发，意义重大啊！
　　裴谦清了清嗓，郑重开口道：“今天我要颁发的，是腾达基石奖！”
　　“众所周知，腾达有许多利润很高的部门，但也有很多一直在亏损的部门。我认为，亏损的部门也同样应该获得奖励！”
　　“腾达基石奖，就是要颁发给那些持续亏损的部门，因为这些部门，才能配得上‘腾达基石’的称号！”
　　“我宣布本次腾达基石奖的获奖部门是——逆风物流！”
　　裴谦站起身来，微笑着看向吕明亮，示意他过来领奖。
　　吕明亮愣了一下，似乎没想到这个奖项竟然会颁发给自己。
　　其他部门负责人也愣了一下，但很快反应过来，会议室内响起了热烈的掌声。
　　虽说很懵，但裴总颁奖、吕明亮领奖，该捧场还是要捧场的。
　　吕明亮站起身来，微微鞠躬之后从裴总手里接过沉甸甸的奖杯，刚想开口说点“受之有愧”之类的话，被裴谦微笑打断。
　　“感言就不必了，你们的贡献，腾达全体员工都会默默记在心上。”
　　吕明亮一脸懵逼地捧着奖杯回到座位。
　　裴谦不让他说感言，主要是不想让他说出“受之有愧”、“一定再接再厉、扭亏为盈”之类让人听着泄气的话，破坏自己好不容易营造的气氛。
　　眼瞅着其他负责人都有点羡慕到扭曲的倾向，裴谦微微一笑，继续加大力度：“除了这个奖杯之外，还有其他的奖励。”
　　“逆风物流全体员工，每人都可以获得2000元的基石奖金以及锦鲤奖章一枚！除此之外，逆风物流还将获得30台OTTO E1手机，奖励给那些在部门中做出突出贡献的员工！”
　　此言一出，其他部门的负责人们更是羡慕到扭曲。
　　这福利可太好了！
　　2000块钱的奖金就算了，竟然还有个“锦鲤奖章”？还有30台E1手机？
　　对于腾达员工们来说，现金形式的奖励吸引力有限，但这种荣誉性质的，尤其是裴总亲自颁发的奖励，对他们有着莫大的吸引力！
　　裴谦的目光扫过表情明显在恰柠檬的各部门负责人，嘴角露出一丝微笑。
　　很显然，他们急了。
　　因为这些部门都觉得自己对腾达贡献很大，主要是指赚钱这方面。
　　但是裴总却点出了基石奖的颁奖要求，就是颁给亏损多的部门。
　　这让人如何信服！
　　“没错，千万不要信服！”
　　“眼红吧，嫉妒吧，心里不平衡吧，你们也玩命制造亏损吧！”
　　“只要所有部门全都自觉地亏损，我何必再这么辛苦？”
　　“快，大家赶紧抓紧时间，攀比起来！”
　　裴谦嘴角微微扬起，美滋滋地想着。
　　不过他目光扫视全场，却发现大家全都盯着自己，似乎是期待着自己给出一个合理的解释。
　　哦？期待着剧情反转？
　　抱歉，不能够！
　　裴谦直接站起身来：“好了，以上就是今天短会的全部内容，大家散了吧。”
　　说完转身离开会议室。
　　只剩下负责人们面面相觑，表情各异。


第469章 解读大成功！
　　很显然，裴总似乎并不希望大家公开讨论这个奖项，至少不能在现在的场合讨论。
　　否则他也不会走得那么果断，还要求大家赶紧散去。
　　再加上这个奖项本身的种种疑点……
　　事出反常必有妖！
　　大家全都在皱着眉头思考裴总此举背后的深意，会议室中一片寂静。
　　突然，黄思博抬起头来。
　　紧接着是林晚、吕明亮、张元、常友……
　　大家眼神交流一番，似乎都有什么话要说。
　　但是在这里讨论似乎不妥，这可是裴总的眼皮子底下。
　　显然裴总希望大家自己悟，不要高调地讨论。
　　于是，吕明亮率先站起身来，抱着奖杯离开，但是走之前冲众人晃了晃手中的手机。
　　黄思博和林晚也紧跟着站起身来，同样在走之前指了指手机。
　　……
　　负责人们各自回到自己的工作岗位。
　　路上，吕明亮把腾达所有部门的负责人，全都拉到了一个名为“腾达高层内部群”的群里。
　　当然，没拉裴总。
　　严格来说，裴总是腾达的老板，不算高层也没毛病。
　　当然，主要原因在于，裴总虽然总是出谜题让大家解答，可似乎并不希望大家把标准答案到处传播，而更希望大家独立解答问题、私下里偷偷地自己悟。
　　每当有传播“标准答案”这类倾向被裴总发现时，似乎都会引起裴总的不满。
　　但是不讨论又不行。
　　裴总谜题太难了，光靠自己悟，那得悟到猴年马月去啊？
　　拉个群讨论讨论而已，这顶多算是开卷有益，算不得作弊。
　　都是熟人了，可以省掉那些客套，直入正题。
　　吕明亮：“大家觉得，裴总主要是希望通过这个奖项表达些什么？”
　　“尤其是上面的两行字。”
　　“【图片】。”
　　虽然每个人对腾达精神都有不同的理解，但毕竟各个部门的情况都不相同，都掌握着其他人所不了解的信息。
　　而唯一能够统筹全局、对一切了如指掌的就只有裴总自己。
　　这时候裴总某个行为的真意，自然需要所有人一起努力，把各个部门掌握的独有信息给综合起来，才能成功、全面地解答。
　　黄思博：“你得奖了，当然你自己先说。”
　　张元：“对，你先说。”
　　吕明亮：“好吧，大家也都知道逆风物流从创立之初就一直处于亏损状态，但是我来到这个部门之后发现，其实逆风物流对腾达集团的贡献很大。”
　　“不管是ROF装机、OTTO手机还是收发快递的业务，都意味着逆风物流在改变京州当地人的物流形态和生活习惯。”
　　“送货上门不仅仅是一种服务，也代表着我们跟用户的亲密关系，现在我们的老用户在收快递的时候只认我们、不认其他快递，虽然在钱上有所亏损，但我们掌握了用户这个终端，这是最重要的资源。”
　　“不仅如此，通过用户画像的描摹，我们也可以做出一些市场分析，有助于其他产业的调研，可以说是影响深远。”
　　“可能裴总也是觉得逆风物流在这些方面起到非常关键的基础作用，所以才特意把‘基石奖’颁发给我们吧。”
　　张元：“嗯，有道理。如果没有逆风物流，ROF装机的业务刚开始不可能那么顺，售后服务也会很麻烦。”
　　常友：“我也同意，在裴总心目中，物流显然是腾达集团的命脉部门，这个奖又叫基石奖，可以说是实至名归。”
　　吕明亮：“你们还有其他要补充的吗？”
　　林晚：“裴总特意强调了，亏损多才能拿这个奖，在未来其他部门也有可能获得。这说明‘命脉部门’这一点并不是获奖的充要条件。”
　　“亏损及其背后的意义，也很重要。”
　　“觞洋游戏是先亏后赚，而之所以能够扭亏为盈，是因为在亏钱的过程中总结了教训、积累了经验。”
　　“既然‘失败是成功之母’，那我们也可以认为‘亏损是盈利之母’，裴总应该是告诉我们：要想跑，先学会摔；要想赚，先学会亏。”
　　张元：“完全同意！摸鱼网咖也是这样的。”
　　“如果没有之前裴总的坚持亏损，肯定也不会有之后的成功。”
　　马騳骉：“终点中文网表示点赞。”
　　“除此之外，我觉得也可以分析一下这两行字。”
　　“金山有缺，不损其高；钱海无涯，蚀而逾深。”
　　“多么有哲理！”
　　“尤其是后一句，意思是说财富的海洋无边无际，终其一生恐怕也摸不到边界，但是在总量已经如此庞大的前提下，财富仍旧能够增加。”
　　“当海底被不断侵蚀的时候，大海能容纳的海水就会变得更多。”
　　“‘蚀’就是亏损，也就是表面上我们烧钱了、亏损了，但能够容纳的财富却变多了。”
　　“这说明裴总是鼓励我们烧钱，去扩张边界，就像逆风物流一样，烧钱不是在单纯的烧钱，而是要不断地扩大规模！”
　　张元：“1024数码节表示点赞。”
　　贺得胜：“呃，各位大佬，我倒是还想到了一点，不知道当讲不当讲。”
　　林晚：“自家人的群不要说这些废话，讲就是了。”
　　贺得胜：“呃，好的。我是从‘基石’这个词联想到了更多的内容，我觉得逆风物流不仅在腾达内部是基石，在社会上也是基石。”
　　“甚至可以说，腾达的使命之一，就是成为整个社会的基石！”
　　“因为我在投资部门，所以对这一点感触更深。裴总亲自掌管圆梦创投时，就只投了两个项目，分别是共享电话亭和学霸快来，其他那些似乎很赚钱的项目，却看都没看一眼。”
　　“而这两个项目都有着非常强烈的公益性质。”
　　“共享电话亭，为普通消费者在商场逛街时提供了一个休息的独立空间，也成为宣扬城市文化的地标；而学霸快来项目更是聚焦于全民教育领域，致力于实现‘打破壁垒、知识共享’这一宏伟目标。”
　　“而相比于圆梦创投目前的成绩来说，显然逆风物流要更加扎实、更加优秀。”
　　“所以，成为社会的基石，这应该也是裴总的目标之一，是否为社会做出足够贡献，自然也是‘基石奖’评选考量的一个重要方向。”
　　林晚：“言之有理！”
　　胡显斌：“你们聊太快了，刚点进来就看到99+新消息一脸懵逼。有没有课代表给总结一下，让我抄个作业？”
　　林晚：“我来吧。”
　　“‘基石奖’的评选主要是出于四个目的。”
　　“第一，表彰起到基石作用的业务部门；第二，鼓励我们学会先亏后赚，大胆尝试，从失败中汲取经验；第三，烧钱扩大市场份额，目光长远；第四，要尽可能地承担社会责任。”
　　黄思博：“666666！”
　　吕明亮：“可以，这应该就是裴总的全部意图了。”
　　张元：“这样看来，逆风物流获奖是实至名归啊，这几点全部满足。我似乎已经想到拿下个基石奖的办法了！”
　　贺得胜：“那我们两个部门可以比比看谁先拿到啊。”
　　张元：“……草，我又忘了我已经不是摸鱼网咖和ROF装机的负责人了，还在这给自己加戏呢。@肖鹏，私聊。”
　　肖鹏就是原本林城摸鱼网咖的负责人。
　　张元“被退休”之后反复考虑，鉴于肖鹏在林城的优秀表现，在一众老员工之中破格提拔成为摸鱼网咖和ROF装机现在的负责人。
　　林晚：“解读大成功，散会！”
　　李雅达：“且慢！！”
　　马騳骉：“？”
　　胡显斌：“李姐你不是在国外？”
　　林晚：“咦，雅达你那边现在几点？”
　　李雅达：“几点不重要，我半夜口渴起来喝水刚好看到你们的讨论。我还有要补充的！”
　　“我觉得‘基石’这个词还有一层含义。”
　　“之前马一群只分析了后半句，但是前半句的‘金山有缺、不损其高’他没分析。”
　　“在我的理解中，为什么金山有缺不损其高？恰恰是因为金山根基深厚，所以一点点缺损也不会让它轰然倒塌。”
　　“而这个奖项又被称为‘基石奖’，这也是在暗示我们要夯实基础。”
　　“‘金山有缺’在‘钱海无涯’之前，这说明夯实基础是前提，只有夯实了基础，再去烧钱扩大市场，根基才牢固。”
　　马騳骉：“有道理！哎我怎么没想到呢？惭愧惭愧。”
　　李雅达：“不不不，我也是看到你对后半句的分析才想到这一点的。还是你们文科生比较厉害。”
　　郝云：“嗯，你们说的都太有道理了！”
　　“我觉得这五点，可以作为‘基石精神’，加入到腾达精神之中，作为腾达精神的其中一个方面。”
　　“这也给我们人力资源部以后的工作提供了明确的指导意义！”
　　很快，聊天群就被各种666给刷屏了。
　　负责人们翻着聊天记录，越看越觉得有道理。
　　裴总真是一位哲人啊，简单的十六个字，竟然能够隐藏这么多的哲理？
　　这得是古代大贤才能有的水平吧？


第470章 立即休克！
　　3月28日，周一。
　　上周末，据说似乎李总等人在惊悸旅舍附近的项目方案已经敲定了，近期就要考察并正式开工。
　　当然，他们改造这些旅店、餐厅之类的也不是从零开始盖房子，都是用老工业区那边原本的建筑进行改造，在加班赶工的情况下，应该能跟惊悸旅舍同步完工，就算个别的项目晚一些，也不会晚太久。
　　只要钱到位，我国的施工速度一向令人满意。
　　裴谦对于方案竟然出得这么快感到微微有些诧异，不过仍旧保持着情绪稳定。
　　哎，拦不住，顺其自然吧。
　　今天是周一，裴谦本来打算直奔飞黄工作室，向他们宣布“休克计划”的，但是人力资源部的郝云说有事情要汇报，所以裴谦中午吃完饭之后，还是先来到总部。
　　裴谦稍微有点纳闷，因为人力资源部最近应该没什么活干才对。
　　莫不是郝云闲的没事干，无中生有地强行给自己加戏？
　　如果真是那样，似乎是一个非常不好的征兆，裴谦得考虑着换一个人力资源部的负责人了。
　　郝云敲门而入。
　　“裴总，这次主要是汇报一下各部门提交的薪资调整方案。”
　　裴谦更加困惑了：“薪资调整方案？”
　　这是何意？
　　腾达的待遇还不够好吗？
　　难不成……我还有继续进步的空间？
　　裴谦突然感兴趣了起来。
　　郝云说道：“是这样的，裴总。本着‘夯实基础’的目的，各部门都对部门内部的情况进行了自查，其中，个别部门意识到部门中存在着员工薪资倒挂的不合理现象。”
　　“我们人力资源部研究之后认为这一现象似乎在各部门中普遍存在，所以用周五下午和今天上午的时间抓紧统计了一下，向您汇报。”
　　裴谦稍微懂了一点，但仍旧一头雾水。
　　他知道薪资倒挂是什么意思。
　　薪资倒挂一般指公司中新员工的薪资高过老员工、一线员工薪资高过管理层、下属薪资高过主管。
　　这种现象在很多公司中都存在，例如，老员工以市场价3000/月入职干了两年，两年中即使存在涨薪，也不会多；然而两年后市场价变成了4500/月，无经验新人的工资一入职就比老员工高，这就形成了薪资倒挂。
　　薪资倒挂是一个很常见的现象，因为大部分公司都不可能每一年都为全体员工按照当前的市场价来调薪，舍不得那个成本。
　　也正因为此，大多数公司禁止员工之间谈论薪酬，因为这样会暴露薪资倒挂的现象，引发大批老员工不满或者离职。
　　主管如果发现他干活多，工资却比手下的新人还要低，心态是不可能不崩的。
　　而腾达作为一家已经诞生一年多的企业，前后招聘的员工有好几批，虽然经常进行全员的涨薪，但由于每个人的职位、资历、能力等因素各不相同，还是出现了一些薪酬倒挂的情况。
　　当然，由于腾达经常涨薪，且其他福利相对于工资占比极高，所以薪酬倒挂的情况远远好于其他公司。
　　但郝云觉得，本着“基石精神”中夯实基础的要求，薪酬倒挂终究是一个隐患，虽然其他公司都不管，而且不管也确实没事，但还是上报裴总、让裴总来决定比较好。
　　裴谦从郝云手中接过资料，一串串数字看得他有点头晕。
　　装模作样地看了一下之后，裴谦说道：“也就是说部分新员工底薪高于老员工，是这个意思吗？”
　　郝云考虑了一下，说道：“是这个意思，但是实际的情况要比这个复杂一些。”
　　“简单说，比如老员工比新员工早进来半年，实际工作能力及经验明显高于新员工，但实际底薪却只高200块，这实际上也是一种变相的薪酬倒挂。”
　　裴谦不由得双眼放光。
　　干得漂亮啊，我正愁没理由继续给员工涨薪呢！
　　“这个问题很好解决。”
　　“加钱！”
　　“每隔一段时间按照新员工招聘来的最高薪资标准筛查一遍，给所有老员工把工资补齐！”
　　郝云愣了一下：“呃，裴总，这么处理当然最好。不过我得提醒您，这样的全员普涨在员工少的时候还好，等以后员工越来越多，每一次涨的钱也会越来越多，甚至完全超出此时的想象……”
　　“其他公司基本上……会在这个地方节省开支，各个行业都是这么干的。”
　　越涨越多？
　　那可太好了！
　　裴谦简直就像是捡了钱一样的高兴，果断说道：“就这么办，立刻涨齐！”
　　“不管有多少老员工，不管差多少钱，全部涨齐！”
　　郝云再次确认：“全部？”
　　她很清楚裴总说的“涨齐”不是说让大家工资都一样，而是消除薪资倒挂的情况。
　　裴谦毫不犹豫：“对，全部涨齐！应该还有时间，从这个月开始，让财务把工资表重做一遍。”
　　郝云充满感慨地点头：“是，我知道了，我立刻去通知财务部门。”
　　虽然在汇报之前郝云已经隐约预料到了这样的结果，但裴总那种迫切的表情，还是让她感受到了裴总对所有老员工的关爱。
　　郝云刚想转身离开，又被裴总给叫住了。
　　“等一下。”
　　“你最开始说，本着‘夯实基础’的目的，各部门对部门内部的情况进行了自查，发现了薪资倒挂的现象……为什么要夯实基础？”
　　裴谦突然意识到郝云汇报最开始的那段话有点问题。
　　郝云微笑道：“裴总，您不是上周五颁发了基石奖，暗示各部门要夯实基础嘛。所以各部门才开始了自查，不过除了薪资倒挂之外，没发现什么严重问题。”
　　裴谦眨了眨眼睛，稍显困惑。
　　又是跟我有关？
　　我颁发基石奖是为了暗示大家夯实基础？
　　没这意思啊。
　　嗯……不过从结果上来看似乎是殊途同归嘛。
　　没查出别的问题，就查出了点薪资倒挂的小毛病，而且还让我多花了钱。
　　还挺好的！
　　裴谦没再发现其他问题，点点头：“好，你去通知财务部门吧。”
　　……
　　郝云离开之后，裴谦收拾东西，赶往飞黄工作室。
　　现在《美好明天》已经下映了，也已经跟艾丽岛签好了合同，裴谦已经是够够的了。
　　必须得趁这群人闹出新的幺蛾子来之前，抓紧时间把他们给“休克”了！
　　系统网开一面，允许每个周期能有一个部门休克，这已经非常仁慈了，裴谦觉得，自己得好好利用。
　　来到飞黄工作室，裴谦发现竟然只有一小部分员工在刷网页、追剧。
　　还有很大一部分员工，竟然还在工作！
　　裴总看在眼里，痛在心上。
　　看看，看看，这是人干的事吗？
　　项目都已经完成了，新项目还没开，都有人还在强行工作？
　　看起来飞黄工作室真的问题很大，这种努力工作的错误思想已经病入膏肓，必须得马上“休克”一下，进行治疗！
　　黄思博和朱小策两个人正对着电脑屏幕讨论着什么，看到裴总来了赶忙站起身来。
　　“裴总，您怎么来了？”
　　裴谦决定不多废话，直接说道：“没什么别的事情，我来就是要宣布一项新制度。”
　　“休克计划！”
　　“大量的盈利，意味着大量的付出。赚钱越多，意味着透支越多。”
　　“表面上看，赚钱是一件好事，但也存在着隐患。它不只是透支了你们的精力和健康，也透支了你们的灵感和才华！”
　　“所以，对于透支严重的部门，要安排‘休克疗法’，未来的四个月内，飞黄工作室所有员工薪资福利一切照旧，但不要进行任何工作。”
　　“在整个疗程期间，好好地恢复精力、健康、灵感和才华。”
　　“飞黄工作室的休克期是从下个月开始的四个月，也就是4月1号到7月31号。”
　　在场的众人都懵了。
　　啥意思，整个部门给了四个月的带薪休假？
　　别的公司给带薪休假都是给个人，保证这个人去休假了之后，他的工作可以交给同事来完成。
　　结果到我们这，直接整个部门全都休假去了？
　　而且，明明就是带薪休假，怎么裴总说的这么严肃，还有点咬牙切齿呢？
　　这感觉不像是在说带薪休假，反而有点像是在宣布流放……
　　黄思博愣了一下，说道：“可是裴总，不行啊。工作室就算不做新项目，日常工作也得有人负责，不能完全停摆啊。”
　　“这休克疗法，不能搞成暴毙疗法吧……”
　　裴谦想了五秒钟：“那这样，安排轮休值班，保证工作室能够维持最低限度的正常运转。”
　　“把工作室人员分组，每组负责一个月，每个人的‘休克’都保证四个月，但是因为轮休的关系，整个休克的疗程延长到五个月，也就是8月31号。”
　　黄思博犹豫了一下：“可是还有……”
　　裴谦脸色一沉：“没有可是，有困难自己克服，从4月1号之前必须进入休克状态！”
　　黄思博看了看朱小策，两个人脸上都有点恋恋不舍。
　　不过最终两人还是点点头：“好的裴总，我们这就安排。”
　　裴谦露出了满意的微笑：“很好。休克期间仅维持正常运作，不要再开任何新项目。也不用担心没办法为公司创造价值，你们付出的已经够多了！”
　　黄思博有点小感动：“好的裴总！不过请你放心，即使我们休假了，飞黄工作室也能够继续为公司创造价值！”
　　裴谦的笑容僵在了脸上：“？”
　　朱小策往旁边一侧身，露出了两个人之前围着的电脑屏幕：“裴总，《美好明天》被海外发行公司看上了，要给我们安排在海外上映了！”


第471章 结算
　　裴谦整个人都僵住了。
　　此时他的感觉，就像是读条十秒搓出来一个炎爆术，结果正好打在对方的盾牌反射上面，反而糊了自己一脸。
　　不过裴总毕竟身经百战，很快镇定下来。
　　“海外发行公司……”
　　“据我说知，国内的片子在海外市场一般不是很受欢迎吧……”
　　“票房大部分也就……一两百万刀？”
　　对于这些基础知识，裴谦还是有一点点了解的。
　　虽然有不少大火的国内电影都会尝试海外发行，但因为文化隔阂、语言等问题，成绩往往不会特别理想，在国内能轻松破亿的片子，到了国外可能也就一两百万美金，而且还得看题材。
　　裴谦掐指一算，如果只是一百万美刀，根据分成和汇率简单算一算，似乎也并不是什么太沉重的负担。
　　几百万的小场面，还是能轻松Hold住的。
　　他现在更关心的问题是，到底是哪个不长眼的海外发行看上了这片子？？
　　黄思博微笑着说道：“确实如此。”
　　“随着很多在好莱坞有巨大影响力的华人影星退休，国内影片在海外的票房号召力也在不断衰退；同时因为国内市场发展越来越快、我们的民族自尊心、自信心越来越强，所以很多电影干脆专注于国内市场，不再追逐海外市场的口味。”
　　“所以近年来很多国内轻松拿到几亿票房的大片，拿到国际上只能砍下一两百万的票房，排片少热度也不高，影响力非常有限。”
　　“但也正是因为这个原因，我们的电影才能脱颖而出！”
　　“《飞星之旅》虽然在全世界都很扑，但它毕竟是大投资的海外科幻电影，《美好明天》能够以极低的投资拿到与之接近的票房，并且在口碑方面全面压制，这给了海外发行公司极大的信心！”
　　“而且，《美好明天》还有一个独特的优势，就是全程都是英文语音，故事背景是在未来世界、模糊了国别和种群概念，没有过于晦涩的本土文化，更容易被国外观众所接受！”
　　“而影片的主题主要是探讨贫富差距、过度消费、资本对人的异化等等，更容易引发海外观众的共鸣！”
　　“所以裴总你放心，我们的片子赚的票房多半不止一百万刀，肯定会比这个高！”
　　“……”裴谦一时间不知道该如何接话了。
　　朱小策补充道：“对了裴总，您可千万别小看英文语音这一点！”
　　“要知道，老外是非常非常抗拒字幕的，原因很简单，英文是一种比较冗长的语言，看字幕是非常累的。”
　　“一个很有力的佐证就是，国内和霓虹都有体量很大的弹幕视频网站，而国外却没有。这是因为我们的文字是表意文字，信息高度浓缩，扫一眼就能理解弹幕的意思，而英文却不是如此。”
　　“加字幕也是同理，国外观众不像我们一样看惯了字幕，对他们来说，有没有英文语音是他们去不去看的一个关键因素！”
　　“所以，我们的电影全程说英文，这是一个巨大的优势！虽然三个主演都带一点亚洲人的口音，但老外们并不在乎口音，反而会觉得这是这会更加符合角色的人设和族裔区分。”
　　“总之，这片子从剧本开始，就非常符合海外市场的口味！”
　　“裴总您让所有人都说英文，绝对是目光长远！”
　　朱小策兴奋地一挑大拇指。
　　裴谦：“……”
　　他很想说，不，你说错了！我根本不是目光长远，我特么是目光短浅！我光想着全英文劝退国内观众了，万万没想到这片子竟然也有要走向海外市场的一天！
　　然而看着朱小策和黄思博崇敬的眼神，裴谦只能在心中默默地长叹一声。
　　难受哇！
　　……
　　……
　　3月30日，周三。
　　这两天，GOG玩家们迎来了终极狂欢。
　　昨天凌晨，GOG的第一赛季春季赛已经锁定了成绩。
　　而今天，奖金已经全部发放，让整个活动的热度达到了高峰！
　　网络上，随处可见讨论这次活动的帖子。
　　当然有人质疑得奖者的真实实力，毕竟这世界上没有绝对公平的规则，而酸葡萄心理总会让人本能地嫉妒那些幸运儿。
　　但这种噪音，毕竟只占了很小的一部分。
　　因为这次的竞赛规则公开、公正、透明，虽然肯定会有双排抱大腿上分的情况，但总体而言能够在这么短的时间内打上前五百名的玩家，都是有真才实学的。
　　因为时间短，所以演员和工作室的反应没那么快，在形成足够的影响之前，就已经锁定成绩、发放奖金了。
　　拿到奖金的玩家们皆大欢喜，晒成绩、晒奖金、接受膜拜，又进一步刺激、提升了GOG的热度。
　　总之，所有人都很高兴。
　　玩家们拿到了钱、GOG项目组收获了热度、裴总也撒了币。
　　只是其他人的高兴都是无条件的高兴，裴总的高兴中却夹杂着浓浓的担忧。
　　因为他他发现，游戏热度涨得远远超出他的预料……
　　在裴谦看来，这似乎有点失控的迹象了！
　　于是，机智的裴总在昨天交给胡显斌一个任务，就是让他分析一下这次的赛季冲分活动，然后写一份详细的报告提交上来。
　　表面上是在留作业，实际上是裴总自己想知道这到底是怎么一回事……
　　不得不说，胡显斌的效率确实很高，裴谦今天就拿到了这份分析报报告。
　　只是看完之后，心更凉了……
　　……
　　在短暂而激烈的冲分过程中，GOG这款游戏，不论是手游还是端游，活跃玩家数每天都在暴涨。
　　“周薪十万”的诱惑，对于玩家们而言是难以抗拒的，即使某些人的理智不断告诉他们不可能拿到这十万，侥幸心理也依旧会驱使着他们进入游戏试一试。
　　GOG的赛季奖励如此丰厚，吸引了大量从未玩过类似游戏的新人入坑，再加上为保护新人游戏体验而设置的AI，让绝大多数人在进入游戏的初期的体验都非常好，游戏的正向反馈很强，所以绝大多数人都会产生自己天赋异禀的错觉。
　　而真正意识到自己根本拿不到奖金的时候，往往已经高强度玩了两三天，对游戏已经非常熟悉了，也体会到了游戏的乐趣，不太可能脱坑了。
　　不仅如此，玩家们的侥幸心理还会驱使他们“反复横跳”。
　　对搓屏幕有信心的，就去玩手游版；
　　对操作键鼠有信心的，就去玩端游版；
　　在端游版被吊打了的，觉得手游版的玩家更菜，考虑转手游版；
　　在手游版搓屏幕搓得难受的，觉得端游版键鼠操作更方便、更准确，考虑转端游版。
　　双端数据互通的设定，让玩家们一点都不排斥双端互转，反而乐此不疲，甚至刺激了他们对皮肤的购买欲望。
　　毕竟皮肤是双端共享，一次消费、双倍快乐。
　　转来转去，当玩家们意识到自己不管是玩端游还是手游都很菜的时候，游戏习惯也已经养成了。
　　总之，这次的活动可以说是稳、准、狠，不仅将资深玩家一网打尽，也俘获了大批新人玩家，短时间就通过高额奖金把GOG的热度拉到了极高的水平，并且在工作室和导演们没来得及反应之前就结束了活动，最大限度地保证了公平性。
　　接下来都是一些对裴总的无脑吹捧。
　　……
　　看完了报告，裴谦默然无语。
　　总算是搞懂了数据不正常的原因。
　　这样看来，钱确实亏了，就是这代价似乎有点大，完全超出了自己原本的预期……
　　“无所谓了。”
　　“总之，这个周期能亏就行，以后的事情以后再说。”
　　“不过GOG的现状，似乎也暴露出了我在游戏理解方面的巨大问题……”
　　“不行，下一款游戏绝对要改变这种现状，不能再赚了！”
　　“总结经验、吸取教训，一定要做一款失败的游戏出来！”
　　经过这几天的闭门苦思，裴谦已经想到了一个很好的扑街游戏的点子。
　　下个周期，一定要把两个游戏部门给安排得明明白白！
　　……
　　……
　　3月31日，周四。
　　裴谦的眼前，系统光幕自动显现。
　　【财富转换系统2.0】
　　【宿主：裴谦】
　　【盈余转化比1000:1，亏损转化比10:1】
　　【即将结算...】
　　【系统资金：377万+86万（↓537万）】
　　【固定资产：明云山庄商住别墅一套（861万）】
　　【个人财产：34万】
　　【正在结算...】
　　【正在进行财富转换...】
　　【系统资金：377万+86万（↓537万）】
　　【个人财产：92万（↑53万×110%）】
　　【当前周期财富转换值达到20万以上，将获得系统规则内的神秘奖励。（可领取）】
　　【当前未完成项目：惊悸旅舍。下次结算前必须正式开放营业。】
　　看到这里，裴谦总算是长出了一口气。
　　舒服了！
　　裴谦买完房子之后还剩大约18万，写电影剧本赚了十万，过年的时候收红包也收了几万块。
　　平时的大部分日常开销基本上都是公司报销，所以不太花得到这些钱，全都攒着了。
　　这次转化了58万多之后，裴谦的个人财产又回到了92万。
　　虽然辛苦，但还是值得的！
　　相对而言，显然还是亏更划算，同样是转化53万，赚钱要赚5个亿。
　　而且，这5个亿在结算的时候必须躺在公司账上，不能拿出去投资，才能达成转换。但是这些钱全都堆在公司账上不去投资，又怎么赚来更多的钱？
　　所以，不管怎么说，亏钱才是这个系统正确的打开方式。
　　裴谦注意到，系统进入2.0之后，虽然因为马太效应的原因而调低了比例，但似乎达成亏损的难度也相应地降低了。
　　以前裴谦是累死累活，结算三次才能亏损一次。
　　但现在，似乎已经可以稳定亏损了。
　　这一方面是因为裴谦屡次失败之后对系统的脾气越来越清楚，开发出了更多的花样，比如开拓的一些产业允许饮鸩止渴、以钱换口碑；
　　另一方面则是因为系统在升级之后给了更多的便利条件，比如每个周期都有慈善额度、允许把某个项目拉长到两个周期完成。
　　这次能赔，惊悸旅舍那边砸出去的几千万至关重要。
　　算下来，五个月转化了六十万的个人财产，这也算是月入十万了嘛！
　　嗯，可喜可贺！
　　有了这些钱，给新房子置办家具家电，搞好点软装是完全没问题了。
　　当然，还得再接再厉。
　　除此之外，裴谦还发现了一个不大不小的隐患，就是固定资产这方面，明云私厨的那个别墅，又涨价了二十多万……
　　以公司的名义买固定资产进行经营活动，确实可以一下子花出去一大笔钱，但裴谦一直不敢多买，就是因为这玩意会影响结算。
　　固定资产最大的问题，就是折算10%之后占用系统资金，计算亏损的时候，亏损=初始系统资金-当前系统资金-固定资产10%，这很蛋疼。
　　如果系统初始资金只有1000万，而公司的所有固定资产价值1亿的话，那么就会出现即使裴谦把所有系统资金全都花光了，也依旧不算亏损的尴尬情况。
　　不过，这毕竟是2.0系统的第一次结算，以后的初始系统资金还会不断提升的。
　　只要初始系统资金变成2000万、3000万甚至5000万，那么裴谦就可以考虑以公司的名义买更多固定资产用于生产经营活动了。
　　而系统资金越多，亏得越多，转化的钱也就越多。
　　“但愿下个周期的系统资金给高点吧……”裴谦默默祈祷。


第472章 退位让贤
　　裴谦又将目光转向了系统奖励。
　　每次的系统奖励，似乎都挺有用的。
　　之前的奖励包括：
　　结算时数值提升10%，显著提升收入；
　　修改规则、开放慈善额度，让裴谦可以无脑干掉一部分系统资金；
　　允许一个项目拖两个结算周期，给裴谦找到了突击烧钱的好办法。
　　不知道这次的系统奖励，会是什么呢？
　　【神秘奖励：一次周期特殊任务】
　　【进入下一周期领取】
　　系统光幕继续显现。
　　【下次结算时间：6个月后】
　　【即将补充系统资金，目标金额：2000万】
　　【系统资金1623万补充中...】
　　【系统资金补充完毕。】
　　【系统资金：2000万+86万】
　　【固定资产：明云山庄商住别墅一套（861万）】
　　【个人财产：92万】
　　【本周期特殊任务：学海无涯，学无止境。真正的商业奇才即使事业再怎么一帆风顺，也不能放弃学习。宿主可以用初始系统资金的一部分投资自己，习得一些知识，总花费最高为初始系统资金的8%。完成课程后，宿主可选择结算时自由削减或增加一定数值的系统资金，该数值=投资花费的8倍。】
　　【注意1：宿主是否完成课程，取决于系统判定宿主知识的提升幅度。不限课程数量，但宿主能力有限，建议一次只尝试一门课程。】
　　【注意2：结算时削减或增加的系统资金是虚拟的，仅影响转换数值。】
　　【注意3：如果市面上的课程无法满足需要，宿主可自行聘请他人为自己讲课，但学费不得超出系统判定的合理范畴。】
　　这一长串的信息，让裴谦看得有点眼晕。
　　首先确定下个周期是六个月，比裴谦预计中还要长一些。
　　短周期和长周期各有好处。
　　短周期意味着结算快，能早点见到回头钱，但时间短了很多耗时久的项目不能做，比较束手束脚；
　　而长周期意味着可以多投钱做一些大项目，开销也会更大，但结算慢。
　　考虑到惊悸旅舍那边的工期问题，裴谦觉得六个月时间还可以接受，长点总比短了好。
　　至于2000万的初始资金额度，比裴谦想象中的要低，但跟上个周期比起来，已经翻倍了。
　　显然，初始系统资金越高，亏钱的难度就越低，系统不傻。
　　裴谦开始研究这个本周期的特殊任务。
　　“真正的商业奇才即使事业再怎么一帆风顺也不能放弃学习”这句话让裴谦有点被冒犯的感觉，因为他根本不希望事业一帆风顺，也并没有放弃学习……
　　明明还偶尔认真听课、期末完全靠自己的力量及格了呢，怎么能说我放弃了学习！
　　只不过系统对此似乎有另外一套评判标准。
　　系统的规则很明确，裴谦可以从初始的系统资金中最多拿出8%，目前是160万，用于投资自己，说白了就是交学费。
　　系统不限制学什么。
　　结算的时候系统会判定学到了多少东西，如果系统对裴谦的学习成果满意，就会奖励在结算时可以削减或增加一定系统资金。
　　假设，结算时裴谦手上的系统资金是2200万，这时判定为盈利；而裴谦在之前花了100万学费并学到了相应的知识，那么就可以削减100万×8=800万的额度。
　　实际的系统资金还是2200万，但系统会按照1400万来计算转化，此时判定为亏损。
　　原本2200万裴谦只能转化2000块，但现在可以转化60万。
　　但是，这个规定里似乎也有一些坑。
　　首先，裴谦花多少学费由自己决定，最多可以花160万，但即使是那些所谓的总裁班，学费最多也就几万、十几万，上哪花160万去？
　　如果同时报多个课程，最后却没时间学，根本达不到系统的要求，那也没用。
　　而且，具体获得多少知识才算是完成系统的要求？似乎也没有一个明确的标准。
　　“看来想要多花钱，同时又完成这个任务，最好的选择就是特聘一个有真才实学的厉害教授，或者某专业的顶尖大牛，给足学费，然后我多花时间认真学习，这样成功几率最大。”
　　“但是，我该学点啥呢？”
　　“管理学？经济学？金融？”
　　“学点管理学，然后全都反着来，让我能够顺利赔钱？”
　　“学点经济学，应该也对我亏钱有帮助。”
　　“不过……这些选择似乎都太自信了一些……”
　　“我一个连高数都没有学过的文科生，要去学这些课程怕不是当场自闭。到时候生啃六个月理论结果还是一窍不通，系统判定我没通过，那岂不是白忙活……”
　　“算了，这事可以不急，还是再想想。”
　　裴谦感觉这个特殊任务还是很重要的，不能一拍脑门就硬上，得从长计议。
　　既得保证自己学得会，又得能多花学费。
　　如果还能对亏钱有帮助，那就更好了。
　　……
　　……
　　4月1日，周五。
　　李雅达和包旭回来了。
　　裴谦多么希望这是一个愚人节玩笑，但很可惜这是真的。
　　不过刚刚完成了结算的裴总此时的精神状态非常放松，有点像是大学生新学期刚开学时的心情，平安喜乐，反正考试周离自己很远，可以先尽情地浪。
　　李雅达和包旭刚刚回到公司，就受到腾达游戏部门众人的热烈欢迎。
　　“李姐回来啦！玩得开心吗？”
　　“咦，包哥似乎没有晒得多黑，这次是用了防晒？”
　　“国外好玩吗？”
　　面对着众人的亲切问候，李雅达跟众人热情交流着旅游的感受，而包旭则是面无表情地一屁股坐回自己位置，戴上耳机与世隔绝。
　　这辈子都不想再出门了！
　　果然，对于不爱出门的死宅来说，不管出去几次都还是无法享受这种感觉。
　　看到裴总也在，李雅达赶忙过来打招呼。
　　“裴总，我们回来了！”
　　裴谦勉强挤出一个笑容，点了点头。
　　胡显斌来到李雅达面前，骄傲地说道：“李姐，幸不辱命！你走了之后，我继续贯彻你的思路，完成了GOG手游版，然后在裴总的点睛之笔下大获成功！”
　　李雅达微笑着说道：“我知道，我也在时刻关注着GOG的情况，我为你们感到骄傲！”
　　“果然，现在的腾达已经是一个非常厉害的整体，每个人各司其职，缺了谁都没有关系！”
　　“当然，除了裴总。”
　　裴谦嘴角微微抽动。
　　虽然对李雅达的这句“腾达缺了谁都没关系，除了裴总”非常排斥和抗拒，但他也不得不承认，这似乎是事实……
　　如果不是因为自己，有些项目似乎本来是可以少赚一点的……
　　就拿GOG来说，最大的锅显然是李雅达的，谁让她一拍脑门地决定去做手游？
　　如果GOG老老实实地只上端游版，就没这么多事了！
　　而在裴谦看来，自己就算背锅也只能背一口小锅，为了突击花钱搞了个赛季奖励，然后不小心给游戏多带了点热度。
　　锅最小的应该是胡显斌，毕竟他只是认真地完成了李雅达的要求。
　　所以现在李雅达和包旭回来，裴谦深感下一个结算周期会变得更加艰难。
　　李雅达跟众人简单寒暄了几句，再度看向裴谦：“裴总，经过这次的事情，坚定了我的一个想法。”
　　“我要退位让贤！”
　　裴谦一愣：“嗯？”
　　李雅达继续说道：“我觉得，腾达游戏部门之所以能够持续地获得成功，就是因为不断地换血。”
　　“这是一个非常注重创造性的岗位，如果由某个人长期负责游戏部门，难免会出现灵感耗尽、思维僵化的情况。”
　　“所以，我决定把执行主策的职位正式交给胡显斌！”
　　嗯？还有这好事？
　　GOG成功的第一责任人主动要求退位让贤？
　　可太好了！
　　裴谦当场就要喜上眉梢。
　　胡显斌一愣，赶忙说道：“李姐，这不合适啊，我才刚入行没多久……”
　　李雅达微笑着摇头：“你已经证明了自己的能力。而且我一直觉得，我的能力并不足以胜任执行主策这个职位，只是裴总对我的鼓励让我爆发出了120%的潜力，这才侥幸获得了一些成功，现在我觉得应该把这个位置交到更有希望的年轻人手中了。”
　　“至于我嘛，就和包旭一样留在项目里享享清福，帮帮忙、打打下手就好了。”
　　裴谦不由得感慨。
　　看看，看看这觉悟！
　　张元，好好跟人家学一学！
　　之前裴谦用首位淘汰制干掉张元的时候，张元还对摸鱼网咖和ROF装机业务恋恋不舍，这态度一点都不洒脱。
　　看看人家李雅达，说退就退！
　　虽然胡显斌这个人，裴谦也不是特别欣赏，但二选一的话，还是觉得李雅达的危害更大一些。
　　两害相权取其轻，李雅达卸任主策划，这是好事！
　　裴谦立刻答应：“好的，没问题。你的薪酬待遇不变，只是不再担任执行主策的职位。为腾达游戏部门立下汗马功劳，辛苦了！岁数大了，也确实应该好好歇歇了。”
　　众人：“……”
　　虽然裴总说的这番话特别温暖，特别让人感动，但“岁数大了”是怎么个意思？
　　李雅达今年不是才25岁吗？
　　裴谦看着李雅达和包旭的状态，感觉这旅游疗法还是挺有用的。
　　好端端的一个执行主策，旅游回来之后当即变成咸鱼，要求退位让贤。
　　太好了！
　　让李雅达在游戏部门养老，顺便让她在旅游中行程的咸鱼精神在游戏部门散播一番。
　　久而久之，整个游戏部门都是满脑子想着摸鱼的退位主策划……
　　岂不美哉？


第473章 林老爷子改变主意了
　　4月3日，周日。
　　摸鱼网咖汉东大学店。
　　裴谦和林常两个人默默地喝着咖啡，相顾无言。
　　这两天是周末，裴谦总算是可以没有任何心理负担地安心休息，把烦恼全都抛诸脑后，过上了短暂的幸福生活。
　　但是今天，林常来了京州，还是得见一见。
　　只不过见面寒暄之后，两个人都陷入了沉默。
　　想到几个月前两个人一顿规划、运筹帷幄，自以为已经成功了一半，然而最后游戏手机双双火爆，林晚也空前膨胀，甚至开始在自己家的群里顺风输出、狂拉仇恨……
　　两个人都有点蛋疼。
　　但是光这么相顾无言，似乎也不合适。
　　问题还是得解决啊！
　　沉默了一会儿之后，林常有些无奈地先开口了：“裴总，游戏和手机，都不太顺利啊……我们不是已经做了充分的计划了吗？”
　　裴谦嘴角微微抽动。
　　充分的计划主要是裴谦做的，多多少少有一些“制定计划猛如虎、最后结果赚成狗”的意思。
　　但是裴谦心里也不服气啊，林常你敢说你就没有一点责任吗！
　　要不是你自作主张地给我搞了《美好明天》的宣发，这电影也就不会火，上面的广告就不会被研究，OTTO手机也就不会有那么好的开局……
　　总之，你肯定也有锅！
　　你不能全都甩给我啊！
　　裴谦叹了口气，说道：“你给《美好明天》做宣发，搞了那么多的排片，结果让OTTO手机在发售之前就已经在消费者手中确立了高端形象，这也打乱了我的部署啊。”
　　林常一脸的不信：“怎么可能！”
　　“裴总，这电影剧本不是你写的吗？OTTO手机在电影里的广告你肯定也是知道的，电影的品质过硬、精神内涵这么丰富，你比谁都清楚，这电影就算没有我的宣发，它就不会火吗？还是会火的！”
　　“要说别的电影成功是因为宣发，那我信；但是《美好明天》？宣发无非是锦上添花而已！”
　　林常竟然把锅又给光速甩回来了。
　　裴谦：“……”
　　内心中完全不能接受，但仔细想想，似乎又有些难以反驳。
　　现在《美好明天》已经被视为一部品质过硬、内涵深刻的作品，而绝大多数人认为，好作品的成功虽然也有营销的功劳，但品质过硬才是关键因素。
　　而品质过硬这个事情……虽然首锅是朱小策的，但裴谦似乎也有一点点责任。
　　裴谦甚至有一点点自我怀疑。
　　要按照林常的说法，难不成这一切都是早就注定的？
　　两个人又陷入了短暂的沉默。
　　林常面带狐疑，小声说道：“裴总，你该不会是故意的吧？”
　　“你表面上让阿晚负责这些看起来会失败的产业，实际上早就知道不管是游戏还是手机都将大获成功？否则你为什么要用其他产业全力帮扶呢？”
　　“据我所知，《BE QUIET》这款游戏的推广活动是你亲自负责的，手机的广告和各项福利，也都从其他产业沾了光。”
　　“难不成……你实际上不希望阿晚走？”
　　裴谦脸一黑：“绝无此事！”
　　“林晚是两个部门的总监，跟其他各部门的负责人又都很熟，她本来就有朝各部门要福利、统筹全局的权限。”
　　“至于《BE QUIET》……这是个意外。”
　　“林总，相信我，我比任何人都希望林晚赶紧回家。”
　　裴谦的表情极为诚恳。
　　林常看着裴谦，没有说话，但眼神中带着三分怀疑。
　　这也很正常，如果有人拍着胸脯向你承诺了某件事情，但却五次三番地因为一些“客观原因”或者“意料之外的因素”而失败，你也会产生这样的怀疑……
　　然而裴谦此时才是最冤枉的人。
　　但事已至此，辩解似乎也并不会有什么效果……
　　只能继续制定下一阶段的目标了，这次一定得把林晚劝退！
　　然而在裴谦思考接下来目标的时候，林常的话却完全出乎他的意料。
　　林常轻轻地叹了口气：“好吧，裴总，我这次来也不是为了甩锅的，是有别的事情。”
　　“实不相瞒，情况又有了一些变化。”
　　“这几天，林晚又在我们家的群里耀武扬威，尤其是OTTO手机成功卖到了8000块的档位，是我大姐负责的旗舰手机都没有达成的价位。虽说销量天差地别，但毕竟阿晚做手机才几个月，而我大姐已经做了好几年……”
　　“总之，场面一度十分混乱。”
　　裴谦想了想：“那……老爷子能任由她这么跳吗？”
　　林常表示呵呵：“裴总果然一下子就问到了核心所在，也是这次情况发生变化的关键。”
　　“老爷子不仅不生气，反而很高兴。”
　　“实话实说吧，裴总。”
　　“之前阿晚赌气跑出来打工，老爷子是很不高兴的，因为他很清楚现在外面的大部分企业是什么状态，觉得阿晚这是在浪费时间，所以才一直要求阿晚回去继承家业。”
　　“之前阿晚一直在做游戏，也没做出太大的名堂，虽然手游赚了钱，但毕竟难登大雅之堂，所以老爷子的态度也没有发生变化。”
　　“但是这次阿晚在群里说自己做了8000档位的手机……老爷子突然来兴趣了！”
　　“于是他就找人详细了解了一下OTTO手机和腾达集团，结果你猜怎么着？”
　　裴谦嘴角微微抽动，内心中生出一个非常不好的预感：“怎么着？”
　　林常的表情有些复杂：“老爷子琢磨了一下这手机火起来、卖到8000块的过程，对裴总你赞不绝口！”
　　“大胆启用常友、刚开始就确立高端定位、在电影中潜移默化地进行品牌宣传、用腾达的其他业务为手机保驾护航，从而在无数国产品牌几乎对各个价位都已经瓜分殆尽的手机市场中杀出重围……”
　　“以上任意一步走错，都可能导致OTTO手机的失败！”
　　“尤其是发布会，就连老爷子都感到非常惊喜，毕竟国内厂商从来没这么干的。老爷子说，光是这个发布会，就为OTTO手机省下了至少几十万的营销费用！”
　　“老爷子知道这里头肯定绝大多数都是裴总你和常友的功劳，但阿晚作为总监，就算只负责了其中的一小部分事情，肯定也会获得极大的成长。”
　　“而后，老爷子又简单了解了一下腾达集团的其他产业，包括逆风物流、摸鱼网咖等等……”
　　裴谦感觉更加不妙：“你就直接说最后怎么样了吧……”
　　林常顿了顿，说道：“老爷子改变主意了。”
　　裴谦：“？”
　　“改变主意了？”
　　“不让林晚回去了？”
　　林常表情复杂：“是。”
　　“老爷子原本想让阿晚回去，是觉得外面的公司都不靠谱，觉得阿晚在这些公司工作完全是在浪费时间。”
　　“但是看到阿晚取得的优异成绩之后，老爷子对这些公司的偏见消除了……哦这么说似乎也不准确，应该说，只是对腾达的偏见消除了。”
　　“甚至老爷子对裴总你非常欣赏，觉得阿晚在你手下工作一定能学到很多东西，在这里多锻炼几年再让她回去继承家业，似乎也未尝不可。”
　　裴谦：“？？”
　　多锻炼几年再回去，也未尝不可？
　　这哪是什么未尝不可，这明明就是万万不可啊！
　　再在我这当几年总监，我这公司还不定被她给霍霍成什么样子呢！
　　怎么个意思，“林晚回家统一战线”就这么因为一次微不足道的成功，就毁于一旦、土崩瓦解了吗？
　　林老爷子你能不能坚定一点啊！
　　裴谦赶忙问道：“那林渝怎么说？”
　　林常一摊手：“她能怎么说？老爷子都发话了，当然都得听老爷子的。”
　　“现在老爷子的态度就是阿晚在这边既然能学到东西，那多待一段时间也无妨。而且老爷子还暗示了，在这个期间内，我们姐弟几个得好好配合，对她的事业拉扯一把……”
　　裴谦：“？？？”
　　兄弟，神华这个庞然大物要“拉扯一把”，那可不是闹着玩的！
　　搞不好直接把我胳膊就拉断了啊！
　　想想过去。
　　林渝在神华应用商店上帮《热血战歌》手游版做推广；
　　林州给神华豪景免房租；
　　林常给《美好明天》做宣发。
　　再想想未来……
　　你们这三位分别负责手机、地产和文娱，要是一起上，林晚的事业确实是突飞猛进、一帆风顺了，裴总的亏钱大业岂不是当场暴毙了？
　　裴谦立刻断然拒绝：“不必！”
　　林常点点头：“对，我也是这么跟老爷子说的！”
　　裴谦：“啊？”
　　林常一副“我是裴总知己”的表情：“我跟老爷子说了，裴总你白手起家，天资卓绝，向来对这些帮助非常排斥。既然裴总的每一个决定早就已经运筹帷幄、有足够的胜算，我们瞎帮忙等于是在添乱，实在是有些多此一举。”
　　裴谦非常高兴地点点头：“没错！”
　　果然知我者林总，你这话说的，我心里太舒坦了！
　　虽然你对于“运筹帷幄”的理解有一些问题，但只要你们不添乱，大家就还是好朋友！
　　裴谦想了想，又问道：“那，林总，老爷子有没有暗示，什么时候林晚就可以回去了？”
　　林常考虑片刻：“以老爷子目前的态度来揣测的话……阿晚的能力足以独当一面的时候，应该就可以回去了吧。”
　　裴谦赶忙说道：“我觉得她现在的能力已经可以独当一面了！”
　　林常摇了摇头：“显然老爷子不这么认为。裴总，以老爷子的眼光来看，腾达的体量显然还是小了点，OTTO手机目前的销量和盈利，甚至不如神华手机业务子品牌的一台普通贴牌机，就这点成绩，距离老爷子眼中的‘独当一面’，还有些遥远。”
　　“至少阿晚负责的业务，能在同领域中做到排名非常靠前，才能入得了老爷子的法眼吧……”
　　裴谦脸一黑。
　　排名非常靠前？
　　手机要做到“排名非常靠前”，那公司市值怎么也得几百亿吧？
　　你这不是跟我开玩笑呢？
　　裴谦想了想：“其他的业务呢？比如，在游戏行业的某个分类做到世界排名前列，这个算不算？”
　　林常想了想：“应该也算。老爷子对游戏这个产业没偏见，但只是像《热血战歌》那样的手游肯定不行，在盈利之外，必须也得有足够的影响力才可以。”
　　裴谦点点头，心里有数了。
　　把林晚安排去负责ioi的国服就完事了！
　　同样是以“让林晚回去继承家业”为目标，以前是努力地让项目失败，现在则是努力地让项目大获成功。
　　当然，项目大获成功这一点跟裴总的终极目标相悖，但大获成功也不一定是赚钱多，也可以是热度高嘛！
　　正好裴谦还在发愁，ioi国服这个躺着都会成功的项目，到底应该交给谁。
　　现在确定了，就交给林晚和觞洋游戏吧！
　　这么做至少是一举三得。
　　避免觞洋游戏再做出叫好又叫座的单机游戏，他们已经凭借《BE QUIET》证明了自己的实力；
　　不管怎么说，ioi的国服多半都是会大获成功的，既然这个事实无法避免，那就把林晚扔进去镀金，项目成功之后赶紧让林老爷子来接人；
　　最后就是ioi国服的成功还能顺便干掉GOG这个心腹之患，腾达游戏和觞洋游戏，自家的两个游戏部门互掐，小弟暴打大哥，这场面一定非常精彩。
　　想到这里，裴谦点点头：“行，我争取半年之后，就让老爷子过来接人！”
　　要说确保项目必然失败，那裴总真是毫无把握。
　　但要是让项目成功，尤其是ioi这么靠谱的项目……那裴总还是有几分信心的。
　　看到裴总的表情转化如此之快，林常面带狐疑：“呃……裴总，看你运筹帷幄的样子，显然是胸有成竹、早有规划。”
　　“那么……以前说的要让阿晚失败，果然只是在唬我的对吧？”
　　“难不成你早就猜到了，只要阿晚的事业足够成功，老爷子就会改变主意？”
　　裴谦：“……”
　　“林总，你再这么乱猜下去，早晚会失去我的友谊的。”


第474章 “跪在真实”的游戏：《奋斗》
　　4月4日，周一。
　　早上起来，裴谦稍微捋顺了一下这两天的工作目标。
　　先把腾达游戏和觞洋游戏这两个频频赚钱的游戏部门给安排了！
　　觞洋游戏嘛，就让他们全力推广ioi国服。
　　而腾达游戏这边，裴谦也得给他们找点活干。
　　否则胡显斌他们继续全力给GOG更新版本、出新英雄、加大宣传推广力度，ioi国服还真不一定能打得过。
　　毕竟GOG在国内的起步比ioi要顺得多，得想办法让ioi把GOG的玩家全都抢过来才行。
　　至于给胡显斌他们找什么活干呢……
　　裴谦想了想，决定总结经验、吸取教训，这次一定要研发出一款无人问津的单机游戏！
　　《美好明天》的成功，对裴谦而言是一个相当沉重的打击，让他的三观都被颠覆了。
　　为什么在自己看来明明是在恶心观众，观众们却一点都不生气？这根本不科学啊！
　　而经过苦思冥想之后，裴谦明白了。
　　主要是表达方式有问题！
　　《美好明天》这部电影，如果观众把自己带入到男主角身上，肯定会非常难受、非常憋屈，很快就毒发身亡。
　　但偏偏这是电影。
　　朱小策通过特定的手法，让观众们始终保持在上帝视角，根本没人带入男主角或者女主角，能够以更高层次、更悲悯的心态来看待这个故事。
　　于是，这味道瞬间就变了。
　　在裴谦看来，这也正是《美好明天》最大的失败之处，从血亏到血赚，完全是一念之差、万劫不复。
　　所以，裴谦想来想去，给观众喂毒就能亏，这个观点本身是没错的。
　　否则也就不会有“跪在真实”这个说法了。
　　关键是具体怎么喂，需要一定的技巧。
　　必须得加强代入感！
　　只要让大家代入了角色，然后让这个角色很惨，那就肯定能起到想要的效果。
　　裴谦觉得，自己似乎已经找到了《美好明天》赚钱的症结所在，接下来需要一点小小的验证。
　　但是具体怎么验证呢……
　　飞黄工作室已经被裴谦给休克了，而且他一朝被蛇咬，短期内也不太想再碰电影。
　　相较而言，游戏是一种代入感更强的艺术形式！
　　电影中的一些苦难并不会引发观众太大的反感，但在游戏中，如果玩家跟主角一起受虐，那就不好说了。
　　当然，有人可能会提出《回头是岸》这种受苦游戏并没有引发游戏的反感，反而让玩家很爽。
　　这是完全的误解。
　　《回头是岸》一类的受苦游戏，虽然会让玩家受苦，但玩家们喜欢的其实不是受苦的感觉，而是喜欢受苦之后变强的自己，归根到底，还是为了获得克服困难的那种成就感。
　　也就是说，这种游戏的玩家根本不是抖M，恰恰相反，他们都是抖S。
　　这世界上几乎所有的游戏，都必须要给玩家足够的正反馈，玩家才能获得乐趣。
　　而裴谦已经决定了，这次的游戏绝对不给玩家任何的正反馈，只是传递彻头彻尾的负能量！
　　不是说“跪在真实”吗？
　　这次就做一款真实到极点的游戏，一定能够做到没朋友！
　　这次裴总决定亲自出马，还是自己写游戏的故事梗概，防止胡显斌曲解自己的意图，一定得把玩家们给安排得明明白白的！
　　当然，裴谦也想到了，这么做并不是一定就能亏，《游戏制作人》这款游戏的失败就是一个很深刻的教训。
　　那时候裴谦也认为《游戏制作人》的旁白是在辱骂玩家，结果玩家们根本不生气，旁白反而变成了一个大大的加分项。
　　再加上乔老湿的过度解读，事情才变得一发不可收拾。
　　对于这些，裴谦也早早地想好了对策，绝对不会再重蹈覆辙，更不可能在一个水坑跌倒两次！
　　总之，裴谦吸取了《美好明天》和《游戏制作人》这两次失败中的经验教训，决定毕其功于一役！
　　……
　　腾达游戏部门的会客室内。
　　胡显斌稍显紧张。
　　裴谦把胡显斌单独叫到会客室，要跟他讲一下这款新游戏的设计思路。
　　这次裴谦没叫其他人，尤其是李雅达、包旭这些老员工。
　　因为这些人参与研发过《游戏制作人》，对《游戏制作人》的成功有深刻的理解，裴谦生怕他们参与会把这个新项目也带跑偏。
　　所以，裴谦决定对这些老员工实行隔离。
　　让参与过《游戏制作人》研发的几个老员工，去随便维护一下GOG，把胡显斌等一众没什么单机游戏研发经验的新员工给调出来，负责新游戏的开发。
　　为了保证这个项目能够完全达到自己预想的水准，裴谦这次要事无巨细地跟胡显斌讲清楚，防止他产生任何脑补。
　　裴谦喝了口茶，把自己的想法娓娓道来。
　　“这次的游戏名称，叫做《奋斗》，是一款现实主义题材的互动电影游戏，里面所有的角色都要高清建模、动作捕捉，画质水平向3A大作看齐。”
　　“当然，由于游戏的流程较短，所以花的钱也不会很多，大概……先准备个四千万吧，不够再加。”
　　“开发时间暂定五个月，争取在9月1号左右上线。”
　　胡显斌听得一头雾水。
　　啥玩意？
　　互动电影游戏，还是现实主义题材？
　　这是什么神奇组合？
　　所谓的互动电影游戏，可以看成是画面精致的文字冒险类游戏。故事开始后，玩家可以选择不同路线，打出不同的结局，只不过玩家需要做的只是在某几个选项中做出选择，而不需要真的上手操作。
　　互动电影游戏，有的是用游戏画面，有的是用真实的布景和演员拍摄，都不便宜。
　　但是像裴总要求的，所有角色高清建模、动作捕捉、品质向3A大作看齐，这花钱恐怕要比真实布景和演员拍摄还烧钱。
　　四千万，都够拍一部电影了……
　　想到这里，胡显斌在懵逼的同时，也感觉到了压力山大。
　　听起来就不怎么靠谱呢！
　　如果不是裴总亲自来说，胡显斌都要以为是有人要假传圣旨了。
　　裴谦继续说道：“所谓的《奋斗》，就是让玩家们在游戏中重新体会到现实中的奋斗历程。”
　　“这次的游戏将会分成两个部分，分别是富人版和穷人版，分开售卖。”
　　“《奋斗》富人版是卖给穷人的，原价29，折扣价19块；《奋斗》穷人版是卖给富人的，原价99，折扣价79。”
　　“如果玩家只买一版，就可以享受折扣价；两版都买，就只能按照原价，也就是合计128块。”
　　胡显斌眨了眨眼睛：“这……有何深意吗？”
　　裴谦点点头：“当然有深意，穷人体验富人生活，穷人没钱，所以定价低一点；富人体验穷人生活，富人有钱，所以定价高一点；人生没有第二次机会，所以想要都体验就要多花钱。”
　　胡显斌沉默了，感慨道：“裴总的定价竟然都这么富有哲理……”
　　裴谦继续说道：“不管是穷人版还是富人版，都会分成几个阶段，从小到大，从上学到上班，从工作到生活，从休息到娱乐……我们要通过这些场景，尽可能地展现出穷人或富人生活的方方面面。”
　　“富人版中，玩家扮演一个富人，从小衣食无忧、一帆风顺，凭借着父辈的钱和资源轻而易举地获得了生活、事业、感情等方方面面的成功。”
　　“但最后，他死在一个流浪汉的刀下。”
　　“穷人版中，玩家扮演一个穷人，从小节衣缩食、一路坎坷，长大后也没有逆袭，而是继续了贫穷的循环。”
　　胡显斌听得直发懵：“然后呢？”
　　裴谦：“然后？没有然后了啊，这就是游戏的全部内容。”
　　胡显斌更加困惑：“作为一款互动电影游戏，不应该有很多结局吗？”
　　裴谦摇头：“不，这游戏不管前面怎么选择，最后就只有这两个结局：富人被流浪汉杀了，穷人继续穷。”
　　裴谦暗道，《游戏制作人》多结局的错误我绝对不会再犯了！
　　胡显斌震惊道：“如果一切都已经注定，那玩家玩什么呢？”
　　裴谦解释道：“过程会有区别。玩家每次选择不同，都会导向不同的支线，但所有的支线都会回到同一个结局。”
　　“那些支线的区别，在结局上是体现不出来的。”
　　“至于这游戏的细节，要在大框架之下，填充进去生活中的方方面面。”
　　“比如上学的时候，穷人只能上教育质量低的普通学校，而富人可以去读昂贵的贵族学校；上班的时候，穷人面试屡屡碰壁，而富人直接去自己父亲的公司上班；谈恋爱的时候，穷人因为买不起房子而跟多年的女朋友告吹，富人则是天天从夜店往住处带不同的女生；结婚的时候，穷人举全家之力买了个小的二手房，而富人的家里早就准备好了豪宅，什么都不用做，每年光是房产价值的增长都比穷人辛苦工作赚得多……”
　　“明白吗？”
　　胡显斌的嘴角微微抽动：“我……太明白了。”
　　裴谦想了想，补充了一句：“哦对了，故事背景要放在欧美，找几个外国人来做动作捕捉和配音。”
　　胡显斌：“裴总，这游戏……有什么深意吗？”
　　裴谦呵呵一笑：“有没有深意你都不用管，只要做好自己的工作就可以了。”
　　“游戏的故事梗概我来出，你和制作组的其他人负责完善剧情。剧情全都写好之后再给我看一遍，确保理解不出偏差。”
　　“好了，可以去准备了。”
　　“美术资源之类的可以先做，反正你自己脑补一下也知道要做一些什么样的角色，父母、老师、同学、上司之类的。”
　　裴谦又简单交代了几句，转身离开。
　　只剩胡显斌一个人揪着头发苦苦思索。
　　老师，这题超纲了吧？
　　完全猜不透啊！
　　……
　　这次为了确定能血本无归，裴谦也是做好了万全准备。
　　这个定价就很有深意。
　　穷人版，也可以称作是终极受苦版，玩了这款游戏就可以把穷人在现实中受的罪再受一遍，终极受虐。
　　富人版，也可以称作是金箔裹翔版，前面一帆风顺、完全龙傲天模板，让人爽得不行，但最后却死于穷人刀下。
　　考虑到富人版是金箔裹翔，一直到最后才图穷匕见，前面都很爽，所以裴谦特意定了19块的低定价。
　　而穷人版全程受虐，反而定了个79的高定价。
　　为了防止玩家们把两个版本一起玩、产生一些莫名其妙的解读，裴谦故意把两个版本一起买的价格提高了。
　　而如果玩家们真要买，最好的选择就是去买19块的富人版，花不了多少钱，裴谦赚钱的风险很低。
　　至于里面的内容就更过分了，全程受虐就算了，关键是两个结局都惨得不行，玩家在游戏中不论如何努力，也都无法改变这两个结局！
　　就这游戏，还能有人玩？
　　绝不可能！
　　裴谦这次是铁了心的要“跪在真实”。
　　用这种方式来作死，争取让四千万全都打水漂，一分不剩！


第475章 走乔老湿的路，让他无路可走
　　4月6日，周三。
　　经过了两天时间的奋斗，裴谦总算是把《奋斗》的大致剧情梗概给写出来了。
　　游戏的剧情大致可以分为：出生、上学、考试、工作、恋爱、婚姻、购房、生育、中年危机等几个大阶段。
　　这是整体的大流程，穷人和富人虽然阶段一样，但所经历的事情却完全不同。
　　比如从出生到上学，富人的小孩有保姆悉心照看，长大一点可以在豪宅中快乐玩耍，买的玩具都非常昂贵，可以请到非常高端的家教上门，获得很好的学前教育；
　　而穷人家的小孩则完全没有这些便利条件，只能在家中看看电视、画本，父母上班之后只能自娱自乐地独自玩耍。
　　其他的大阶段也都差不多，总之脑补一下也能想象出来大致会是什么样的剧情。
　　穷人诸事不顺，富人畅通无阻。
　　为了让玩家们更明确地感受到二者的差距，裴谦还考虑在游戏中加入一些可量化的数据，比如玩家当前拥有的知识（专业知识、理财意识等）、情商（待人接物、交友等）、心理健康程度、具体的物质财富等等。
　　这些数据表面上会影响玩家游戏的选项，比如富人的理财意识可以加快他物质财富的积累，情商可以让他更有机会结交到贵人，心理健康程度可以让他在工作中更容易调节心情不会因为压力过大而出问题……
　　但这只是表面上的东西。
　　实际上它们只会影响一些微不足道的支线，根本不会影响最终的结局。
　　裴谦这么做的原因很简单，如果游戏玩法可以影像最终结局的话，那还怎么恶心玩家？
　　如果穷人可以逆袭、富人可以免于被杀的命运，那不成了爽游了吗？
　　绝对不行！
　　而且“表面上可以选、实际上没得选”的设定，在游戏行业中本来也算得上是失败的设定，大部分游戏这么做了都会被骂。
　　游戏中的进程，只到壮年时期，也就是大概50岁左右。
　　论语中说，三十而立，四十而不惑，五十而知天命。
　　对于裴谦来说，如果选择一个让富人玩家被杀的时间点，五十岁最合适。
　　太早了，游戏内容不够；太晚了，恶心不到人。
　　五十岁的富人正是年富力强的事业腾飞期，已经获得了非常优渥的生活环境，多半拥有不错的婚姻和前途无限的子女，这个时候死掉，应该是最让玩家无法接受的时间点。
　　而穷人……到了五十岁人生基本也就定型了，孩子身上类似于父母的特质也已经显现出来了，这种贫穷的循环也已经初现端倪。
　　总之，在这个岁数结束游戏，恰到好处。
　　当然，除了这些固定的人生流程之外，游戏进行过程中也会加入一些突发事件。
　　例如：车祸、生病、孩子的校园霸凌、买房被坑、自然灾害等等。
　　这些突发事件，也会轻微地改变游戏的流程，同时也会清楚地表现出穷人和富人在面对这些突发事件时，抗风险能力的差距。
　　吸取了《游戏制作人》的教训，裴谦这次不打算做任何的旁白。
　　游戏中的所有内容都不包含任何的感情色彩，所有对话、行为，都尽可能地客观，绝不诱导玩家，让他们产生逆反心理。
　　此外，为了防止“别有用心”的人强行加深思想深度，裴谦把富人和穷人设定成了两个完全没有任何交集的个体。
　　最后杀死富人的是一个流浪汉，跟穷人没有任何关系。
　　甚至这个流浪汉本身也并不是大部分人想象中的淳朴善良穷人，他有手有脚却游手好闲、好吃懒做，见财起意才杀死富人，并不是出于什么反抗压迫的崇高理由。
　　穷人能接触到的富人，比如他的上司、老板，也都和富人版中的主角完全无关，也从没有生出任何要反抗的想法。
　　尽可能的不要让人产生“富人压迫穷人”、“穷人反抗富人”这种很容易误解的想法。
　　除此之外还有一个最重要的问题，就是如何防止心腹大患乔老湿对这个游戏进行过度解读。
　　对于这一点，裴谦苦思冥想，总算是想出来一个办法。
　　官方逼死同人！
　　我提前解读了，你解读不就没人听了吗？
　　没人听你还怎么背刺我？
　　裴谦大致能猜到乔老湿可能从哪几个角度来解读，无非就是贫富差距、马太效应、社会财富分配不合理、阶级固化，要是脑回路再奇特一点，说不定还能分析出穷人没有理财意识、目光短浅，富人何不食肉糜、不能理解沦入底层后生活陷入的恶性循环……
　　总之，贫富差距这种话题在世界范围内都被讨论烂了，发散一下思维的话，还是有不少话题可以拿出来说。
　　裴谦决定，等游戏一发售，就提前把这些问题给揭露出来。
　　走乔老湿的路，让乔老湿无路可走！
　　当然，裴谦也没傻到自己背刺自己，虽说要官方揭露这些问题，但肯定不是像乔老湿那么干。
　　同样的道理，关键看怎么去说。
　　像乔老湿那样旁征博引、引经据典，强行上价值、加深度，肯定会显得特别唬人，容易引起共鸣。
　　而裴谦打算，就用大白话、平铺直叙的简单方式把这些点全都说出来，怎么干燥怎么来。
　　甚至还可以在游戏中诱导玩家产生一些错误的观点，比如，用两个固定的结局诱导他们产生“制作者有一种‘阶级永远无法跨越’、‘宿命论’的错误思想”之类的误解。
　　这个道理就像是讲笑话。
　　乔老湿讲笑话，手舞足蹈、绘声绘色，先制造足够的悬念，然后等包袱抖出来之后，全场炸裂，产生绝佳的效果。
　　而裴谦则是完全不铺垫，直接上来就把包袱往地上一扔。
　　这样一来，观众早就知道这包袱是什么，任你乔老湿再怎么营造氛围、制造悬念，再怎么讲得天花乱坠，这包袱也不可能会响了！
　　裴谦觉得自己这种行为，就像是在漫画书第一页直接标上“此人就是凶手”一样，绝对让乔老湿的《封神之作》系列视频再也做不出来新一期！
　　裴谦越想越满意，觉得自己真是个天才！
　　全都完成之后，裴谦把游戏的剧情梗概发给胡显斌，让他去扩充。
　　同时，游戏中的不同角色要用到不同的动作捕捉演员，都得是外国人，要提前物色。
　　裴谦懒得去管这些，全都交给胡显斌，反正到时候事情办砸了反而更好。
　　办得漂漂亮亮的嘛……那也没关系，只要死死地把握住游戏剧情不跑偏就可以了！
　　……
　　……
　　4月7日，周四。
　　裴谦中午吃完饭之后准时来到办公室。
　　昨天下午，他已经把《奋斗》的剧情梗概发给了胡显斌，又发信息把ioi国服的事情交代给林晚，让她去和贺得胜对接了。
　　对于ioi国服具体要怎么搞，裴谦没什么太好的想法。
　　对游戏进行改动的可能性几乎不存在，英雄和皮肤的定价想要压低也很难，毕竟圆梦创投只占指头公司的两成股份，没有那么大的话语权。
　　单纯从游戏的收费模式上来看，ioi跟GOG相比确实不太友好，毕竟GOG全英雄免费，而皮肤售价还比ioi低了好几倍。
　　不过裴谦觉得这应该也不是什么大事，现在国内玩ioi的人也不少，已经有了一定的玩家基础。
　　对他们来说最大的问题不是售价，而是网络问题。
　　用加速器连ioi的国际服太卡了，局内也没法跟外国队友交流。
　　只要国服一出，这些人绝对会第一时间转战国服，所以ioi国服版本的起步根本不用担心，以觞洋游戏这群人的能力，稍微运营一下就能起飞。
　　暂时搞定了两个游戏部门，裴谦感觉自己身上的压力大减。
　　不过，即使如此也不能掉以轻心，因为还有很多事情等着他去处理。
　　“笃笃笃。”
　　办公室外传来敲门声，是辛助理。
　　“裴总，这是您要的关于京州市健身行业的调查报告，如果不想看这些数据的话，可以直接翻到最后一页，有结论。”
　　裴谦点点头，从辛助理手中接过这份调查报告。
　　随便翻了两页，前面果然是一大堆的数据和专业术语，确实看不懂。
　　裴谦非常淡定地翻到最后一页，一边看调查结论一边问道：“所以，目前京州的健身房，整体来说到底是赚钱，还是不赚钱呢？”
　　辛助理考虑片刻：“也赚钱，也不赚钱。关键看怎么运作。”
　　裴谦：“嗯？详细说说。”
　　辛助理显然原本就对健身行业的现状有所了解，这几天接到裴总的任务，又对京州的健身行业进行了深入的调查，这些内容完全是烂熟于心。
　　“简单来说，受限于我国目前的经济发展水平，大部分人没有固定地去健身房的习惯，即使有健身习惯的，往往也负担不起那些高档健身房的开销。”
　　“超一线城市白领人群多，情况会好一些，京州作为二线城市，这种问题尤其明显。”
　　“考虑到开一家健身房的场地租金、器械、人工、水电、冷暖气、消防等各个方面的支出，很多健身房为了多拉客户采取的低价会员策略，很难支撑日常运作，更别说创造足够多的利润了。”
　　“从这一点上来说，健身房不赚钱，很多倒闭的健身房就是因为入不敷出，所以才倒闭的。投入越大，营销压力也就越大。”
　　“但是，真正赚钱的健身房赚得也很多，主要的办法就是找那些高资产客户卖私教课，卖得越多，赚得越多。”
　　“大部分健身房中私教的首要任务都不是把学员教好，而是多卖课，私教的内部群和营销群差不多，谁卖课多谁就被追捧。”
　　“总之，现在赚钱的健身房模式，就是多办卡，尤其是多忽悠新人办年卡。新人根本没有健身习惯，也很难坚持下来，办了卡不来，健身房就纯赚钱。”
　　“同时，低价健身卡尽可能多拉客户，然后私教们就开始各显神通，找准高资产客户忽悠他们办私教课，从这边赚取利润的大头。”
　　“其他的猫腻也有一些，比如第一次去先做一个免费检测，现代人多多少少都有点健康问题，私教会刻意夸大这些健康问题，趁机卖课。”
　　“总之，不否认这个行业中有比较良心的健身房，但普遍而言乱象丛生，不是很规范。”
　　“很多去健身房的消费者对这些乱象也极为反感，但这种情况出现的原因比较复杂，不是短时间内就能改变的。”
　　“裴总您想进入这个行业，对行业本身当然是一件好事，不过这些客观存在的问题，肯定也要多多考虑才是。”
　　“即使对您来说，要从零开始创立一个高端且良心的健身房品牌，也不是那么容易的事情。”


第476章 托管健身
　　听完辛助理的讲解，裴谦更高兴了。
　　果然，我就知道进军健身行业是个很有前景的决定！
　　有这么多家失败健身房的成功经验，全都综合起来，何愁大事不成？
　　裴谦点点头：“嗯，我再好好考虑一下。”
　　“对了，这附近有没有什么新开的健身房？或者现成的场地、买点器材就能直接投入使用的？去找找看，直接加点钱拿下，省掉装修的时间。”
　　裴谦考虑的是尽快先把第一家健身房开起来，看看情况。
　　如果一切顺利，那就抓紧时间再多开几家，在这个周期内能多亏点钱。
　　如果一不小心赚钱了，也能及时止损，想别的办法。
　　辛助理考虑片刻：“附近的高档健身房……我倒是知道几家，但不一定愿意转让，我让人去问问。”
　　辛助理离开之后，裴谦开始开始考虑自己这家健身房的具体方案。
　　按照这份调查报告上的内容，把辛助理总结出来的“健身房失败经验”给整合起来，尽可能地消化吸收，将所有失败健身房的特点融合为一！
　　裴谦很清楚，现在腾达集团的规模越来越大，资金充裕，自己的目的又是亏钱，所以不管进入哪个行业，肯定都会投入很大。
　　而前期投入大，虽然增加了营收压力，但同时也更容易吸引顾客前来，尤其是容易吸引到一些高资产的优质客户。
　　亏钱的难度是越来越高的。
　　所以，想要亏钱，态度得端正，不能得过且过！
　　不能想着“别人这么干能亏、所以我也能亏”，要是真这么想，多半就犯了教条主义的错误。
　　按照报告的分析，很多健身房不赚钱的根本原因在于，健身房本身投入比较大，不管是场地、器械、人工还是其他各项开支，都不是小数目。
　　如果是在一些发达国家，民众普遍都有健身习惯，那么光靠卖会员卡也能获得不错的效益，这就进入了一个良性循环。
　　但是在国内，因为经济发展水平和民众观念的原因，大部分人没有健身习惯，而且也不舍得多花钱，光靠卖会员很难赚到钱，就必须卖私教课。
　　这个思路，就跟国内的氪金网游一样，先用低价尽可能往健身房里拉人，再挑那些比较肥的韭菜噶。
　　说白了，健身房里就三种人：
　　一时头脑发热办了健身卡的小白，三分钟热度过后就不再来了；
　　不差钱的人，想要个好身体，怕自己三分钟热度所以办私教课，让私教监督自己；
　　能靠自己坚持下来的大佬。
　　健身房喜欢的是前两种人，但真正能不被健身房噶韭菜的是第三种人。
　　只不过第三种人太少了。
　　健身房主要是赚第一种人的会员卡钱和第二种人的私教课钱，穷人富人一起薅。
　　所以裴谦想了想，决定反其道而行之。
　　还是跟以前的思路一样，开流节源，一方面尽可能提高日常支出，一方面尽可能缩小自己的目标用户群体，少赚钱。
　　首先，小白的钱一分不多挣！
　　别的健身房都是卖半年卡、年卡，而且时间越久打折越多，就是利用了小白头脑发热的特点，用打折促使他们办时间长的会员卡。
　　而这些小白往往无法坚持，办的时间越长，亏得越多。
　　裴谦决定，直接把价格精确到天！
　　别的健身房都是卖半年或者一年的会员，不管来不来都计数，而裴谦要开的健身房，今天来了就扣费，不来就不扣费。
　　别的健身房想要退卡绝无可能，只能找接盘侠转卡，而且还很麻烦，而裴谦要开的健身房可以随时退账户上的余额。
　　这样一来，小白就算头脑一时冲动，也没办法给健身房多送钱！
　　其次，土豪的钱也一分不多挣！
　　别的健身房都是疯狂卖私教课，为高资产用户提供更好的服务、获得更大的利润。
　　而裴谦决定，完全不卖任何私教课。
　　所有教练都是一样的福利和工资，不挣提成。
　　教练们跟网管一样随时待命，客户有问题了就上去解答，看到客户练错了就提醒一声，绝不多嘴，更不要推销任何的课程。
　　想找个专属私教？想掏钱买私教课？
　　不好意思，我们没有那种一对一服务。
　　裴谦越想越满意。
　　这个方案，把大多数客户的钱全都拒之门外了。
　　小白首先被这个高昂的价格劝退，就算心血来潮地办了卡，余额也可以随便退；
　　有钱的、想要找私教一对一辅导的，这边也不提供服务；
　　真正懂健身的大佬，只要有器械就能练，肯定也会选择那些便宜一些的健身房，根本没必要额外加很多钱来这里。
　　唯一对这个模式感兴趣的，就是那些稍微富裕一些，想健身，又不想被私教坑的人群。
　　但是，由于目前我国的经济发展水平还没达到，京州又是一个没那么发达的二线城市，所以这个人群的数量很少，不太可能让健身房盈利。
　　这样一来，健身房就是纯亏损状态，而且开的越多、亏得越多！
　　当然，系统也不是那么好糊弄的。
　　系统的要求是，产业必须存在着理论上的盈利可能，如果能赚到很多的口碑的话，盈利要求可以在一定程度上降低。
　　裴谦提供了更好的健身环境，自然也要定更高的价格。
　　考虑之后，裴谦决定把价格定得比系统允许的最低价格还要高一大截。
　　因为按照系统允许的最低价格来定价，很可能给玩家留下良心的印象，造成薄利多销的结果。
　　而继续加价，加到大部分普通人难以承受的水平，就可以直接从价格上就劝退目标人群！
　　目前京州的健身房年卡大约2000块，腾达的员工都办着呢。
　　而且这还是比较高档的健身房，更便宜的，甚至有不到一千块的。
　　按照年卡2000块的中高档标准稍微折算一下，每天大约五块多。
　　但每天都去健身房这显然不可能，大部分人一周去两次就不错了。
　　按照这个频率计算，每天真正的价格，大概在20块/天左右。
　　去的越多就越赚。
　　裴谦既然决定用更好的设备、打造更好的环境、请更好的教练，还要用价格进一步劝退消费者，那么每天的价格，就定在40块！
　　再考虑到其他健身房要花钱才能享受的私教指导在这里也能免费享受到，还得加钱。
　　当然，其他地方的私教课，私教都是一对一辅导，而这个健身房的私教是一对多，看到谁不懂就去教谁，定价肯定也不可能这么高。
　　裴谦考虑了一下，那就把每次的价格提到50块好了！
　　这个价格，应该能劝退绝大多数人了吧？
　　这样算下来，如果一周来两次健身房，一个月就要花费400块，一年要4800块。
　　如果极端一点，一周去四次健身房，这个价格还要翻倍，一年就要9600块。
　　对于2011年京州当地的消费水平来说，这已经非常离谱了。
　　跟其他的健身房价格比较一下的话，这应该是一个相当难以承受的数字。
　　“嗯……似乎还是有些不够。”
　　“为了亏钱我只能做到这种程度吗？”
　　“再想想。”
　　裴谦觉得，光是目前这个设定的话，确实跟那些赚钱的健身房反着来了，也有一定的失败几率，但还是不稳。
　　万一有一些人觉得这健身房良心，本着体验的目的，办了会员卡当“次卡”用呢？
　　或者有健身大佬临时来到京州，不想办长期健身卡，来办个短期的卡怎么办呢？
　　如果偶尔来一次的人足够多，每天的人流量保证了，似乎还是会赚……
　　所以，还得再想办法，把这些按次体验的人也尽可能地劝退才行！
　　强制办长期卡肯定不行，因为和之前的规则相悖，得想别的办法。
　　裴谦考虑了一下，决定实行“打卡制”，用特殊的方式，来达成这种劝退的效果！
　　在注册会员的时候，根据每个人的身体素质、工作和生活状态，制定不同的训练方案。
　　例如，要求每周必须来练三次或以上，必须按照规定的内容来进行饮食，只能吃摸鱼外卖推出的健康餐，并且强制执行。
　　这样一来，消费者不仅要为使用健身房付费，还要为健康餐付费，而且是强制性的！
　　舍得花这么多钱的人就更少了！
　　完不成打卡目标，要有惩罚，先警告，后退款，然后一段时间内不能再报名。
　　这样一来，那些想着偶尔来练一次的“体验党”也被刷出去了，又降低了一大块收入。
　　嗯，完美！
　　几经考虑之后，裴谦终于敲定了健身房的具体规则：
　　成为会员之后充值，充多少完全随意，没有任何折扣。
　　第一时间进行体测并制定训练计划，包括每周来几次健身房、训练什么项目、吃什么东西，所有的内容和顾客协商后制定，一旦制定就变成了强制性的，必须遵循。
　　综合下来，每次来健身房的开销是50块钱，摸鱼外卖的健康餐强制购买，价格另算，外卖订单系统和健身房的APP数据互通。
　　当然，摸鱼外卖还得亏损呢，健康餐只会定成本价，但这种强制购买对消费者来说本身就很劝退。
　　既亏了钱又给顾客加了门槛，两全其美。
　　没吃健康餐，或者每周来健身房的次数不够，都会被约谈，前两次警告，第三次直接退款，并且一个月内不再接收。
　　当然，如果第一次警告之后就立刻改正，那么坚持两周之后就可以消除掉这次警告。
　　裴谦想了想，决定给这次的健身房起名叫做“托管健身”。
　　表面的意思是，只要把身体托管在这里就可以了！
　　而实际的意思是，托管之后智障AI就会把四个2带两个王给打出去！
　　像这种丧心病狂的健身房，顶多也就是土豪愿意来吧？
　　但是京州的土豪也并不多，而且真正的土豪去健身房找私教也是一样的，托管健身似乎也没什么太明显的竞争力。
　　到时候开很多家店无人问津，正好可以全都拿来发员工福利，简直是美滋滋！
　　当然，裴谦还想到了一些其他的办法，比如减肥成功就给打折之类的操作，但深思熟虑之后，还是都给否了。
　　这些操作虽然表面上看起来能多亏钱，但似乎也会让用户充满动力、自发宣传，很容易就会起反效果。
　　所以，深思熟虑之后，裴谦还是决定放弃这些看起来很美的操作，稳妥一点。
　　毕竟亏钱这个事情，也是讲究细水长流。
　　而后，裴谦又简单考虑了一下健身房里面的设备。
　　各项健身器材肯定都用最高端的。
　　有氧运动的每台设备，包括跑步机、椭圆仪等等，前面全都配上一台小电视，想看什么自己调。
　　淋浴、更衣室、休息室等等也全都按照最高规格来搞，反正可劲花钱，里面各种高档的洗发水、沐浴露吹风机之类的，也全都给整上。
　　而且，健身房里还要备上手环，进入健身房佩戴手环，出来之后摘手环上传运动数据，运动量达标了才算是打卡完成。
　　……
　　全都敲定之后，裴谦看着方案，满意地点了点头。
　　争取把这个健身房做成腾达员工专属的健身房，让其他人对此都毫无兴趣！
　　健身房日常亏钱，给员工发福利也亏钱，双倍快乐。
　　到时候给所有腾达员工制定健身计划，让他们疲于运动，无心工作，同时裴总又开开心心地亏了钱，两全其美！


第477章 不先听一听薪酬吗？
　　4月8日，周五。
　　裴谦跟着辛助理来到公司附近的一家高档健身房。
　　距离不远，从公司到这里步行也就五分钟，当然，距离汉东大学也不算远。
　　健身房所在的位置是一个临街商铺，正门上有健身房的品牌：铂砂健身，汉东大学店。
　　这几个大字全都是美术字体，给人一种动感、时尚的印象，而健身房正面除了光洁的落地窗之外，正门两旁还绘制了一些动感、抽象的艺术画，都是一些正在运动的身影，有跳起扣篮的、挥拍打羽毛球的、戴着拳套搏击的……
　　这些艺术画被线条分割开来，这种不规则给人一种漫画的感觉，同时进一步突出了动感、青春的特质。
　　裴谦眉头微皱。
　　他对于这家店的装修是挺满意的，接盘之后短时间之内就可以直接开业，不用耽误时间；但对于这花里胡哨的正门，有点不满意。
　　太夺人眼球了！
　　腾达的产业，肯定得尽可能的低调才是。
　　不过这也好说，等接盘之后找个施工队把门脸全都刷一遍，刷个低调的颜色、尽可能不引起别人的注意就可以了。
　　这都是些小问题。
　　进入之前，辛助理先简单介绍了一下目前的情况。
　　“裴总，我派人问了附近的几家健身房，有转让意愿的健身房有三家，这家健身房的装修最好，最符合您的要求。”
　　“铂砂健身是一个全国连锁的健身品牌，在京州也有好几家分店，近些年扩张速度很快。但也正是因为盲目扩张，出现了一些问题。”
　　“铂砂健身汉东大学店本来是希望在汉东大学附近打造一家高档健身房，专门面向汉东大学的学生和附近写字楼的白领，但是在经营过程中却出现了一些问题。”
　　“因为汉东大学附近的健身房太多了，许多小健身房打价格战、年卡非常便宜，本来就已经快要将附近的健身人群给瓜分殆尽。”
　　“甚至铂砂健身在这附近一公里多一点的地方就有另外一家分店，更是严重分散了客流。”
　　“而这家店的店长一开始就瞄准了高净值人群，健身房的卡费比其他健身房都要高。”
　　“刚开始还好，这个健身房良好的环境也吸引了一部分高资产人群，但随着卖卡越来越多，潜在用户被挖掘殆尽，新人办卡和私教的营收难以覆盖运营成本，最终还是变得入不敷出、难以为继，陷入了亏损状态。”
　　“如果您看中了这个地方，有两个选择：”
　　“第一是全盘接收，包括这家健身房的会员和教练团队等。当然，店长肯定巴不得我们这么做，但我们也能以此为理由砍价，拿到更优惠的价格，甚至远低于预期。”
　　“但坏处在于，我们并没有实际地拿到这些会员的健身卡钱，只是借此向原店主争取到了一些优惠。当然，我们也可以继续从会员身上赚私教钱。”
　　“第二是只接收店面、不接收会员和教练，甚至不接收器材，让原店主把店清空，我们重新规划。附近一公里就有另外一家铂沙健身的分店，让原店主安排这些会员全都转卡，转到另外一家铂砂健身的连锁店去就行了。”
　　“这样做虽然看似减轻了包袱，但一片区域内有健身习惯的会员就这么多，很可能导致我们刚开业时拉不到会员的情况。”
　　拉不到会员？
　　那可太好了！
　　裴谦不动声色：“行，我明白了。接下来的事情我来处理，你只负责办手续就行了。”
　　辛助理点点头：“好的裴总。”
　　两人迈步进入铂砂健身汉东大学店。
　　刚一进入，就有一个西装革履、看起来三十多岁的男人迎了上来。
　　“裴总！您好您好，我是这家店的店长，我姓魏。”
　　显然，辛助理已经提前跟这位店长透露过裴谦的身份，所以他才会如此重视。
　　虽然都是找接盘侠，但接盘侠也分三六九等啊！
　　极度有钱的接盘侠那就不再是接盘侠，而是金主爸爸！
　　魏店长一听，竟然是腾达集团看上了这家店，当下就喜上眉梢。
　　这家店本来就在一直亏损，魏店长都已经想好了，把会员们全都转移到隔壁的连锁店，然后就关门大吉，及时止血。
　　而现在腾达集团愿意接盘，虽然他还是亏，但能少亏一点是一点，当然高兴。
　　“裴总，我先带您简单转一转。”
　　在魏店长的带领下，裴谦把整个健身房完完整整地看了一遍。
　　面积很大，装修也不错，环境在京州所有的健身房中，算是比较上乘的。
　　但是，没有游泳池，也没有桑拿、按摩等花里胡哨的东西。
　　裴谦很清楚，这对于定位高档的健身房来说，是个不大不小的劣势。
　　传统健身房的设施，可以说是越完善越好，有游泳池和桑拿房等花里胡哨设施的健身房，往往比其他健身房更容易招揽到会员。
　　原因很简单，对很多小白来说，他们挑健身房的心态都是“我可以不用、你不能没有”，虽然现在不会游泳，但万一哪天我要是心血来潮想学个游泳呢？
　　所以，设施齐全的健身房，哪怕会员卡贵一点，也会有很多人买单。
　　这对其他人来说是缺点，但对裴谦来说反而很不错。
　　进一步降低了健身房的吸引力！
　　魏店长显然也不会跟裴谦说这些，只是夸夸其谈地介绍了整个健身房投入很大、前景很好。
　　裴谦也没认真听，左耳朵进右耳朵出，反正砍价的时候关门放辛助理就行了。
　　逛完了健身房之后，魏店长又把健身房里所有的健身教练全都喊了过来，在裴谦面前站成两排。
　　这些健身教练一个个挺胸收腹，劲头十足。
　　这年头，健身教练找工作也不容易。
　　如果这家店倒闭的话，这些健身教练就只能到其他的健身房去应聘，还不一定能成功。现在既然有人愿意接盘，那么，在新老板面前好好表现一下，争取让老板把店和人一起接盘，那是最好的。
　　魏店长的意思也很明确，他肯定不可能把这些健身教练全都安置了，如果裴总能看上其中的某些人，让他们继续留在这个健身房，显然是最好的。
　　“裴总，我来向您介绍一下我们店很受欢迎的几位金牌教练……”
　　裴谦一抬手，打断了魏店长的话。
　　比起魏店长的推荐，他更相信自己的眼睛。
　　目光快速扫过这些健身教练，然后又一一Pass掉。
　　身材不好的，肯定不能要。
　　这种人能在健身房干下去，肯定是因为特别能卖课，特别能忽悠，脑子也比较灵活。这种营销奇才拉过来，怕是会让自己赚得吐血。
　　眼神中饱含期待、精神状态好的，也不能要。
　　这种人一看就是奋斗逼，工作态度积极，不知道被几家健身房洗脑过，也不符合自己的预期。
　　最后，裴谦越过前排几个教练隆起的肌肉，锁定到了后排最边缘位置始终低着头的一个教练。
　　个头不高，戴着眼镜，从面相上来看比较显老，藏在一众教练身后也看不出身材到底如何。
　　“就你，戴眼镜的这位大哥，出来。”
　　裴谦一勾手指。
　　教练们的目光齐刷刷地看着这位戴眼镜的大哥，他不可思议地抬起头来，有些困惑地指了指自己。
　　裴谦点点头：“没错，就是你，出来。”
　　这人一脸迷茫地分开前排的教练，来到裴谦面前。
　　裴谦看到这小山般的身材，脑海中不由得出现了《功夫》中的一幕。
　　看不出来，这教练个子不高，藏在其他教练身后不显山不漏水的，肌肉竟然这么发达……
　　“你叫什么名字？”裴谦问道。
　　这名私教瓮声瓮气地说道：“果立诚。”
　　裴谦一愣：“我问真名，不是绰号。”
　　魏店长赶忙解释道：“裴总，这位教练就叫果立诚，姓果，‘立诚’是修辞立诚的‘立诚’。”
　　裴谦：“……不好意思，我没文化了。”
　　“不过您这个名字，听起来不是很有利于减肥啊。”
　　魏店长赶忙把裴总拉到一边：“咳咳，裴总，有个事情我必须提前跟您说清楚。”
　　“不是说这位果教练不好啊，只是他这人呢，确实不太聪明，不太懂管理，人际交往能力也不是很强，销售能力在整个队伍中都是垫底的。”
　　“当然，您要是单纯指望着他做私教，那绝对没问题，非常专业。但是您要是让他管理健身房的话，恐怕会有那么一点点的问题……”
　　“而且，果教练本来都已经想好不在健身行业干了。”
　　“我可以再向您推荐一位，绝对不比果教练差，而且人还聪明、机灵，绝对包您满意！”
　　裴谦摇了摇头：“不用！除了他我谁都不要。”
　　“呃……好的。”魏店长还想再劝，但转念一想这些教练何去何从跟自己有啥关系呢，也犯不着多管闲事。
　　魏店长把其他教练都遣散了，就只留下果立诚教练，等裴总的吩咐。
　　而裴谦也跟辛助理简单说了几句。
　　“健身器材全都拉走，二手卖给其他健身房，我们都换新的。”
　　“会员也让他都转到其他连锁店去，我们不接收。”
　　“教练只留果教练一个人，我跟他谈。”
　　“稍微挑挑毛病、砍砍价，当然也不用砍的太过分了，别让这店长把我们当冤大头就行。”
　　辛助理点点头，去跟魏店长谈合同去了。
　　而裴谦则是找到果立诚教练。
　　还没开口，果立诚已经先一步说道：“裴总！非常抱歉，有个事情我要跟您说清楚。”
　　“其实我已经想好要离开健身行业了，所以很抱歉，您还是找别的教练吧。”
　　裴谦沉默片刻：“你确定不先听一听具体有多少薪酬吗？”


第478章 那就让我来改变这个行业吧！
　　如此奇特的一个问题，当时就把果立诚给问住了。
　　裴谦继续说道：“你现在的底薪多少？”
　　果立诚如实回答：“1500。”
　　裴谦又问道：“提成怎么算？”
　　果立诚：“不同级别的教练提成也不一样，平均在30%左右，200一节私教课。”
　　私教课的价格跟裴谦记忆中的一样，他给员工办的私教课也这个价。
　　当然，以十年后的眼光来看确实是挺便宜的，甚至可以说是白菜价。
　　裴谦快速算了一下：“如果平均一天三节私教课，一个月无休的话，提成是5400块，加上1500底薪，一共是6900块。”
　　这在目前的京州，收入倒也算不错了。
　　果立诚犹豫了一下，说道：“实际上没有这么多。因为我带的很多私教课都是其他教练转给我的，提成要分给他们一部分。我每个月实际到手的钱大约在五千到六千左右。”
　　裴谦点点头，心想这大哥确实人如其名，挺实在，什么都说。
　　对于私教来说，卖课是核心竞争力，卖课越多，提成越高，很多大城市的私教光靠卖课都能月入三四万，只不过这种营销奇才可以说是凤毛麟角。
　　像果立诚这种比较木讷、不爱说话、说话也净说大实话的教练，自然忽悠不了那么多学员买私教课。
　　而那些能忽悠的教练忽悠了太多学员买私教课，但自己又教不过来，就会转让给像果立诚这样时间比较多的教练。
　　但除非两个人关系极好，否则肯定不会白转的。
　　裴谦点点头：“我给你开八千底薪，没有提成，但有餐补、住房补贴、定期体检等福利。”
　　果立诚愣了一下：“呃，裴总，我不是说薪酬的问题，我要离开这个行业主要是因为……”
　　裴谦：“那就一万底薪，加各种福利，没有提成。”
　　果立诚：“……”
　　心动了。
　　一万底薪，就算离开健身行业，去哪能拿一万底薪？
　　更何况果立诚是很喜欢健身行业的，想离开只是因为对这个行业的现状感到失望而已。
　　现在，这一万的底薪已经高得离谱了，而“没有提成”这四个字，更是让他感到惊讶。
　　这种诚意，打动了他。
　　但也让果立诚为裴总担心起来。
　　他可不想让这么有诚意的裴总变成冤大头，接盘健身房之后血本无归。
　　果立诚犹豫了一下，问道：“裴总，您之前是没有深入了解过健身行业吧？”
　　裴谦实话实说：“没有。”
　　果立诚露出一副“果然如此”的表情：“实话跟您说吧，您想得有点太简单了。”
　　“虽然对我来说这个条件的吸引力很大，‘没有提成’也是一件好事。但这对健身房很不利！”
　　“有了提成，教练们才会卖力地卖卡、卖课，健身房才能有足够的利润开下去。如果没有了提成，教练们不积极推销，谁还买课？”
　　裴谦笑了笑：“不需要买课。以后我们健身房就没有私教课这一说了。”
　　果立诚：“啊？”
　　看着果立诚茫然的表情，裴谦感觉很有意思，把“托管健身”的各项规则给简单讲述了一番。
　　果立诚的表情，从懵逼，到震惊，到迟疑，再到困惑，最后到悲悯。
　　等裴谦简单说完了，果立诚这才轻轻叹了口气：“裴总，我现在确定了，你对健身行业确实是不了解！实话说吧，在这一行，有良心的健身房是开不久的。”
　　“您要是这么个开法，那就是两头不讨好。”
　　“恐怕是既赚不到口碑，也赚不到钱。”
　　哦？
　　裴谦心中一喜，看来自己的方案得到了健身房资深业内人士的认可啊！
　　这是个好现象。
　　不过他还是把这种喜悦埋在心底，问道：“怎么说？”
　　果立诚轻咳两声，看了一眼正在跟辛助理谈合同的魏店长，然后压低声音说道：“实话实说，裴总，现在的健身行业，其实就是一个赌局。”
　　“健身的人赌自己办了卡之后会天天去，而健身房赌他们不会。”
　　“结果往往是健身房赢了。”
　　“但即使如此，国内的健身房还是成批成批地倒闭、跑路，有些人办了卡之后几个月没去，发现健身房已经人去楼空，这种现象可不少见。”
　　“所以，这是一个劣币驱逐良币的行业，跟……某些热衷于办卡、跑路的其他行业，是差不多的性质。”
　　“心黑才能赚钱，靠良心、靠长远目标活下来的，凤毛麟角。”
　　果立诚越说越沉重，裴谦反而越听越高兴。
　　那要是按你说的这意思，情况比我想象中的还要更加乐观呗？
　　裴谦默默表示，我就爱听这个！
　　“详细说说。”裴谦仍旧是不动声色。
　　看起来果立诚对此也有很强的吐槽欲，压低声音说道：“裴总，您定的这个50块钱一天，说实话，这就是两头不讨好。”
　　“大部分消费者一算，一周来四次的情况下，一年要花接近一万块钱，这比一般的健身房年卡都贵五倍了！他们肯定觉得特别贵。”
　　“可实际上呢，这些年卡卖2000的健身房，是靠着大量的废卡和私教课在支撑利润。”
　　“也就是说，您这个定价方式，消费者觉得贵，然后您还不一定能赚到什么钱。在我看来这简直是良心，而且尤其是对那些没动力的小白来说更是良心，但小白们自己可不这么觉得啊。”
　　“他们都觉得自己办一张年卡就能天天去练呢，肯定觉得您这不划算。”
　　“这也是为什么我说劣币驱逐良币，就是因为这种小白太多了，良心钱不好挣，反而是黑心钱太好挣。”
　　“年卡2000块，两年卡3000块，这么一看肯定是两年卡划算，健身房赌你不会常来，所以会员办的时间越长就越便宜，表面上看起来健身房亏了，但对于健身房来说，他们光顾眼下就行了！两年的事情以后再说，先把这3000块赚到手。”
　　“结果有一家健身房这么一搞，其他健身房也只能硬着头皮跟，否则顾客全都被他抢走了。”
　　“这些健身房使劲卖年卡、三年卡，提前把钱赚了之后，再使劲发传单、拉人、卖私教课，完全不顾健身房的实际承载能力，但也确实在声势上就把其他健身房给压过去了。”
　　“透支了附近的客源，让其他健身房干不下去。”
　　“要是开一家良心健身房，不挣这个快钱，坚持不了多久就被这些健身房的宣传攻势给挤垮了，哪还有以后？”
　　“这些赚了快钱的健身房搅乱了市场，透支了未来的消费潜力，见势不妙很快就拍拍屁股跑路了，留下一地鸡毛。”
　　“还有很关键的一点在于，健身对于初学者来说，是个比较痛苦的事情。我们国家的消费者普遍没有正确的健身观念，健身门槛太高、消费体验太差，小白太多，所以现在的健身房才搞成这种模式。”
　　“要想挣良心钱，那至少得做好连亏好几年的准备，要投入的资源、人力远超想象，不仅要做好产品，还要培育市场，改变人们的生活习惯，这太难了！”
　　“所以啊，您要是想着捞一笔就跑，那当我什么都没说。”
　　“但是我知道腾达是良心企业，所以我才希望您深思熟虑，千万别因为一时冲动，来趟这个浑水。”
　　听完果立诚的这番话，裴谦陷入了沉默。
　　欣喜若狂啊！
　　听听，听听，我的方案得到了专业人士的认可！
　　而且还是高度认可！
　　那要照你这么说的话，我这亏钱反而简单了呗？
　　看到裴总陷入了沉默，果立诚赶忙说道：“裴总，那边似乎还没签完合同，现在反悔还来得及。”
　　裴谦呵呵一笑：“反悔？不不不，这可是我深思熟虑过的。”
　　“既然你说这个行业是个劣币驱逐良币的行业，想要赚良心钱就得做好亏很多年的准备……那就让我来改变这个行业吧！”
　　“从现在开始，你就是‘托管健身’汉东大学店的店长，未来几天内你有三个任务。”
　　“第一，招聘教练队伍，底薪七千，有福利没提成，所有教练都得按你这个模板来，就找自闭的，爱耍嘴皮子的一概不要。”
　　“教练轮休，每周休息两天，早晚两班轮换。平时的话，保证场地内有足够的教练对学员进行指导。”
　　“具体要招多少教练你自己算吧，尽量往多了招，我觉得二十来人就差不多了。万一有人感冒生病要请假，得能及时调班，任何情况都不允许出现无理由加班的情况。”
　　“第二，找个施工队，把店门口重新装饰、粉刷一下，搞低调一点。”
　　“第三，采购健身器材，直接按照最高规格来，不怕贵，明白吗？”
　　果立诚感觉有点迷茫，合着自己刚才说了那么多，全都是白费口舌？
　　“可是裴总……”
　　裴谦拍拍他厚实的肩膀：“没有可是，去准备吧。”
　　另外一边，辛助理也已经跟魏店长谈完了。
　　“裴总，已经谈妥了。健身房面积1800平，原本这家店的投入在170万左右，主要的开销方面：这里的器械都是中低档还有一部分二手的，总价50万；其他用品在5到8万元左右，包括私教用的各种器材和仪器、电脑、办公桌椅等等；装修费用在90万左右，此外就是人员工资和广告营销费用等等。”
　　“如果全盘接手的话会转让费在50、60万左右，但我们相当于是只要场地装修，不要健身器材等，所以最终的转让费谈好了是30万。”
　　“魏店长会把所有的器材全都运走，我们重新采购所有的健身器材、招聘教练，同时要付场地的租金……”
　　“考虑到我们准备的健身器材要采用高标准，人员薪酬也高于业内平均水平，前期在器械、转让费和一些零碎方面的投入大概在150万左右，每年的开销，包括租金、水电、人员薪酬等要将近300万……平均到每月大概是25万。这已经远高于一般健身房的开销了。”
　　裴谦点了点头，心里想的是，这投入似乎也不算很多。
　　前期投入150万，而每月的开销大概也才25万左右，就算没顾客，似乎也亏不了多少钱。
　　不过转念一想，这毕竟只是一家店。
　　如果开十家店，一年不就舒舒服服地亏千万了么？
　　先把店开起来看看情况，如果无人问津，就再多开几家。
　　反正只要开得多了，肯定会越亏越多的！


第479章 这是某种日常练习吗？
　　4月9日，周六。
　　摸鱼网咖汉东大学店。
　　搞定了两个游戏部门和健身房的前期准备工作之后，裴谦打算稍微享受一下这个难得悠闲的周末。
　　在摸鱼网咖找了个靠窗的位置，悠然地喝着咖啡、看着外面的街景，想着接下来还有那些事情要做。
　　电影的票房分账似乎快到了，到时候将会是很大一笔钱入账。
　　裴谦已经考虑好了这笔钱要怎么花：做一个公寓项目。
　　跟托管健身一样，既可以亏钱，又可以用作员工福利，双倍快乐，一举两得！
　　当然，这笔钱稍微有点多，得规划之后再花。
　　裴谦琢磨着，可以适当地卖一栋楼，改造成公寓之后稍微试试水，如果一切顺利的话，就再用剩下的钱去租房子进行改造。
　　系统禁止炒房，也就是说，买来的房子必须从事生产经营活动，不能闲置，也不能囤积抬价。
　　不管是开饭店，还是做旅馆，都可以算作是生产经营活动。
　　但是之前裴谦在买了明云私厨的那栋别墅之后就没有再动过买楼的想法，主要是因为之前几个周期的初始系统资金都太低了。
　　固定资产要按照价值的10%折算计入系统资金，会影响结算。
　　假设买一栋楼花了三四千万，折算之后就相当于三四百万，上个周期的初始系统资金才一千万，一下子就占掉了三四成。
　　这样一来，亏损的难度就太高了，很容易玩脱。
　　而这个周期，初始系统资金已经来到了两千万，花个三四千万买楼，对结算的影响就没有那么大了。
　　当然，这么做也有风险：房价可能会上涨。
　　裴谦考虑到这个因素之后还是决定继续买楼，主要是出于三方面的原因。
　　第一，这个世界跟自己记忆中的情况发生了很大变化，房价不一定会涨那么快；第二，就算飞快地涨，肯定也不是近两年的事；第三，即使房价涨了，涨幅肯定也远远比不上初始系统资金的增长速度。
　　按照现在的情况，初始系统资金每半年就至少增长一千万，这意味着每个周期裴谦花三千万到五千万左右去买固定资产，是很划算的。
　　这可以当成是每个周期的一项固定开销。
　　除此之外，裴谦还得去看看圆梦创投和张元那边的情况。
　　上次给老马安排了工作之后，他似乎还一直没有找到新的投资项目。
　　裴谦对此非常满意，也不打算去催。
　　但为了防止马洋和贺得胜两个人长时间自己闭门造车，再一不小心闹出什么太大的动静，裴谦还是得时刻警惕。
　　张元那边，虽然说要搞个电竞俱乐部，但似乎他自己也对这个事情不是很上心，现在还在筹备阶段。
　　裴谦也打算抽时间去看看，给他“指导指导”。
　　除此之外，还有其他的一些琐事：
　　裴谦觉得自己屡战屡败的主要问题在于消息不灵通，打算想个办法，让自己能随时监控到各部门的动向；
　　系统那边给的“投资自己”的任务，也还没有眉目；
　　其他目前看起来没什么威胁的产业也需要时刻关注，指不定哪个产业突然就蹦出来一个给自己一个背刺……
　　裴谦越想，越觉得惆怅。
　　人生，寂寞如雪啊。
　　正惆怅着，裴谦看到一个熟悉的身影推门进入摸鱼网咖。
　　“咦？裴总？”
　　“稀客稀客。”
　　阮光建看到裴谦坐在角落的位置喝着咖啡，不由得惊奇道。
　　裴谦：“？”
　　等一下，“稀客”是什么意思？
　　我最近忙于工作，确实有段时间没来这家摸鱼网咖了，但是如果没记错的话，这家摸鱼网咖是我的产业才对吧？
　　阮光建也瞬间意识到了这个说法有点问题，有些不好意思地笑了笑：“啊，抱歉裴总，我正在想事情，脑子抽了一下。”
　　“这网咖本来就是你开的啊哈哈哈哈。”
　　“不得不说，咖啡很不错。”
　　目前，阮光建是裴总小本本上的头号人物。
　　本来乔老湿也是有力竞争者，但裴谦毕竟也曾让乔老湿吃瘪过，所以对乔老湿已经宽容了许多。
　　而其他小本本上的人，只要来一套云霄飞车、大摆锤、蹦极、鬼屋的套餐，基本上也都会服服帖提的。
　　唯独阮光建，是个彻头彻尾的异类！
　　玩云霄飞车和大摆锤，越玩越兴奋；
　　口口声声地说着自己怕鬼，到了鬼屋叫得比谁声音都大，可出来之后却精神焕发、红光满面！
　　这简直就是一个物抗和魔抗都点满的终极肉盾，裴总所有的攻击手段在他面前都不值一提。
　　想要报仇的话，恐怕也只能用真实伤害了。
　　但是裴谦目前并不具备这样的手段。
　　所以只能任由阮光建在自己脸上跳来跳去、耀武扬威了。
　　裴谦喝着咖啡，微笑说道：“搬来京州之后的近况如何啊？有没有不适应？如果不适应的话，我觉得还是会魔都更好一些……”
　　裴谦的话还没说完，阮光建已经开口说道：“你放心吧裴总，适应，太适应了！”
　　“我们工作室的人甚至都很后悔，搬晚了！”
　　“真应该在工作室刚成立的时候就搬来京州才对！”
　　裴谦举着咖啡的手停在半空：“？”
　　本来是想阴阳怪气一下的，结果阮光建似乎听成了关怀和问候？
　　旁边一个服务生过来，手上提着两个大纸袋子，里面似乎有七八杯咖啡。
　　“阮哥，您的咖啡好了。”
　　阮光建伸手接过：“好嘞，多谢。”
　　看样子阮光建应该常来这边，服务生都已经跟他很熟了。这些咖啡应该也是提前打电话订好的，只是过来取一趟就可以。
　　裴谦有些惊讶：“工作室老板亲自来给员工取咖啡？”
　　阮光建笑了笑：“我正好也想出来散散心，平时拿咖啡这种事情都是大家轮流来的。”
　　“裴总有没有时间，要不来我们工作室转转？”
　　裴谦本能地想要拒绝。
　　我闲的没事干为什么要去看研发背刺武器的兵工厂？
　　但是转念又一想，知己知彼、百战不殆。
　　既然现在敌人已经长驱直入，深入到京州腹地，危险就在身边，那么就更好探查清楚敌人的情况，提前做好准备。
　　想到这里，裴谦站起身来：“也好，转转。”
　　阮光建提着咖啡，跟裴谦一起穿过街道，进入光环工作室。
　　这还是裴谦第一次来光环工作室。
　　这里原本是一家二层的书店，开不下去了，被迫转让。阮光建看中了这家店就在摸鱼网咖的斜对面，距离神华豪景也很近，欣然租了下来。
　　进入工作室之后，裴谦的第一感觉是，春意盎然，充满着艺术气息。
　　室内的温度适宜，和煦的阳光透过落地窗照射进入，给人一种暖洋洋的感觉。
　　门口、桌上、角落摆满了各种各样的绿植，还有许多用于装饰的艺术品，包括雕塑、画像等等。
　　工位的桌椅和整体布局也相当随意，但又不会显得杂乱无章，显然是经过了一番认真规划的。
　　整个环境给人一种轻松悠闲的感觉，是一个能够充分激发想象力和创造力的环境。
　　已经有人注意到了跟阮光建一起进来的裴谦，纷纷打招呼。
　　“咦？裴总！”
　　“裴总好！”
　　“欢迎常来啊裴总！”
　　一个个的，都非常热情。
　　毕竟在大家心目中，裴总是阮光建的知己好友，是光环工作室的重要合作伙伴，也是大家在京州可以使劲抱的一条金大腿。
　　而在裴谦看来，如果阮光建是那个最终把刀刺进自己背里的刺客，那这些人就是在后面推他、让刀能够插得更深的人。
　　有一说一，都得记在小本子上！
　　不过裴总毕竟是一个有素质的人，面对大家的热情欢迎，也面带微笑，招手回应。
　　阮光建把咖啡交给旁边一个哥们：“老黄，你来分一下吧，我带裴总转转。”
　　裴谦跟着阮光建上楼，把整个工作室逛了一遍。
　　阮光建一边介绍工作室的各处细节，一边感慨。
　　“来京州真是一个非常正确的决定！”
　　“京州的物价，本身就比魔都低了一大截。”
　　“不管是租房子还是日常开销，都能省下不少钱。”
　　“工作室的地方大了，工作环境变好了，大家的工作效率有了明显提升，精神状态和身体状态也有改善。”
　　“而且，生活特别便利！”
　　“现在我们的工作餐全都订摸鱼外卖，营养健康还好吃，价格也不贵。”
　　“摸鱼网咖和逆风物流也大大提升了生活的幸福感。”
　　“最重要的是，只要有腾达集团在，京州市的生活还会变得越来越便利，整体的经济发展会越来越好。这样的前景，可是一般二线城市所不具备的……”
　　听着阮光建的介绍，裴谦只有一个感觉。
　　就是痛心疾首。
　　看看，这完全就是乐不思蜀啊！
　　来了京州，立刻就把魔都给彻底抛弃了。
　　渣男！
　　不过裴谦也确实能从阮光建兴奋的表情中，看出来他对京州的喜爱。
　　哎，看起来想要把光环工作室给赶走，是不太可能了……
　　惆怅啊。
　　阮光建带着裴谦逛了一圈，回到了自己的工位上。
　　没有单独的办公室，一方面是因为搞艺术的需要互相学习、共同进步、在交流中寻找灵感；另一方面则是因为阮光建要负责所有项目的验收，保证画风的一致性。
　　裴谦注意到，阮光建的电脑屏幕上是一副极度精细的肖像画。
　　屏幕的左下角大约四分之一的区域，是一张真人的照片。
　　白人，看起来四十多岁，长相俊朗，表情和善，除此之外没有太多令人印象深刻的地方。
　　让裴谦更惊讶的是，这张肖像画并没有完全按照照片来画，不仅丰富了许多原本没有的细节，还在某些方面对这个人的形象进行了修改。
　　比如，模特的脸上多了一些皱纹，但却丝毫不会给人衰老、沧桑的感觉，反而提升了魅力；
　　胡子和发型都被精心修剪过，尤其是胡须，显然是非常有钱、有闲的人才有闲情打理的样子；
　　神态也有所改变，原本非常和善，现在却显得野心勃勃，眼神中透着一种强烈的自信；
　　原本有一点微秃的发际线被完全弥补了，茂盛的头发似乎在彰显着他强大的生命力。
　　如果说照片是“一个状态还不错的中年白人”，那么肖像画就是“一个各方面都达到巅峰状态的精英阶层白人”。
　　把照片和肖像画两相对比，裴谦深刻领会到了什么叫做“艺术的夸张和再加工”。
　　裴谦不由得感慨道：“画得真好！如果这人原本的长相是70分的话，这幅肖像画直接就达到了95分啊。”
　　“不仅保留了原本的相貌特征，还进一步突出了外貌的特质，对气质方面进行了全面的提升！”
　　“这是你们艺术家的某种日常练习吗？”
　　“随便找一张照片，然后在这张照片的基础上，画出一个活灵活现的人物？”
　　“艺术之路真是永不止步啊。”
　　裴谦饶有兴致地看着这张肖像画，啧啧称赞。
　　阮光建面色稍显古怪：“呃……裴总。”
　　“我们的工期比较紧张，一般而言没有那么多时间做这么精细的绘画练习的。”
　　“这就是我们近期的工作内容……你没看出来吗？这是腾达游戏那边给过来的最新美术需求。”
　　“《奋斗》里面的富人主角。”
　　裴谦：“……”
　　意外总是来得这么猝不及防。


第480章 太极宗师阮光建
　　如果早知道这是自己项目的图，裴谦肯定要对此强行指点一番。
　　比如，从画风、细节、人物神态等各个方面，提出一些不那么合理的要求。
　　然而裴谦刚刚还对着这幅画一顿夸，总不能听说是自己的项目之后就立刻提出各种意见吧？
　　那做得就太明显了，很不合理。
　　没办法，裴谦只能勉强挤出一丝笑容：“嗯，挺好。”
　　阮光建用压感笔在数位板上点击了几下，打开一个文件夹。
　　“还有其他的线稿也都在这里，裴总你看看，有没有什么问题，可以及早地修改一下。”
　　文件夹里全都是各种线稿的缩略图，只不过每张缩略图都带着一张照片。
　　显然，胡显斌敲定了这些游戏中的角色之后，就去找到了一些合适条件的动作捕捉演员。
　　动作捕捉演员的相貌不需要和电影中的角色模型完全一致，但必然要大体相同，因为两个脸型完全不同的人在进行动作捕捉时，所产生的数据也会有所区别，生搬硬套肯定会崩。
　　为了让动作捕捉系统达到最佳效果，对动作捕捉演员必须精挑细选，而且游戏中的角色和现实中的人必须高度对应。
　　显然，在裴谦忙着安排托管健身等工作的时候，胡显斌已经把《奋斗》的准备工作推进了一大截。
　　“他不是个新人吗？这效率是见鬼了吧？”
　　“难不成我真这么倒霉，随便提拔一个主策划都这么能力出众？”
　　“嗯？”
　　裴谦考虑了一下，突然觉得有点不对。
　　就算胡显斌效率很高，也没道理能在这么短时间内找齐这么多外国人演员吧？
　　找人这事又不是提高效率就能解决的！
　　再仔细看这些照片。
　　越看越眼熟！
　　裴谦琢磨了两分钟，猛然想起在哪见过。
　　这特么不都是《美好明天》里面找的外国人群演龙套吗？
　　之前拍《美好明天》的时候，出镜最多的三个主要演员都是国人，但此外还有大量充当背景板的群演，里面各种肤色、各种国别的都有，全都是黄思博他们辛辛苦苦地在京州周边找到的外国友人。
　　但这些人的出镜次数太少了，而且过了这么长时间，裴谦对电影中情节的记忆也有些模糊，所以第一时间没有认出来。
　　现在，裴谦确认了，这不是胡显斌工作效率高，是他作弊了啊！
　　他肯定是找黄思博要了这些人的联系方式，然后直接就抄作业了啊！
　　怪不得这些照片这么眼熟呢！
　　裴谦简直是无语了。
　　胡显斌啊胡显斌，你个浓眉大眼的家伙看起来忠厚老实，怎么抄起作业来这么熟练呢？
　　裴谦把这些照片和线稿挨个看了一遍。
　　各个族群、各种肤色，穷人家庭的演员和富人家庭的演员，明显能够看出差别。
　　这也很正常，毕竟现实中就存在着穷人和富人阶层，这种长时间积累下来的气质是很难改变的。
　　裴谦非常努力地想要找一个刁钻的角度，给阮光建反向指导一波。
　　然而硬是找不到角度！
　　因为这一切都太合理了！
　　胡显斌的选角显然是根据这些群演真实的经济状况和家庭背景来选的，跟游戏中的角色非常契合。
　　阮光建在以这些照片为基础进行艺术创作的时候，也非常注重分寸感，只是把他们身上的特质进行了简单的放大，没有让虚拟形象脱离实际形象太远。
　　裴谦急切之间竟然找不到角度下手。
　　裴总陷入深思。
　　“嗯……对于一款游戏来说，画面只是一个方面，而这款游戏的劝退玩家的核心竞争力在于它的内容和玩法，画风这一块稍微放松一些似乎也不是不行……”
　　“等等，我不能有这种错误的思想！”
　　“《回头是岸》的时候我也是这么想的！”
　　裴谦本来想就这么算了，但考虑到《回头是岸》的前车之鉴，猛然醒悟。
　　同样的错误绝对不能犯第二次！
　　既然已经看到了阮光建背刺自己的武器，就一定要想办法让这个武器发生故障才行！
　　现在放的水，都是以后背刺流的血！
　　“快想想怎么误导他一下……”
　　“嗯……这幅画很注重分寸感……”
　　“有了！”
　　裴谦发现阮光建在塑造这些形象的时候，担心过多的艺术加工会让这些角色脱离他们原本的真实形象，所以有所克制。
　　这也让裴谦联想到了当时路知遥的演技。
　　路知遥最大的问题，应该是用力过猛。
　　而裴谦当时反向指点一波，让路知遥的演技变得内敛，结果备受好评。
　　这是一个非常严重的错误！
　　阮光建在绘画方面的造诣，显然比路知遥要高多了，他很清楚地知道过犹不及的道理，所以在创作的时候非常克制。
　　那么，这就是一个突破口！
　　让阮光建的画“用力过猛”，不就行了？
　　裴谦轻咳两声：“画的挺好，不过我有一点点小的建议。”
　　阮光建瞬间高度重视：“哦？裴总详细说说，我立刻就改。”
　　裴总毕竟是游戏的总设计师，对这款游戏的美术需求当然有最高决定权。
　　裴谦一本正经地说道：“这些形象，并没有过多地脱离动作捕捉演员的真实形象，你在创作的时候，似乎非常克制，对吧？”
　　阮光建点点头：“是的，因为过多的艺术夸张会让这些形象丧失真实性。”
　　裴谦一拍手：“这就对了！我要的就是这个！”
　　阮光建：“啊？”
　　“咳咳。”裴谦意识到自己有点得意忘形了，赶忙收敛。
　　“我要的就是丧失真实性。”
　　“我想要一种更加极端、更加艺术化的表达方式，什么真实、含蓄，这一类的词汇，统统跟这款游戏不沾边。”
　　“总之，这些形象给我安排得越奇葩越好，努力达到用力过猛的效果！”
　　阮光建眉头微皱，陷入沉思。
　　腾达游戏部门的胡显斌跟他对接的时候，并没有提出类似的需求。
　　甚至胡显斌没有提出太详细的美术需求。
　　当然，这不是说胡显斌工作态度有问题，这是腾达游戏部门的传统。
　　腾达游戏部门的历任负责人都知道《鬼将》的事情，知道当时裴总彻底放权、让阮大佬自由发挥，所以才有了《鬼将》那一批经典的原画。
　　所以后来的这些游戏，包括《游戏制作人》、《回头是岸》等，阮光建也对美术风格有绝对的掌控权。
　　这次胡显斌提出《奋斗》的美术需求，自然也延续了这一传统，让阮光建自己决定具体的画风。
　　但是，现在裴总亲自要求，这一点必须纳入考量。
　　“嗯……”阮光建眉头紧皱，陷入沉思。
　　裴谦不由得心中窃喜，很好！
　　这似乎就是设计师遇到脑残甲方时的表情！
　　裴谦特别能理解这种心情，这些角色都已经勾勒出线稿了，大体的形象塑造都已经完成了，就差细化了，结果甲方突然跑过来说要大改。
　　哪个设计师能不生气？
　　但这正是裴总想要的！
　　他都已经做好了准备，等阮光建据理力争的时候，就充分发挥甲方蛮不讲理的特点，化身精通明学的霸道总裁，把阮光建的合理建议全都给打回去。
　　裴谦似乎看到了复仇的曙光。
　　阮光建考虑了五分钟，仍旧眉头紧锁，显然他对裴谦的这番话依旧持保留态度。
　　但让裴谦感到奇怪的是，阮光建在这生憋了五分钟，硬是没有提出任何抗议，甚至跟他协商的想法都没有！
　　许久之后，阮光建似乎终于下定了决心。
　　他深吸一口气，看向裴谦。
　　裴谦瞬间做好准备。
　　来了！终于要跟我battle了！
　　来吧，我已经准备好最不讲道理的甲方语录了！
　　“不要你觉得，我要我觉得，你觉得不好使，我觉得好使，统统改掉，不管你有什么理由，这些原画都要统统改掉！”
　　这些话已经梗在裴谦的咽喉，就等着就化作打向这个小本本上头号人物的子弹！
　　然而阮光建一咬牙，说道：“行！没问题！”
　　“裴总，虽然暂时还没想到太好的办法，但是你放心，既然是你提的需求，我一定尽可能地满足！”
　　裴谦：“？？”
　　晕了。
　　什么意思，剧本不该是这么写的吧？
　　你不应该据理力争，跟我battle一下吗？
　　那我准备好的台词，不都白准备了吗？
　　难不成，是寄人篱下的阮光建不敢得罪自己，所以即使内心对此非常不赞同，也要想尽一切办法完成脑残甲方的要求？
　　这也太惨了！
　　裴谦感觉自己似乎变成了一个带恶人，内心中不由得有一丢丢愧疚。
　　他赶忙说道：“呃……千万不要勉强！”
　　阮光建点点头：“放心吧裴总，不勉强，我明白你的意思！”
　　裴谦：“？”
　　阮光建继续说道：“艺术创作，一定要找到甲方的需求和自己的表达欲之间找到一个合适的平衡点，只有找到了这个平衡点，才能做出最完美的作品。”
　　“我相信，既然裴总你提出了这个需求，肯定是有深层次的考量。”
　　“虽然还没有想到太好的解决办法，但经过了刚才的思考之后，我也觉得这份需求，似乎也可以用其他的方式来完成。”
　　“换个思路试一试也未尝不可，说不定还会有意外收获呢！”
　　“总之，裴总你放心，我绝对会以品质为第一目标严格要求自己，不管是哪种风格，都一定包你满意！”
　　裴谦：“……”
　　不知道为什么，面对着阮光建，总是有一种跟太极宗师对战的感觉。
　　不管出什么招式，都完全起不到效果，反而还被四两拨千斤、借力打力了？
　　裴谦突然有种不好的预感，很想说出那句“还是用第一版吧”的甲方名言。
　　但是想了一下，如果真说出来，可能会让人误以为自己有间歇性精神病……
　　话已出口，也没法更改了。
　　裴谦只好非常不情愿地点点头：“好吧，那就交给你了，但愿最终的成品和我预期的一致……”


第481章 裴总的远见和养蛊战术
　　4月11日，周一。
　　觞洋游戏。
　　林晚正在自己的办公室里，为近期的工作任务发愁。
　　她发现，裴总交代下来的任务越来越具有挑战性了。
　　之前是开发一款市面上非常少见的联网恐怖游戏、同时负责一款手机的开发，而现在，是运营ioi这个国外的成功游戏项目的国服。
　　直接和腾达游戏的GOG在国内市场展开竞争！
　　按理来说，研发一款新游戏、再负责一款手机的难度，要远高于代理一款游戏。
　　因为代理游戏并不需要自己做研发，只需要思考运营和推广策略就够了，看起来似乎容易一些。
　　但是林晚此时的压力，比之前还要更大。
　　因为她觉得这是个非常艰难的任务！
　　比之前的任务还要艰巨得多！
　　在接到这个任务的第一时间，她就把叶之舟和王晓宾叫来开了个会，讨论了一下这个任务的方案。
　　一些常规的方案很快就敲定了下来，比如开设国服官网、国服翻译和配音、租用云服务器、外包客服团队、国服的开服和运营推广活动等等。
　　这些都是最基本的，哪怕林晚不管，叶之舟和王晓宾等人也能完成。
　　但问题在于，光靠这些怎么可能跟GOG抗衡呢？
　　林晚回想起之前裴总交代任务的时候，言语中似乎对ioi的国服抱有很大的期待。
　　但是林晚自己却完全不认为ioi在国服跟GOG有一战之力。
　　因为GOG的游戏品质并不输ioi，而且最关键的问题在于，GOG已经通过端游手游互通的方式抢占了市场，又通过每年四个赛季结算的现金奖励拉拢了大批玩家。
　　目前不管是原本《神启》和ioi的玩家，还是之前完全没有接触过类似游戏的玩家，都对GOG有天然好感。
　　开局已经落后了这么多，要想扭转局势谈何容易！
　　而最让林晚感到无语的是，给李雅达支招、让她先上手机版的，是自己……
　　当然，这个思路是裴总提出来的，但林晚对裴总的意图进行了解读。
　　林晚现在有点体会到其他公司跟腾达竞争时的感觉了。
　　完全是无从下嘴！
　　腾达游戏可以说是卧虎藏龙，而且同样可以得到裴总的指点，是个绝对棘手的敌人。
　　正发愁着，办公室外传来敲门声。
　　林晚抬头一看，是叶之舟。
　　“国服开服的准备工作怎么样了？”林晚随口问道。
　　叶之舟手上拿着一份文件，在办公桌对面坐下：“一切顺利，我们部门一直有运营《热血战歌》的经验，运营ioi的难度虽然高了很多，但也不至于手忙脚乱。”
　　林晚有些惆怅：“也不知道裴总这次是怎么想的。”
　　“我一点都不想跟腾达的游戏部门竞争。”
　　“但是看裴总的态度，似乎是鼓励我们烧钱营销、推广，让ioi国服版去抢占GOG的市场。”
　　“自己打自己，我总感觉怪怪的，尤其是我跟腾达游戏部门的人还那么熟，就显得更奇怪了。”
　　“而且，我真觉得没什么胜算。”
　　显然，对于林晚来说，这两款游戏亲疏有别。
　　GOG是腾达自己研发的游戏，里边还有以裴总为原型的英雄；而ioi虽然也不错，终究没那么亲切。
　　更何况腾达只有ioi的运营权，却不能干涉研发，这也让林晚觉得很不舒服。
　　叶之舟沉默片刻，说道：“我觉得，裴总这可能是在进行养蛊战术。”
　　“GOG发展得过于一帆风顺了，反而很容易陷入懈怠，被后来者赶超。而类似的游戏类型，大部分玩家同一时间只会玩一款，赢者通吃。”
　　林晚想了想：“我倒是也这么想过，但……证据呢？”
　　叶之舟说道：“证据就是时间。”
　　“圆梦创投成立后的第一笔投资，就是投给指头公司两千万并拿到了ioi的国服代理权；紧接着，裴总就开始让腾达游戏部门立即着手研发GOG。这难道只是一种巧合么？”
　　“显然，裴总已经预见到了这种游戏类型在未来的巨大潜力。”
　　“对于大部分游戏而言，代理或者自研任选其一就可以了，但裴总显然极端重视这种游戏模式，所以才会两手齐抓，一边代理、一边自研。”
　　林晚点点头，觉得很有道理。
　　一直以来，裴总给人的印象都是运筹帷幄、算无遗策的。
　　在制作游戏的时候，某一类型的游戏成功之后，就绝不再重做第二款同类型的游戏。
　　但GOG和ioi明显是同类型游戏，却同时布局，不管是两头下注也好，或者是让两个项目能够互相鞭策也好，都说明裴总对此极为重视。
　　林晚想了想：“那么，我们现在的首要目标，就是完成裴总的任务，认真地去抢GOG的用户，对么？”
　　叶之舟点点头：“我认同。虽然我们无法100%地猜到裴总的想法，但裴总让我们去抢GOG的用户这一点，应该是确凿无疑的。”
　　“但是……”林晚眉头微皱，“也许是因为我在看待GOG的时候带有很强的主观色彩吧，实在是不觉得ioi有什么地方能稳赢GOG的。”
　　叶之舟把手中的文档递给林晚：“我觉得，这个可能是我们手中的王牌之一。”
　　林晚伸手接过，快速翻阅，发现这是一份ioi新英雄的开发计划表。
　　今年全年，ioi预计更新24个新英雄，平均下来每个月要更新两个新英雄。
　　“这么快？！”林晚愣住了。
　　因为她大致清楚制作一个新英雄需要的复杂流程，英雄创意、外形设计、原画、建模、动作、特效、数值平衡……
　　这些工作非常繁琐。
　　像这种更新速度，简直是堪称劳模。
　　俗话说，天下武功、唯快不破，游戏也是如此，哪怕一家游戏厂商的游戏做得不那么完美，只要持续不断地更新、完善、提供新的内容，就能够保持足够的玩家粘性。
　　相反，即使一家公司的游戏做得很好，但更新太慢、无法及时满足玩家们玩新内容的需求，这款游戏的热度也会快速下降。
　　指头公司的ioi本身就是一款制作精良的游戏，如果能再配上这种超快的更新速度……
　　绝对非常有竞争力！
　　林晚想了想：“GOG那边……似乎不可能保持这个更新速度，一个多月能做出一个新英雄就很不错了。”
　　叶之舟点点头：“对，腾达游戏的情况，我们都清楚。”
　　现在腾达游戏部门被分成了两拨，胡显斌自己带着一群人负责《奋斗》的研发，而闵静超和张楠则是带着另外一波人负责GOG的版本更新、新英雄设计和皮肤设计等工作。
　　显然，从人数上就跟指头公司差了不少，开发新英雄的速度自然也会有很大的差距。
　　如果ioi的英雄更新速度比GOG快很多，那就意味着ioi能提供给玩家更多的游戏内容，这是一个巨大的优势，足以抹平前期热度的差距。
　　林晚考虑许久，说道：“好，那我们就从这一点做文章。”
　　“既然裴总想让我们两个项目互相鞭策、共同进步，那就没理由再讲人情，大家各凭本事吧！”
　　……
　　与此同时，裴谦正在办公室里，查看摸鱼外卖的数据。
　　而摸鱼外卖的负责人芮雨晨则是站在一旁，表情非常忐忑。
　　摸鱼外卖自从创立之初，就是摸鱼网咖的附属产业。而摸鱼网咖的负责人从马洋换到张元，再从张元换到肖鹏，一直都是芮雨晨的直属上级。
　　摸鱼外卖创立之初本来是由林灿荣负责的，只不过由于林灿荣在负责摸鱼外卖期间出色的亏损表现，而被裴谦调去负责明云私厨了。
　　于是芮雨晨就顶上了这个缺，一直负责摸鱼外卖至今。
　　裴谦之前从没见过芮雨晨，因为摸鱼外卖的业务是隶属于摸鱼网咖的，有什么需求，直接跟摸鱼网咖的负责人提就可以了。
　　而今天裴谦之所以把芮雨晨给叫来，当然是……
　　要提拔他。
　　只不过芮雨晨尚不清楚裴总真正的用意，很担心这次裴总是要兴师问罪的，所以非常紧张，心情忐忑。
　　到目前为止摸鱼外卖还是一直亏损、没有盈利，而反观其他相关业务：摸鱼网咖、ROF装机、明云私厨……全都已经扭亏为盈，甚至已经把分店开到了林城。
　　唯一跟持续亏损的摸鱼外卖有的一拼的，也就只剩逆风物流了。
　　可逆风物流的负责人那是裴总的铁杆啊，吕明亮当初在游戏部门可是为裴总立下汗马功劳的，哪能比？
　　芮雨晨觉得，如果裴总要找个亏损部门开刀的话，那摸鱼外卖似乎是最合理的选择。
　　想到这里，他更紧张了。
　　裴谦看完了摸鱼外卖的各项数据，非常满意。
　　一个业务，一时亏损不难，难的是一直亏损，而且不管其他业务怎么扭亏为盈、不管换没换负责人，都一样亏损！
　　林灿荣把明云私厨带火了，已经足以证明他的能力。
　　可就算是林灿荣，也没能让摸鱼外卖扭亏为盈。
　　这足以说明摸鱼外卖是一个能够禁受考验的好部门！
　　想到这里，裴谦轻轻地敲着桌子：“你觉得……摸鱼外卖至今仍然没有盈利，主要原因在哪？”
　　芮雨晨心里“咯噔”一下，暗道不好。
　　裴总果然要兴师问罪了！
　　芮雨晨心里有答案，他觉得摸鱼外卖不能盈利，主要是这个运营模式的问题。
　　但是不能说出来啊！
　　运营模式那是裴总定下来的，要说这个模式有问题，那不是当场打裴总的脸吗？
　　芮雨晨佯装努力思考，最后摇了摇头：“不知道。”
　　虽然这个回答会显得自己很无能，但至少比当面打裴总的脸要好得多吧……
　　裴谦愣了一下，有些惊讶于这位小哥的耿直。
　　不过他很快露出了笑容，因为对这个回答非常满意！
　　看样子是个可塑之才。
　　既然如此，就可以让他承担更多的责任了！


第482章 什么是休克疗法
　　裴谦微微一笑，拿过旁边的茶壶亲手倒了一杯茶，推到芮雨晨的手边。
　　“你的回答不错。”
　　芮雨晨赶忙双手接过茶杯，同时心里开始犯嘀咕。
　　回答得不错？
　　啥意思？
　　我说的是“不知道”啊！
　　裴总可是不常夸人的！
　　是觉得我实话实说、比较诚实？
　　不能够啊！
　　诚实这个品质虽然很宝贵，但裴总不至于就因为这个夸人啊！
　　或者说，裴总看出了我在装傻？觉得我这么回答照顾到了他的面子，所以对我的回答比较满意？
　　不，也不可能。
　　裴总不是那种肤浅的人。
　　或者，我这个回答误打误撞地，迎合到了裴总问题中的深意？
　　排除了两个错误答案之后，芮雨晨的大脑开始快速旋转，他意识到裴总这句简单的夸奖背后，一定隐藏着许多非常重要的信息。
　　难道说，裴总为摸鱼外卖定下了一个看起来错误的运营模式，其实是另有深意？
　　而他之所以这么问，就是想试探我，能否看到这背后的深意？
　　如果我老老实实回答“这个模式不赚钱”，那么裴总就会知道：我只看到了第一层，却完全没有意识到第二层的存在；
　　而现在我回答“不知道”，恰恰证明我不仅看到了第一层，而且意识到了第二层的存在。
　　虽然没能获得正确答案。至少在解题思路上是对的。
　　没有满分，但至少也有60分的步骤分。
　　而裴总对我的赞许，多半也是因为这个……
　　芮雨晨脑海中瞬间闪过一系列想法。
　　看到芮雨晨的脸色凝重，裴谦还以为他是在紧张，不由得微微一笑。
　　“不用紧张，摸鱼外卖赚不赚钱，没那么重要，明白吗？”
　　芮雨晨心头一震。
　　果然，对裴总来说，摸鱼外卖的第二目标才是盈利，第一目标是其他的！
　　是什么？
　　是为员工提供福利？
　　是和其他产业联动，让腾达的触角可以深入生活的方方面面？
　　是为消费者提供更加健康的菜品、改变他们的饮食习惯？引导大家都过上健康的生活？
　　虽然不确定具体是哪一种，但肯定是三者之一！
　　芮雨晨有些庆幸，自己刚才回答“不知道”，确实恰好撞上了正确答案！
　　虽然解题的过程出现了很大的偏差，但结果对上了。
　　他赶忙打起精神，继续认真听。
　　裴谦继续说道：“今天叫你来，是准备交给你几个任务。”
　　“第一，从今天开始，摸鱼外卖的业务将从摸鱼网咖中独立出来，你不再向肖鹏汇报，而是要直接向我汇报。”
　　“独立出来的摸鱼外卖，自建门店，自发扩张，不再依附于摸鱼网咖。”
　　“我知道你想问钱从哪来。”
　　“钱直接朝我要。”
　　“第二，高价雇佣一些营养师和专家，成立一个‘美食实验室’，用于开发各种适合摸鱼外卖的健康餐品，包括餐具和各种食材的选用、采购等，也都由‘美食实验室’来负责，致力于改善摸鱼外卖的口味。”
　　“第三，开发一套健身餐，作为健身房的配给。”
　　对于摸鱼外卖的安排，裴谦已经考虑了很长时间。
　　摸鱼外卖业务成立到现在已经过去了一年多的时间，不仅解决了员工们的吃饭问题，也一直在努力地亏损着，虽然相对于其他赚钱的项目而言有些杯水车薪，但这种努力，裴总也都是看在眼里的。
　　但是，目前摸鱼外卖依附于网咖，想要用外卖赔更多的钱，就得开更多的网咖，而网咖现在赚的钱已经比摸鱼外卖赔的钱要多很多了……
　　这就陷入了一个死循环。
　　所以，裴谦觉得是时候把外卖给独立出来了。
　　让摸鱼外卖去开一些门店，能够多花一笔租金，同时脱离了摸鱼网咖之后，扩张得也可以更加自由。
　　同时，裴谦觉得烧钱给摸鱼外卖搞一搞研发，似乎是个不错的主意。
　　当然，肯定不是研发那种快餐食品，那太赚钱了，裴谦可不想某一天突然搞出个肯打鸡、银拱门之类的快餐品牌，那就出大问题了。
　　裴谦想的是，就做一些不怎么好吃的健康餐、健身餐、减脂餐之类的食物，同时用比较高的价格劝退主流食客。
　　说到外卖，有个段子。
　　为什么很多健康蔬菜沙拉之类的外卖，卖得并不好呢？
　　网友回答：我都吃外卖了，我特么还在意健康不健康？
　　当然，这肯定不能代表所有人的想法，但确实有一定的道理。
　　大部分人点外卖就是为了那个油盐味，啃青菜叶子实在不好吃，大部分人也坚持不下来。
　　所以，裴谦觉得搞一搞这种所谓的健康餐，应该是风险最低的选择，就算有一些城市小白领为了减肥订这个吃，人数也不会很多。
　　而摸鱼外卖的特点（餐具回收）就决定了当规模达不到一定程度之前，都是不可能会盈利的。
　　这套健身餐正好可以和健身房的会员捆绑销售，同时劝退健身房的顾客和摸鱼外卖的顾客，简直是一举两得！
　　裴谦都有点折服于自己的机智了。
　　听完了裴总的这番话，芮雨晨陷入沉默，一时间不知道该说些什么。
　　一直在赔钱，结果不但没有被批评，反而还升官了！
　　现在摸鱼外卖跟摸鱼网咖是平级的部门了，不仅如此，自己还可以直接向裴总汇报。
　　看过宫廷戏的都知道，能在皇帝面前说上话，这本身就是一种莫大的权力！
　　这意味着摸鱼外卖终于不用再屈居于摸鱼网咖之下，只能给摸鱼网咖打配合、打下手，而是可以跳出这个框架，更好地发展！
　　至于“美食实验室”和“健身餐”，更是有深意。
　　前者意味着裴总非常重视摸鱼外卖的前景，而后者则意味着裴总愿意用其他的产业来帮扶摸鱼外卖！
　　这三点，散发着一种强烈的暗示。
　　你尽可大展拳脚，我会无条件支持你的！
　　芮雨晨不由得心中莫名感动，也更加确定了自己之前的想法！
　　裴总最开始的那个问题，确实是有第二层含义的！
　　摸鱼外卖不赚钱，是运营模式的问题。
　　健康餐不注重口味，本来就不讨喜；
　　餐具的损毁、清洁、消毒、回收等步骤堆高了成本，只有达到一定规模才有可能收回成本；
　　在裴总看来，对摸鱼外卖来说赚钱只是第二位的。
　　那么，第一位是什么呢？
　　原本芮雨晨只是猜测，但现在完全确定了。
　　摸鱼外卖的第一位目标，就是引导消费者，让大家都能从饮食开始，过上健康的生活方式！同时，腾达集团也将在这个过程中提前布局，为未来各种相关产业的发展打下坚实的基础！
　　这个目标，极有可能是裴总从摸鱼外卖创立之初就确定的，但之前因为资金问题和相关产业的问题，条件并不成熟，自然也不必向摸鱼外卖的负责人提及。
　　但现在，条件似乎成熟了。
　　现在摸鱼外卖已经颇具规模，在消费者群体中也有了一定的口碑。
　　继续扩张下去，等人人都确立“健康饮食”的概念，那赚钱不就是手到擒来的事情么？
　　果然，之前摸鱼外卖的亏损，都在裴总的计算之中！
　　芮雨晨很想大声说：裴总，我明白了！我明白为什么摸鱼网咖一直在亏损了，我明白这种运营模式的真意了！
　　但是看到裴总嘴角那淡淡的笑容，芮雨晨又觉得这样做很没有必要。
　　显然，裴总早就知道我会猜到这一点，无非是早一点或者晚一点的问题。
　　现在嚷嚷这个，显得自己很没有城府。
　　众所周知，裴总想来不喜欢时常把功劳挂在嘴边的下属，反而更加偏爱那些只说问题、不说成绩、踏踏实实闷头苦干的下属。
　　芮雨晨的左思右想，千言万语最终还是汇成了一句话。
　　“放心吧裴总，我一定漂漂亮亮地完成任务，绝不辜负您的期望！”
　　裴谦满意地点点头。
　　嗯，孺子可教！
　　……
　　与此同时。
　　黄思博在住处的沙发上躺着，刚刚看完一部外国电影的他，突然觉得有些无聊。
　　看了看日期，距离飞黄工作室正式休克，已经过去一周多的时间了。
　　《美好明天》在海外上映的事情还在安排中，而国内票房的回款应该也快到账了。
　　裴总给飞黄工作室安排了整整四个月的“休克”时间，这才过去一周，黄思博已经有点顶不住了。
　　“在家里太闲了啊……”
　　虽然带薪休假听起来很爽，但宅在家里天天无所事事只能看电影，也是会把人憋坏的！
　　黄思博很想去上班，但又不敢。
　　裴总说让飞黄工作室休克，那就一定得休克。
　　如果偷偷上班被裴总给逮到了，那后果绝对是不堪设想。
　　可保持现在的状态四个月？
　　那简直是生不如死！
　　黄思博掏出手机，在飞黄工作室的群里发了条信息：“无聊啊！！！”
　　很快，众人纷纷回应。
　　“是啊！”
　　“我一天看四部电影，都快看吐了。”
　　“怀念拍《美好明天》的时候。”
　　“我也怀念，拍戏虽然累，但好玩啊，还很有成就感。现在带薪休假，感觉自己要被养废了。”
　　众人纷纷吐槽。
　　黄思博默默感慨，看来不是自己的问题，大家都是这么觉得的！
　　朱小策：“诸位先别急抱怨。我这几天闭关苦思，突然意识到了一个问题。”
　　黄思博一愣，赶忙打字问道：“什么问题？”
　　朱小策：“裴总跟我们说的，可不是‘带薪休假’，而是‘休克’。”
　　黄思博感到有些困惑：“有什么区别吗？我们现在事实上就是在带薪休假。”
　　朱小策发了一个“沉思”的表情：“不不不，当然有区别。”
　　“带薪休假，意思是工作很累了，给一点时间休息休息，最多一周也就够了。”
　　“但是裴总却给了我们丧心病狂的四个月。”
　　“对于休息来说，这显然已经严重超时了。”
　　“所以，裴总用的词是‘休克’。”
　　黄思博有些疑惑：“休克怎么解释？”
　　朱小策：“‘休克疗法’是一个经济学概念，大意是说在面对严重失衡的经济状况时，通过一些严厉的手段达成社会需求与供给的平衡，甚至可能短期内让社会机制无法正常运行，但如果用得好的话，却可以在阵痛之后就很快地恢复秩序。”
　　“而我们飞黄工作室，目前就面临着这样的情况。”
　　黄思博有些困惑：“没有吧？我们没有‘严重失衡’啊，也没有面临什么严峻的问题啊……”
　　朱小策：“你再好好想想？”
　　“大家的心态真的没有失衡么？”
　　“我，一个刚毕业没两年的导演系毕业生；黄哥，你才刚刚从游戏行业转过来没多久；至于其他人就更不用说了，虽然很多都是科班出身，但大家谁参与过这么成功的电影？”
　　“我们工作室一直在拍小短剧，第一次拍电影就拿到了两亿多的票房，叫好又叫座。”
　　“谁敢说自己没飘？谁敢说自己心态一点都没失衡？”
　　“大家是不是觉得，两亿票房似乎也没那么难，手到擒来？”
　　众人都陷入了沉默。
　　黄思博冷静下来扪心自问，这一点朱小策导演貌似还真说对了。
　　确实，大家都有点飘了！
　　但这也是人之常情，第一次拍电影就砍了两亿多的票房，而且被花式吹，正常人都很难不飘。
　　黄思博想了想，打字问道：“那这跟休克疗法又有什么关系呢？”
　　朱小策很快在群里回复：“你们想想，如果我们以现在的心态去筹拍下一部电影，会是什么情况？”
　　“《美好明天》的成功，首先是因为裴总的剧本好；其次是因为我们每个人积累的灵感都迸发了出来，在电影创作的过程中完成了超水平发挥；最后是我们第一次拍电影，有着谨小慎微的心。”
　　“但现在呢？”
　　“我倒是不怀疑裴总还能拿出一个好剧本，但我们积累的灵感已经消耗殆尽了，同时，我们膨胀了，没办法再保持之前那种心态了。”
　　“在这种状况下拍电影，肯定要砸的！”
　　“显然，裴总正是早就看到了飞黄工作室所有人心态上的严重失衡，所以才决定用休克疗法，让我们好好反省，重新调整状态！”
　　一语惊醒梦中人。
　　黄思博突然觉得，很有道理啊！
　　他赶忙问道：“那我们现在应该怎么办呢？在家待着，什么都不做？”
　　朱小策：“反省自身、恢复心态只是一方面，还有一个很重要的方面，是补充灵感。”
　　“电影行业，只讲努力、不讲方法是不行，在没有灵感的情况下只能拍出来烂片，不仅不赚钱、不赚口碑，反而要烧钱还挨骂。”
　　“只有灵感充足，我们才能拍出更好的作品。”
　　“所以，我们要去进修！”


第483章 神奇的“日不落”户型
　　听完朱小策的这一番话，所有人都活跃了起来。
　　对啊，这么好的机会，天天宅在家里荒废时间，未免也太浪费了！
　　朱小策导演正经科班出身，而且又是在《美好明天》这部电影中、除了裴总之外贡献最大的人，他都没有就此骄傲自满，还在不断鞭策自己进步，我们就更没有理由放纵自己了！
　　有了朱小策的带头作用，飞黄工作室的其他人也很快想明白了这个道理。
　　按照常理，带薪休假就应该好好休息、好好放松。
　　都休假了还整天想着学习、提升、进步，属实憨憨行为。
　　那就不叫带薪休假，叫带薪学习。
　　但话说回来，这事也得具体问题具体分析。
　　别人的带薪休假，都是工作繁忙、身体快被累出毛病了，所以要休息。
　　但飞黄工作室的众人，根本不缺休息时间啊！
　　《美好明天》拍摄、后期和宣传的这段时间大家确实挺累的，但在电影上映的后半个月，大家早都休息够了啊！
　　每天上班啥都不干，就看着狗眼APP上的票房傻乐就够了。
　　半个月的时间，虽然也在上班，但上班也是天天打游戏、追剧、吃零食，之前的疲劳早就缓解了。
　　这个时候，大家更希望能找点事干。
　　而裴总所谓的“休克”，只是说不让大家工作，也没限制其他的啊！
　　有公司给发薪水，用这段时间来学点知识、提升一下自己，这可是千载难逢的好机会啊！
　　如果是辞职之后进修，还要考虑生活开支和存款压力的问题，很难完全心无旁骛地投入到学习中。
　　现在呢？工资照发，毫无后顾之忧！
　　而且，朱小策的一番话也唤醒了大家的危机意识。
　　《美好明天》确实成功了，但这种成功带有一定的偶然因素，并不是说这个团队就能配得上这两亿多的票房。
　　如果下一部电影失败了，怎么办？
　　大部分人才刚刚站上高峰，都不愿意去想象快速跌入谷底的情景。
　　所以，必须提高自己！
　　为了自己能够更加成功，也为了能够不辜负裴总的期待，必须利用这段时间好好地学习、提高，争取以后不依赖裴总，也能拍出票房大爆的电影！
　　群里的气氛热烈了起来。
　　“咱们去哪进修？”
　　“我听说，一些大学开设了导演进修班，专门招有影视工作经验的人，一年的课程压缩了本科四年的专业课程，老师也都是很优秀的老师，确实可以学到很多东西！”
　　“不行啊，这个课程似乎要一年，我们只有几个月的时间。”
　　“呃，对我们来说有用，但对朱导就没用了吧？毕竟论票房的话，别说同级的学生了，就算是教授也不一定有他高啊……”
　　朱小策发话了：“大家千万不要有这种心态。我们确实取得了一些成绩，但那些教授、老师都是业界前辈，千万不要觉得自己幸运地拍了两部片子就飘了，一定要尊敬前辈。”
　　黄思博也赞同道：“对，三人行必有我师嘛，普通人身上也有可取之处，更何况是影视专业的教授呢。”
　　朱小策：“从时间上考虑，我建议大家选择汉东大学的在职研究生导演高级进修班，周六周日授课，学制是两年。”
　　“这样，即使等飞黄工作室的‘休克’结束之后，我们也可以通过周末的时间去听课。”
　　“当然，这种所谓的‘进修班’比大家想象中水分要多，所以除了听课之外，我再给大家安排一些相关的学习。”
　　“在没课的时候，每人每天都要看、学习一部电影，写影评分析，并且每周都要读一本影视方面的著作，写读书笔记，还有……”
　　“具体的安排，我回学校请教一下我的老师，敲定下内容之后，再布置给大家。”
　　有朱小策安排，大家都可以安心了。
　　他毕竟是科班出身，就算有些不清楚的地方，也可以回汉东大学请教自己系的导师和教授。
　　更何况他已经拍出了《美好明天》这种电影，学校已经五次三番地请他回去给自己的学弟学妹们讲座，这种要求不算什么。
　　黄思博也有这个需求。
　　他毕竟是从游戏行业转行过来的，在拍电影的过程中一直深感自己的基础薄弱，很多地方都不懂。
　　之前他一直在忙各方面的工作，替朱小策导演统筹各项琐事，所以一直没时间去学习、进修。
　　现在终于可以补上自己的短板了！
　　想到这里，竟然还有些小激动。
　　黄思博正兴奋着，受到一条信息。
　　“嗯？”
　　“回款到账了！”
　　……
　　办公室里，裴谦打了个哈欠，准备下班回家。
　　安排好了芮雨晨和摸鱼外卖的事情之后，裴谦感觉自己赚钱的压力又降低了几分。
　　然而他刚想离开办公室，手机上就收到了一条黄思博的信息。
　　“裴总，电影的回款到账了！”
　　裴谦心里瞬间“咯噔”一下。
　　竟然这么快？！
　　虽然用休克疗法解决了飞黄工作室，但电影的票房可没有解决掉啊！
　　瞬间，又是七千多万的款项到了公司的账上。
　　裴谦又惆怅了，感觉身上的担子变得更沉重了。
　　这个飞黄工作室，就知道给我找事！
　　虽然早就已经知道了会有这么一笔钱到账，但比预期中早了两三天，还是让裴谦觉得很不爽。
　　干脆把手机往兜里一揣，装没看见。
　　“黄思博这个扫把星，每次找我肯定没好事！不理他。”
　　“哼，还好我已经为这笔钱准备好了去向。”
　　“否则还真要被打击到了。”
　　裴谦决定明天出门一趟，把这笔钱给光速解决掉，眼不见心不烦！
　　……
　　半小时后，黄思博看了一眼手机。
　　裴总还是没有回复。
　　“哎，裴总似乎又在忙了。”
　　黄思博有些惆怅，他本来是想等裴总回复的时候，简单汇报一下这段时间的学习安排的。
　　但是裴总迟迟没有回复，黄思博的这番话也就全都憋在心里了。
　　冷静了半小时之后仔细想想，黄思博又改变了主意。
　　他觉得似乎不应该、也没必要汇报这些事情。
　　如果是一般的老板，知道了员工正在默默学习、提升业务水平，只会有两个反应：第一，他工作不饱和，还有空闲时间干别的；第二，他想跳槽。
　　只会换来更加惨无人道的压榨。
　　当然，黄思博很清楚，裴总肯定不是这样的老板。
　　裴总是一个高度重视员工休息时间和私人空间的好老板，而且腾达的员工，也没人想跳槽。
　　既然如此，每位员工在业余时间提升自己，不仅是为了更好地完成裴总交代下来的任务，也是为了实现自己的价值。
　　但，还是没必要汇报。
　　因为黄思博觉得，在腾达，这种事情应该是理所当然的，有什么必要向裴总汇报呢？
　　只会显得自己是在邀功。
　　裴总可不喜欢邀功的员工。
　　想到这里，黄思博果断打消了这个想法，开始跟其他人一起在飞黄工作室的群里探讨接下来的进修计划。
　　……
　　……
　　4月12日，周二。
　　裴谦坐在车上，手机地图上显示出这次要去的地点：京州盛景城市曙光。
　　这是京州当地的一个中高端楼盘。
　　裴谦看中它，主要是有两个原因：第一，它距离公司比较近，步行二十分钟就能到；第二，它有一栋楼，特别符合裴谦的心意。
　　当然，具体是不是真的符合，等到了现场才能确认了。
　　对于《美好明天》赚来的这笔钱，裴谦早就已经想好了它们的去向。
　　买楼！
　　当然，裴总的买楼，肯定不是一般意义上的买楼。
　　系统不允许炒房，但并不禁止裴谦用系统资金、以公司的名义买楼，这其中的区别就在于，买来的楼有没有投入到生产经营活动中。
　　就像明云私厨的那栋商住两用的别墅，如果买来之后放着，那就不行，但买来之后开餐厅就可以。
　　这次裴谦打算买一栋楼，打造一个租房的品牌。
　　名字都想好了，叫“树懒公寓”。
　　打造这个新产业，有三个好处：
　　买楼可以快速地消耗掉大量的系统资金，目前裴谦的初始系统资金有2000万，而固定资产折算是10%，也就是说裴谦花个六七千万买楼，也在可接受范围内；
　　这个公寓可以用作员工福利，同时，裴谦自己也可以入住，用系统资金来报销；
　　装修、购置家具、日常的保洁、维护、水电等等，也可以进一步地制造更多的亏损。
　　当然，肯定也有风险。
　　风险就在于，万一这个品牌火了，大家抢破头地要来租，那就又赚了。
　　裴谦当然一早就考虑到了这个问题，并且想到了防止盈利的办法。
　　第一是房型，第二是价格。
　　从手机上的户型图能够看出来，京州盛景城市曙光这套房子，是一个非常罕见的“高端”户型。
　　360度无死角采光、东西南北全通透的“日不落”户型！
　　白天采阳光，晚上采月光，整栋楼就是一个圆柱体。
　　集天地之精华，与日月同辉，堪称全明户型中的战斗机。
　　裴谦看到这个户型图的时候就很想吐槽，这个户型里非常适合种向日葵，每天都可以转着圈地晒太阳，绝对不放过一分钟的阳光。
　　但越是这样的户型，越符合裴总的要求！


第484章 这栋楼我要了！
　　来到城市曙光小区的正门，售楼处的杨经理已经提前在外面等了。
　　“裴总，欢迎欢迎！”
　　“没想到我们这个小区也能入了您的法眼啊，真是让我受宠若惊。”
　　面对着热情的杨经理，裴谦也没好意思说出真相。
　　他完全是为了这套房子奇葩的户型来的。
　　这套房子是裴谦偶然发现的，看到户型图之后立刻就相中了，然后让辛助理跟这边联系了一下，确定了今天过来看房。
　　以腾达目前在京州当地的名气，售楼处自然是高度重视，安排了杨经理前来接待。
　　“裴总，咱们是先去喝喝茶，还是直接去看房子？”杨经理问道。
　　裴谦一下车，视线就没从那栋奇特的圆柱体大楼上离开了：“先看房子吧。”
　　杨经理点点头：“好，您跟我来。”
　　裴谦跟着杨经理往小区里面走，同时目光扫过周围的住宅楼。
　　整个城市曙光小区的住宅楼很多，而且绝大多数都是方方正正、很正常的户型，跟其他的正常小区没有什么区别。
　　唯有这一栋楼，这一栋孤傲的圆柱体住宅楼，是那么的标新立异。
　　它位于整个小区的中心位置，楼顶还有“城市曙光”四个大字，可以看出在这个小区内的崇高地位。
　　如果是毫不知情的人第一次来，还真有可能被唬住。
　　但是裴谦已经做了充分的调查。
　　这一栋楼是一梯一户，面积达到了248平，5室3厅4卫，一共12层，层高比一般的住宅楼要高，达到了3.6米。
　　如果从户型图上来看的话，很像是电视台没有节目播出时的那个圆形的马赛克图案。
　　之前裴谦在网上查看帖子，看到了很多奇葩户型，比如跑道户型、下水道户型、马桶户型、军舰户型等等。
　　大开眼界、叹为观止。【点击在本章说内查看】
　　裴谦看得心里直痒痒，特别想买，可惜这帖子上并没有标注这些户型所在小区的名字，无从查找。
　　而且，多半也不在京州。
　　作为一个二线城市，京州的房价跟全国比起来并不算高，开发商也不是很缺地，所以造出这种奇葩户型的概率并不高。
　　一般而言，都是那种寸土寸金的超一线城市，盖楼的时候把空间利用率压榨到极致的情况下，才有可能出现各种各样的奇葩户型。
　　不过功夫不负有心人，在反复寻找之后，终于在公司附近找到了这个360度采光的“日不落”户型。
　　这种户型似乎并不是孤例，很多其他的城市，比如帝都、魔都也都有，面积也从200多平一直到400多平，圆圈越画越大。
　　至于为什么……
　　谁知道呢？
　　可能开发商的大老板觉得土豪会喜欢这种户型吧……
　　这种户型的特点是，看起来很美，但一点都不实用。
　　从景观上来说确实不错，但试想一下，如果一个房子的客厅、卧室、书房等等全都是不规则的形状，这得多蛋疼？
　　这样的房型意味着空间利用率会很差，说是240多平，但实际用起来可能跟正常房型的200平差不了太多。
　　更何况再好的风景，看三天也就腻了，绝大多数人买房子还是为了住的舒心，为了实用。
　　这样一套房子原本的价格是一万五左右，因为卖得不好，所以现在降到了一万二，但即使如此，一套房子的价格也在300万左右。
　　对于一般的土豪来说，300万正经买个大平层不香么？
　　简单概括这房子的现状，就是土豪看不上，文青买不起。
　　整个小区其他的楼都已经卖得七七八八了，唯独这栋楼，网上还挂着在售的信息。
　　降价多了，开发商不乐意；降价少了，购房者不乐意。
　　于是就给尬住了。
　　但是，却非常完美地符合了裴谦的需求。
　　自己有独特的需求，不用跟别人抢，这也是一种幸福啊！
　　杨经理把裴谦领到高层的样板间，开始巧舌如簧、口吐莲花，大吹特吹这个视野有多牛逼，整个户型是多么的大气。
　　当然，裴谦一个字都没听进去，因为他很清楚这里头九成都是在忽悠。
　　当然，他也没必要跟杨经理掰扯这些，毕竟砍价的不是他，是辛助理。
　　裴谦稍微逛了逛，感觉还不错。
　　这毕竟是240多平的房子，360度全都有窗，而且是精装修，再怎么说，也比他现在住的那个普通的出租屋要好。
　　这套房子卖得不好，不是因为它质量差或者存在硬伤，主要是因为户型原因，造成性价比太低。
　　相同价位考虑，有太多更好的选择。
　　杨经理越是卖力气地介绍，裴谦就越发确定了，这房子似乎是真的不太好卖。
　　既然如此，那更得买下来了！
　　杨经理跟裴谦的需求就这么拐了一个弯，又神奇地对上了。
　　半小时后，杨经理讲得口干舌燥，停下来喝了点水，同时观察裴总的表情。
　　啥都看不出来。
　　一方面，裴总似乎完全看穿了自己的话术，对这套房子的情况心知肚明；另一方面，裴总却又似乎对这套房子很感兴趣……
　　两种矛盾的表情同时出现在裴总的脸上，所以杨经理也不知道他到底在想什么了。
　　裴谦思考片刻，问道：“到目前为止，这十二层的房子，有几户住了人？”
　　杨经理心里瞬间“咯噔”一下。
　　坏了！
　　裴总上来就问了这么尖锐的问题！
　　事实上，这房子到目前为止就只卖出去了三套，占了整栋楼的四分之一。
　　而且，这些户主还都后悔了，都想把这套房子卖二手。
　　裴总的这个问题，是什么用意？
　　难道说，他已经看透了这套房子的现状，故意有此一问，是在向我暗示这房子不受欢迎，要趁机压价？
　　杨经理小纠结了一番，但他也不敢说谎，因为这种事瞒不住。
　　“裴总您放心，我们房子的房源，目前还是比较充足的，具体要哪一层呢，您也可以再多挑一挑……”
　　杨经理决定迂回一下。
　　裴谦一皱眉：“我问具体卖出去了几套。”
　　杨经理发现确实糊弄不过去，只好实话实说：“三套。”
　　“裴总，我们这房子本来就是高端定位，一般人买不起是很正常的。这三位户主都是京州当地的成功人士，当然，跟您相比还是差得远，但……”
　　裴谦一抬手，打断了杨经理的话。
　　“麻烦你通知一下这三位户主，我有意把他们的那三户也买下来，希望他们能尽快搬走，我可以帮他们出搬家费。”
　　杨经理：“？”
　　他愣了一下：“呃，裴总，我们其他楼层的新房子都是在售的，你没必要……”
　　“等等，裴总，您的意思是……”
　　杨经理露出了一个极为震惊的表情，他已经正确理解了裴总话中的意思，但却不敢确认。
　　裴谦点点头：“没错，这整栋楼我都要了！”
　　杨经理瞠目结舌，眼眶中闪烁着泪花。
　　此刻，裴总的身影似乎散发着光辉，让他联想到了救世主。
　　……
　　……
　　下午。
　　裴谦正在办公室里悠闲地喝着茶，辛助理回来了。
　　看样子，经过一下午的谈判和交涉，三方已经初步达成了共识。
　　“裴总，那三户人家本来也对这个户型非常不满意，所以他们都同意了。有了这笔钱他们就可以换新房子，高兴还来不及。”
　　“您说了希望他们可以尽快搬出去，所以我们为这些人统一安排了搬家公司，并且在他们找房期间报销在酒店住宿的费用。”
　　“至于价格方面，房子的均价是一万二，248平、12层，由于我们是全款，所以购房款打了九折，又抹了零，最后的价格是3200万。”
　　“如果您觉得没问题，那就按这个价格来了。”
　　裴谦点点头，对于辛助理的砍价能力，他一向100%信任。
　　3200万买这么一栋楼，房型确实差了点，但也说不上亏。
　　电影挣来的钱还剩一半，裴谦没有全都花光。
　　原因很简单，他先得看看自己的思路能不能行得通，树懒公寓到底能不能顺利地亏钱。
　　确定之后，才能把剩下的钱也一起花出去。
　　除此之外，在裴谦的规划中还有一个烧钱的好办法，就是房子的软装！
　　这栋楼算是固定资产，按照10%折算之后还有320万，是会影响结算的。
　　裴谦预期中这个周期手里的固定资产加在一起，最多到9000万，如果破亿的话，想要制造亏损就没那么方便了。
　　但是，花在房子里的软装，是可以随便花的！
　　比如一些比较贵的家具、装饰、家电等等，这些都是不影响结算的。
　　当然，裴谦也不敢做得太过分，比如把全套最顶级的奢侈品家具都给安排上，那样的话这地方太容易出名了，搞不好就把京州的土豪全都吸引过来了，存在很大的风险。
　　明云私厨就是前车之鉴。
　　所以，裴谦的目标是在不显山露水的前提下，尽可能地在软装上多花钱，同时趁机提价，达到一个完美的平衡。
　　这个平衡简单地来说就是：富人看不上，穷人租不起。
　　让树懒公寓就卡在这个不上不下的尴尬位置，是最好的！


第485章 一位符合条件的建筑师
　　4月13日，周三。
　　第一次踏上京州土地的梁轻帆有些好奇地透过车窗，看着外面的街景。
　　腾达来接人的司机车技不错，开得非常平稳，应该很快就可以跟腾达的那位裴总见面了。
　　想到这里，梁轻帆不由得有一些期待。
　　梁轻帆目前就职于高岭建筑工程设计有限公司。
　　高岭建筑工程设计有限公司是国内一流的设计公司，主要负责空间处理、风格把握、技巧运用等方面的设计，业务内容包括土地规划、产品定位、建筑设计、景观设计、室内设计、软装设计等。
　　公司具体的设计内容包括了样板间、售楼处、会所、商场、酒店等不同的休闲、娱乐场所，为全国一线房产公司进行了上千个楼盘的设计，在业内享有盛名。
　　公司的创始人周南岭更是获得过国内外的各种建筑师奖项，也曾经上过一些综艺节目，有着“魔术师”的美誉。
　　在综艺节目中，周南岭曾经将一间仅有12平、最高点5.1米、最低点3.1米的超小户型，改造成了两室一厅一卫，将每一寸空间都利用到了极致，满足了四口人的居住需求。【见本章说】
　　虽说在他在节目上为普通家庭进行装修设计，但实际上像他这种级别的设计师，一般家庭是不可能请得动的。
　　周南岭和高岭设计有限公司一般只接百万以上的商单，比如为高端酒店、商场做规划，或者为一些大房地产商的样板间做设计等等。
　　昨天下午，公司接到一通电话，是京州当地的著名企业腾达集团打来的，说是要打造一个叫做“树懒公寓”的品牌，希望可以长期合作，请一位建筑师到京州来。
　　周南岭本来是想让手下的一位资深建筑师跑一趟的，然而对方提出要求，必须找一位30岁以下的建筑师，理由是比较容易理解年轻人的诉求。
　　这个要求是非常离谱的。
　　因为建筑师这个行业本来就需要大量的积累，越老越吃香。四十岁以下的建筑师都可以被称为青年建筑师，而30岁以下能出名的建筑师简直是凤毛麟角。
　　虽说这个理由有些无厘头，但甲方的要求还是要无条件满足的。
　　所以，今年27岁的梁轻帆才能得到这个宝贵的机会来一趟京州，独立负责这么重要的一个项目。
　　梁轻帆早就听说过腾达这家公司，因为他曾经玩过《海上堡垒》这款游戏。
　　近期因为《美好明天》这部电影和OTTO手机，让他知道了腾达似乎不只是做游戏，也有许多其他的产业。
　　但是问了一下千度并随之翻看TPDb网站之后才发现，腾达竟然有这么多的产业！
　　尤其是在看到摸鱼网咖、明云私厨等产业之后，梁轻帆更激动了。
　　他不由得畅想，如果这次的合作能够顺利的话，说不定有希望把这些产业的设计工作也全都给接过来，建立深度合作！
　　真到了那一步，也许自己可以在京州自立门户、成立一个新的设计公司也说不定……
　　梁轻帆不由得充满了对未来的憧憬。
　　“司机师傅，我们现在是去跟裴总见面吗？”梁轻帆问道。
　　小孙摇了摇头：“不，裴总安排好了，让您先到酒店去安顿下来，好好休息一下。明天再跟裴总见面，谈工作的事情。”
　　梁轻帆赶忙说道：“不用了，这还没到中午，时间还早，而且我也没带什么行李，就只有一个小箱子。”
　　“如果裴总方便的话，我想直接跟他见一面，先谈谈项目，这样我心里也能踏实一些。”
　　小孙想了想：“好的，那您稍等，我给裴总打个电话。”
　　小孙在路边暂时停车，拨通了裴谦的电话，简单说了几句。
　　“裴总同意了，那我直接带您去城市曙光小区吧。”
　　半小时后，小孙开着车，把梁轻帆载到曙光小区里面。
　　树懒公寓的那栋造型独特的楼门口，而裴谦已经在门口等着了。
　　梁轻帆赶忙下车，迎了上去。
　　“裴总！”
　　“梁先生！”
　　两个人一见如故，亲切握手。
　　裴谦上下打量着梁轻帆，对他的年龄非常满意。
　　为了找到一个符合需求的设计师，裴谦也是煞费苦心。
　　虽说请著名的设计师可以多花钱，但也会带来热度。周南岭是国内著名的设计师，要请他来做设计的话确实能多花钱，但也相当于是给树懒公寓镶了一块金字招牌。
　　万一很多人一听到周南岭的名字就挤破头地想要来入住，那可怎么办？
　　所以，不能请太出名的。
　　但是，也不能请太辣鸡的。
　　主要是因为裴谦自己还打算住呢！
　　真要是请一个渣渣设计师把房间里面设计得乱七八糟，那裴谦自己住着也闹心，不是花钱找罪受吗？
　　所以，考虑许久之后，裴谦对高岭设计公司提出一个要求：找一个30岁以下的设计师来。
　　这种设计师经验肯定要差很多，设计出来不会特别出彩，也没有很大的名气，不会“招蜂引蝶”。
　　同时，能得到周南岭推荐的建筑师，水平应该也不会太差，不至于把房子搞得乱七八糟，让裴谦住得糟心。
　　综合考虑，这位梁轻帆就非常符合裴谦的要求！
　　而梁轻帆在惊讶于裴总的年轻之余，也从他的眼神中看出了真心的欢迎和欣赏，绝无任何轻视或不满的意思。
　　这让梁轻帆对裴总的好感大增！
　　作为一个非常年轻的设计师，梁轻帆经常在委托人眼中看到“这么年轻能不能行”之类的情绪，虽然嘴上不说，但心里还是会有所芥蒂。
　　而裴总的态度，让他如沐春风。
　　寒暄两句之后，裴谦领着梁轻帆乘坐电梯，来到这栋楼的样板间。
　　刚一进门，就看到了在户型图上占据了四分之一的大客厅，呈现出一个直角扇形的构造，有沙发、茶几、电视、圆形餐桌、钢琴，窗边还有两组用于喝茶的座位。【见本章说】
　　整体来说，算是中规中矩。
　　显然，当时开发商并没有找最顶尖的设计师来做这个样板间，不过从目前的情况来看，找来这位设计师水平也不算差，而且也算是尽力了。
　　梁轻帆上下打量一番，然后问道：“裴总，这栋楼所有的户型都是精装修的么？”
　　裴谦点点头：“对。”
　　梁轻帆有些惆怅，精装修就意味着没办法大刀阔斧地改动，总不能把好好的地板和墙面全都铲掉、把没用的非承重墙全都砸掉，再全部重做吧？
　　这里的精装修做得很好，全都扒掉没有必要，而且会大幅延长工期。
　　梁轻帆又看向样板间中的各种家具：“那，裴总，这些家具……”
　　裴谦大手一挥：“全换掉！”
　　“这次请您来，就是希望能把软装全都重新定制一遍。”
　　“每层楼都按照五十万以上的软装标准来做。”
　　“我们会溢价30%给您付设计费。”
　　“具体的风格方面，最好是适合年轻人的简约风，不要那些太花里胡哨的土豪装饰。”
　　“能配的智能家居都配上，沙发一定要舒服，要配上专门的游戏设备，大电视和激光投影仪都要有，配上游戏主机、游戏碟、回音壁，还要有高档按摩椅等等。”
　　“总之，项目的名字叫做‘树懒公寓’，意思就是让年轻人住进来之后，就像是树懒一样再也不想动弹了！”
　　裴谦一顿指点江山，把自己的需求说了一遍。
　　总之，完全是以满足自己的需要为第一目标。
　　至于其他租客……
　　你们看不上才好呢！
　　梁轻帆听得有些惆怅。
　　需求倒是挺明确的，但听起来这树懒公寓，似乎有点不靠谱啊！
　　高岭设计公司倒是也设计过一些软装案例，但那都是给大型房企的样板间设计的，整体风格也都是偏奢华、高档的。
　　也就是俗称的“花园洋房风格”。【见本章说】
　　能买得起这种大户型的，一般都是土豪、有钱人，偏偏就喜欢这种“花园洋房风格”。
　　而裴总要求的简约风，跟高岭设计的样板间“花园洋房风格”可以说是大相径庭，相对而言适合小户型、适合年轻人。
　　但是年轻人一般买不起这种大户型。
　　而裴总要求的更加过分，不仅要简约风、突出品质感，还强行要求了50万以上的软装标准，甚至还要在房间里塞满各种娱乐设备。
　　那这房子的目标用户，人数也太少了吧？
　　不过梁轻帆转念又一想，树懒公寓毕竟是往外出租，不是卖。
　　如果租金合适的话，应该也会有一些年轻人跑过来合租的。
　　目前京州的房租，地段稍微好一点的60平两室一厅大概月租金在2300左右。
　　以这个标准来看，这套房子至少能供三到五个年轻人合租，只要房租定在6000左右的话，大家稍微分摊一下，应该也会有不少人来住的。
　　所以梁轻帆也没多说什么，只是默默地记下了裴总的要求，开始认真考虑如何进行软装设计，满足裴总的要求。
　　而裴谦则是在考虑，要如何才能在系统允许的情况下，把这套房子的月租金抬到8000以上，并且尽可能地劝退租客呢？


第486章 树懒公寓的附加服务
　　看完现场的情况之后，裴谦让小孙把梁轻帆送到酒店休息，而自己则是回到神华豪景的办公室。
　　到目前为止，裴谦已经为树懒公寓确定了多重保险。
　　户型看似花里胡哨，实则一点都不实用；
　　为了防止被土豪看中，装修特意选用简约风格，避免豪气的“花园洋房”风格；
　　而且，买楼然后出租的这个模式，不管能不能租得出去，在几个甚至几十个周期内，都是不可能收回成本的。
　　一套房子带软装直奔350万，如果月租金定在8000甚至9000的话，即使一直有人入住，扣除保洁等各项开支，三四百个月才能赚回来。
　　在裴谦的记忆中，国内房子的租售比一直都不咋样，很多人之所以热衷于买房子，主要是看中了配套的户口、学区等福利，以及房子未来的增值潜力。
　　当然，房子本身是保值、甚至增值的，但只要裴谦不卖，房子本身的价值就永远都无法变现。
　　对于裴谦来说，房子的增值潜力是个负面因素，但房子再怎么增值，系统结算时也仍旧会按固定资产折算10%来计算，只要不贪，控制好固定资产的总量不超过系统初始资金的一半，就不会有太大影响。
　　所以，不管树懒公寓这个项目成或者不成，火或者不火，对于裴谦来说都是非常划算的。
　　当然，最好还是不火，这样每个月至少还能多损失十几万的租金。
　　仅仅这些对裴谦而言还是不够的，他还要用更多的办法来劝退目标用户，也就是那些喜欢小资情调的年轻人。
　　这个方法很简单，就是涨价，狠狠地涨价！
　　目前这样一套房子的租金，按照京州租房市场的合理价格来定位，差不多在6000左右，适合4到6人均摊，每人一千出头。
　　这个价格，比市面上的其他房子租金偏高一些，但考虑到是精装修、家具家电齐全的房子，这个价格很合理。
　　如果真定价6000一个月，这么大的京州肯定还是有人会来租的。
　　而系统又限制了价格不能超出合理水平太多，如果要涨价，就必须提供差不多价值的服务——不管顾客是否需要。
　　所以，裴谦决定给这套房子提供附加服务！
　　保洁：为树懒公寓的所有房子都强制提供保洁服务，你可以不用，但钱我是要收的。
　　雇佣一定数量的保洁人员，三天一小扫，七天一大扫，完全对标酒店服务。
　　管家：为每栋楼配备房屋管家，随时处理各种问题，同时要掌握所有租户的信息，拒绝不明人员进入，努力保障租户的各项权益。
　　如果房子出问题，管家可以直接动用树懒公寓的资金进行维修，裴总会非常乐意。
　　定期升级：每隔一段时间都会对房间进行升级，例如更新最新的智能设备、为租户提供最新的游戏设备、购买新游戏和各种视频网站的会员等等。
　　当然，这些东西都是属于树懒公寓的，租户无权带走。
　　加完这些之后，裴谦再度尝试着询问了一下系统，并且最终将这套房子的租金，定在9000一个月的档位！
　　房子是5室，但其中一间卧室的空间比较小，不适合居住，所以裴谦打算把这里安排成书房。
　　这样的话，这套房实际上是有4个卧室。
　　按照每个月30天来计算，每个房间的日租金都已经达到了80块钱左右，虽说依旧比京州当地的大部分中高档酒店要便宜，但已经碾压了京州九成九的出租房。
　　这样看的话，如果房子可以短租的话，依旧是具备一定性价比的。
　　所以，裴谦还有最后一个绝招。
　　不合租，不短租！
　　房子必须整租，每位租客和来访人员的信息都要在管家处登记。
　　房租可以月付，无需交押金，但租房合约只有半年、一年这两种选项，必须住满。
　　如果在期限内要退房也可以，不会扣钱，剩余租金也会退还，但顾客一年内不能再入住树懒公寓旗下的任何房子。
　　这样一来，想把树懒公寓当成酒店来住的人，应该也会望而却步了。
　　按照京州目前的工资水平，能租得起树懒公寓的，应该都是那些有钱人。
　　但有钱人自己能买得起房，干嘛要租呢？
　　至于一般的上班族，恐怕也只有腾达的员工能租得起了。
　　但是腾达员工要租树懒公寓的房子还想掏钱？门都没有。
　　裴谦考虑的是，树懒公寓前期先拒绝腾达员工入住，等裴谦验证了树懒公寓确实赚不到钱之后，再大规模地建设，然后安排腾达的员工入住，用员工福利抵消掉租金。
　　这样一来，就获得了双倍快乐！
　　当然，系统要求树懒公寓中只有一小部分的房子可以作为员工宿舍，这大概是为了保证这个项目有盈利的可能，性质不发生转变。
　　但裴谦只要建的树懒公寓足够多，总能装下所有员工的。
　　到时候一小部分给员工当宿舍住，大部分都租不出去一直空置，这还不得赔钱赔到飞起？
　　最后，裴谦还得为树懒公寓物色一名负责人。
　　之前新项目的负责人都是从其他部门调任，这次裴谦决定稍微改换一下思路。
　　让梁轻帆这个建筑师来负责树懒公寓，似乎是个不错的选择？
　　当然，他目前还是高岭设计公司的员工，但裴谦坚信，只要锄头挥得好，没有墙角挖不倒。
　　让一个年轻的建筑师来负责公寓的管理，这专业应该算是很不对口了吧？
　　当然，具体要不要挖他，还得再认真考察一番。
　　如果树懒公寓的剧本完全按照裴谦想象中的情况发展，梁轻帆完全按照裴谦的要求来做，并且没有表现出任何管理或者营销才能的话，那么裴谦就可以考虑把他挖过来了。
　　……
　　……
　　4月14日，周四。
　　托管健身。
　　教练们在休息区或坐或立，显得有些无所适从。
　　一共20名教练，14名男教练和6名女教练，都是果立诚认真考核、筛选后才正式聘请的。
　　京州当地的健身圈子并不算很大，果立诚也认识一些朋友，互相介绍之后，果立诚把托管健身的薪资待遇一说，人立刻就招齐了。
　　果立诚也严格按照裴总说的来筛选，找的都是专业素质过硬的教练，都是跟他自己一样不爱耍嘴皮子的实诚人。
　　“果爷，我们真不用去发发传单什么的？”一个长相甜美、前凸后翘的女教练问道。
　　这个女教练叫李娅玲，现在看到的只是表象，如果脱掉外套的话，就能看到高高隆起的肱二头肌和四块清晰可见的腹肌，生动诠释了什么叫“我这一拳下去你可能会死”。【见本章说】
　　其他教练也都大眼瞪小眼地等着果立诚拿主意。
　　果立诚点点头：“老板说让我们什么都不用干，等着顾客上门就行了。”
　　李娅玲轻轻叹了口气：“老板的话，能信吗？”
　　“现在国内的健身房，哪个不是发传单、卖卡卖课的套路？”
　　“大家都干过这个，虽然不情愿，但工作嘛，不就是这样。”
　　“我觉得不管老板怎么说，咱们还是得主动找活干。”
　　果立诚稍微犹豫了一下，但很快还是坚定了信念：“不，裴总跟别的老板似乎不一样。”
　　李娅玲有些无奈：“老板们只是看起来不一样，有的严厉，有的随和，有的看起来似乎很好说话，但实际上都是一样的，都希望员工主动干活。”
　　“这里不用卖卡，待遇又比其他健身房高这么多，咱们就这么干等着，也不合适啊。”
　　果立诚还是摇头：“就算用传单拉来了顾客又怎么样呢？好好想想咱们健身房的会员制度。”
　　“每周必须来够一定的次数，而且还要捆绑销售健身餐。”
　　“用传单拉来的客人有多少会接受这么苛刻的条件？”
　　李娅玲一时语塞：“那……那怎么办嘛。”
　　果立诚环视众人，说道：“摸不清老板的想法，那就严格按老板说的来做就好了。”
　　“裴总肯定有他自己的想法。咱们本来也都不擅长营销，就不要瞎缠和了。”
　　“总之，大家不要多想，真要是裴总怪罪下来，有什么后果我一人承担。”
　　“现在没客人，大家去热热身吧，都是很好的器材，别浪费了。”
　　“一会儿记得来试吃健身餐了。”
　　健身房里没客人，教练们也没什么事情做，干脆各自分散开来热身。
　　这些健身器材都是刚刚采购的，不是最贵的，但也都是全球顶级的商业健身器材品牌，经久耐用、设计时尚，而且结合了现代人体工学。
　　目前在京州只有极少数的高档酒店健身房才有配备，一般是享受不到的。
　　果立诚也为所有教练订购了制服，明黄色非常显眼。
　　同时，附近的摸鱼外卖也有专人负责往健身房定期送健身餐，但目前健身房还没有顾客，所以只会送教练的健身餐。
　　目前美食实验室还没有筹备完成，健身餐是由摸鱼外卖的厨师做出来的第一版，少油少盐是做到了，但还有很大的进步空间。
　　果立诚打算这两天先让教练们试吃一下，有什么意见可以提出来，慢慢改善。
　　中午，摸鱼外卖的送餐小哥到了。
　　果立诚和另外几个教练把健康餐在休息区摆好，等着大家来一起吃饭。
　　原本的健身房休息区不算很大，基本上是用来卖卡卖课的。
　　而现在，为了满足顾客们的用餐需求，果立诚在重新规划的时候把休息区的范围稍微扩大了一些，并且额外采购了一些高档桌椅，保证了顾客们可以在这里轮流用餐。
　　果立诚刚准备喊其他正在练着的教练们吃饭，就看到一个熟悉的身影推门而入。
　　裴总来了！
　　果立诚赶忙迎了上去。
　　裴谦进门之后，先环顾四周。
　　教练们有的在准备开饭，有的在自己用器材健身，整个店里没有任何一位顾客，教练们也没有跑到外面去发传单。
　　嗯……
　　真是让人满意的情景啊！


第487章 旗开得胜？
　　果立诚稍感尴尬。
　　一般而言，健身教练在工作时间是不能使用器械健身的。
　　因为在大部分健身房中，健身教练的首要工作是带学员、卖课，而保持自己的身材相对而言没那么重要。
　　果立诚是看到今天没顾客，所以才让教练们去试试器械的，结果正好就被裴总给撞上了。
　　“裴总，是我让他们去试试器械好不好用的，我这就把他们叫回来准备开工……”
　　果立诚转身想要把教练们全都招呼过来。
　　裴谦赶忙拦住：“你这说的是什么话！教练健身不是天经地义的事情吗？”
　　果立诚一愣：“啊？”
　　裴谦严肃地说道：“作为健身教练，肯定要先把自己的身材管理好，自己都练不好，怎么好意思去教别人？”
　　“再说了，这些器械闲着也是闲着，当然要利用起来。”
　　“我强调一下，只要完成了本职工作，所有教练在上班时间都可以随时使用这些器械。”
　　“你是店长，更要以身作则！你的身材一定要是所有教练中最好的才可以！”
　　果立诚心中不由得一暖：“好的裴总！”
　　“那……非上班时间可以使用这些器械吗？”
　　裴谦瞥了他一眼：“非上班时间也可以使用这些器械，但你人不能来健身房，因为严禁加班。”
　　果立诚：“……”
　　虽然这话听起来有点荒诞，但果立诚还是感觉心中一阵暖意。
　　之前的健身房都不把教练当人，很多内部群里都是互相攀比业绩，今天你卖出了几张卡、明天他卖出了几节课，每个月都要立军令状，完不成业绩的甚至还要剃头。
　　至于健身教练的身材管理问题，健身房才不关心呢。
　　大部分教练都只能在每天深夜健身房关门的时候练那么一两个小时，平时的营销任务那么重，哪有那么多精力锻炼？
　　但是裴总却完全不同，完全不要求业绩，反而非常重视健身教练的身材管理和身体健康！
　　能有这样一位开明的好老板，真是一件幸事啊！
　　而裴谦则是看着那些认真锻炼的教练们，寻思着，让果立诚把身体锻炼到所有教练中最好的水平，肯定会消耗掉他大量的精力吧？
　　这样他就更没有时间和心情管理健身房、拉新顾客了。
　　计划通！
　　很快，教练们陆陆续续地过来，跟裴谦打过招呼之后，开始各自吃饭。
　　裴谦看了看今天的健身餐。
　　健身餐是用摸鱼外卖的透明餐盒送来的，里面有一小坨糙米、两块煮熟的紫薯、鸡胸肉、虾仁、三文鱼、水煮蛋、牛油果、圣女果、生菜等。【见本章说】
　　少油少盐，量大管饱。
　　除此之外，还附送了一些水果和熟玉米，用作加餐。
　　健身餐讲究少食多餐，在上午和下午适量进行一些加餐，哪怕只是一杯牛奶、一个苹果、一根玉米，也可以提升饱腹感、增加基础代谢、降低午餐和晚餐的摄入量，对减脂很有帮助。
　　果立诚一边吃着健身餐，一边向裴总汇报自己对于这份健身餐的评价。
　　“食材都很新鲜，量也不错，能够提供足够的营养。”
　　裴谦仔细观察果立诚和其他教练的表情，并没有发现什么异常，没有出现那种“眼前一亮、BGM响起”的情况。
　　这说明，健身餐并不好吃！
　　至少和其他健身餐在味道上相比，并无任何优势。
　　不过，为了以防万一，裴谦还是多问了一句：“健身餐的味道怎么样？”
　　果立诚想了想：“和常见的健身餐差不多。健身餐嘛，肯定好吃不到哪去，只要量管够就可以了。”
　　裴谦放心了。
　　只要健身餐跟外面的健身餐相比，除了价格和分量之外没有任何优势，那就没什么威胁。
　　因为这一版的健身餐是摸鱼外卖的厨师准备的，只是满足了提供必要营养的前提下减少摄入热量的要求，对于口味上并没有做出什么改善。
　　而教练们显然吃过太多类似的健身餐，这套健身餐对他们的优势仅仅在于“免费”和“量大管饱”。
　　如果强行让顾客自己掏钱购买的话，大部分人肯定是不太乐意的。
　　很快，午饭吃完了。
　　教练们收拾好餐具，等着送餐小哥来回收，而果立诚则是带着裴谦把健身房里面的情况也看了一遍。
　　按照裴谦的要求，健身房采购了一批手环，手环上面有编号。会员来到健身房之后从前台领取一只手环，并根据手环的编号找到对应的更衣柜，刷手环开锁之后就可以使用了。
　　离开时，前台工作人员会取回手环，并将手环上的数据记录下来，录入电脑中。
　　这样一来，会员的运动数据就可以记录下来了。
　　当然，目前还只能用手动录入系统的笨办法，果立诚考虑以后专门开发一个APP，解决这个问题，只是现在都还没会员呢，搞这个似乎没有太大的必要。
　　裴谦看了一下更衣室、淋浴室和卫生间等配套设施，都挺满意的。
　　尤其是每个淋浴室的隔间都像高档酒店一样配上了高档的洗发水和沐浴露，装在皂液器里，完全看不出价格。
　　在这种外人看不到的地方增加了成本，让裴谦觉得很不错。
　　转了一圈，裴谦很满意。
　　“挺好，继续保持吧，我先走了。”
　　裴谦刚打算出门，又站住了。
　　因为他发现，有一对情侣在门外张望了一下之后，推门进来了！
　　来客人了！
　　裴谦看了看果立诚：“你去接待吧，我再坐会儿。”
　　这个地方原本就是学校附近的高端健身房，位置不算很好，但也绝对不差。虽说之前健身房的会员都已经转走了，但有新人想要加入也是很正常的事情。
　　裴谦决定留下来，看看这两个人对健身房定价的反馈之后，再走不迟！
　　果立诚刚打算去接待，就看到娅玲先一步迎了上去，然后冲果立诚使了个眼色。
　　果立诚心领神会，退了下来。
　　显然，想要搞定情侣，必先搞定妹子。
　　男生肯定不愿意让男教练教自己女友，那么娅玲这位女教练在这方面就有天然的优势。
　　再加上她虽然肌肉发达但长相甜美，对男生也有一定的迷惑性，肯定比更加不善言辞的果立诚要合适。
　　裴谦看到这一幕，不由得一皱眉。
　　“她叫什么？”
　　果立诚立刻回答：“叫李娅玲，是个非常厉害的女教练。在之前的健身房根本不用主动推销卖课，死忠会员就预约满了。因为我们两个私下里比较熟，所以我就把她也挖来了。”
　　裴谦：“？”
　　不用主动推销卖课，死忠会员就预约满了？
　　谁让你把这种不安定因素给招来的！
　　而且这个娅玲还主动上去迎接新顾客，这绝对不行！
　　这顾客要是拉不来还好，要是拉来了嘛……
　　哼，那就只能想办法安排你升职了。
　　裴谦默然不语，从旁边随手拿了一根香蕉，一边吃一边默默观察。
　　娅玲带着这对情侣在健身房里面转了一圈，然后在休息区找了个位置坐下聊了聊。
　　前后大概也就十分钟，这对情侣走了。
　　娅玲则是有些无奈地来找果立诚。
　　“没成？”果立诚问道。
　　娅玲摇了摇头：“没成。”
　　裴谦心中暗喜，表面不动神色地问道：“怎么了呢？”
　　娅玲有些无奈：“裴总，前边都挺好的，我给他们介绍了一下我们健身房的设备、教练资质和配套设施，两个人都明显心动了。”
　　“但是我一说价格，男生脸色立刻就变了。显然他之前在其他的健身房办过卡，算了一下觉得咱们这边太贵了。”
　　“不过女生觉得这边环境好，而且是按次收费，对她这个新手来说比较友好。”
　　“本来男生考虑着迁就女生一下，结果我又跟他说了我们健身房的特殊要求，俩人就都无法接受了……”
　　“因为健身的花费本身已经让他们觉得贵了，再加上强制购买的健身餐，已经完全超出他们的预算了。”
　　“所以……他们就走了，应该是去看附近别的健身房了吧。”
　　裴谦长出一口气。
　　这叫什么？
　　有惊无险，还是旗开得胜？
　　果然，之前为了劝退顾客而定下的策略起到了效果，就连这位娅玲教练亲自出马，都没能把这两位顾客给留住！
　　不过，虽说开局不错，但裴谦还是牢记，要稳健。
　　他轻咳两声：“没关系，只是两个顾客而已。我们健身房的前景很好，多几个顾客少几个顾客，都没有关系。”
　　“只要耐心等待，一定会有顾客来的！”
　　“对了，果教练，你记得去定制一个标牌，把我们健身房的价位和要求写上，直接立在门口，省得很多人老是进来问东问西的，打扰你们锻炼。”
　　“接受不了这些条件的人，直接用标牌劝退就好了。”
　　“与其解答这些人的问题，还不如把身材练得更好一点，你们的身材，就是托管健身最好的品牌广告！”
　　娅玲有点迷茫：“啊？”
　　直接把价格和条件摆在外面，这是生怕自家客人多吗？
　　不发传单宣传也就算了，还搞这种负面宣传，裴总到底是怎么想的？
　　裴谦站起身来：“好了，我先走了。标牌的事情抓紧时间办好。”
　　果立诚赶忙说道：“好的，裴总你放心。”
　　从目前来看，果立诚还是很听话的，虽然这个李娅玲似乎有一些威胁，但只要果立诚还是店长，并且严格执行裴总的要求，那就没问题。
　　裴谦走出健身房，心情甚好。
　　不过他也发现了一个问题，就是自己已经有点分身乏术了。
　　现在产业有点太多了，而且很多部门的负责人在规划的时候都是一声不吭，只有获得成功了才跑来找裴总报喜，着实难顶。
　　裴谦越发觉得，必须开始在各个部门中安插自己的眼线、加强对整个公司的控制。
　　否则，以后亏损越来越难，自己就算变身救火队长，跑断腿也没用了。
　　腾达的锦衣卫，得抓紧时间安排上了！


第488章 家徒四壁风
　　4月15日，周五。
　　公司会客室。
　　梁轻帆把一个平板电脑递给裴谦：“裴总，这是我简单出的几个装修方案，您看一下对哪个最满意。”
　　待裴总接过平板电脑之后，梁轻帆拿起茶杯轻抿一口，细品着香茶的回甘，脸上颇有几分骄傲的神色。
　　他对自己提供的绝大多数方案都非常满意。
　　也不知道为什么，看到这套房型之后他的灵感突然喷涌而出，回到酒店之后没怎么休息就立刻开工，忙到现在直接赶出来几张效果图，再跟工作室的众人碰了一下之后，就直接拿给裴总看了。
　　梁轻帆对这次的设计工作非常用心，一方面因为裴总给了高额的设计费，另一方面则是因为梁轻帆作为一个年轻的设计师，独立负责这种项目的机会不算很多，必须牢牢抓住。
　　每次的作品，都将成为他向外界介绍自己的名片。
　　梁轻帆很有自信，他相信每一位客户最终都将被他的设计所折服！
　　裴谦接过平板电脑，上面是几张装修的效果图。
　　他一边看，梁轻帆一边介绍。
　　所有的这些设计都是极简风，没有那种金碧辉煌的土豪风格或者是花里胡哨的“花园洋房”风格，从这一点上来说，梁轻帆确实认真地听取了裴谦的需求。
　　但同样都是极简风，这几张效果图看起来依旧有着极大的差别。
　　第一张图，整体以白、棕两个色调为主，营造出一种较为温馨的感觉。家具都是极简风格，电视墙那边的棕色柜体能够看出来带有大量的储物空间，只不过这些储物空间都被隐藏得很好，并不容易被发现。【见本章说】
　　一眼望过去，整个空间内干净、整洁，很有小资格调。
　　梁轻帆介绍道：“这套风格，在坚持极简主义的同时，充分照顾到了租客日常使用的需求。”
　　“考虑到我们的房型有四个卧室，而且是以出租为目的的公寓，多人居住必然需求大量的储物空间。”
　　“但是储物空间和极简风本来就是互相矛盾的关系。所以我通过设计，把储物空间全都很好地隐藏了起来。”
　　“租客在这里居住，不仅可以体验到高档、极简、现代的生活方式，生活的便利性也不受影响，可以说是一举两得，一定会非常受到年轻人的欢迎。”
　　裴谦沉默片刻：“Pass。”
　　这个设计太为租客考虑了，裴谦几乎已经看到了那些小资房客宁可多掏钱也要挤破头入住的场景，当然要否决掉。
　　这是普通人接受度最高的一种极简风，再加上那么多的储物空间，后果不堪设想。
　　梁轻帆：“……”
　　一上来就被否掉了一个方案，这让梁轻帆觉得有点泄气。
　　不过，他很快就调整了过来。
　　“好吧，虽然这些储物空间都被藏得很好，但确实跟极简主义的理念还是存在着那么一定的冲突，容易造成一种廉价感。”
　　“裴总您看不上也是情理之中的。”
　　“您继续往下看吧。”
　　裴谦又翻到下一张图。
　　这次仍旧是极简风格，但配色上更加大胆了一些，整体是灰、绿两个色调，虽然很简单，但却给人一种奢侈感和品质感。【见本章说】
　　在家具和装饰的选择上，也更偏于低调、沉稳、厚重，跟一些高档酒店的套房风格有相似之处。【见本章说】
　　梁轻帆介绍道：“这一套，极致高级灰，突出一种轻奢的高级格调。这套风格的装饰就不是面向一般的小资群体了，而是面向一些年纪较大的中年成功商务人士。”
　　裴谦：“Pass。”
　　这种风格一看就很招那些中年商务人士的喜欢，更容易出事了。
　　梁轻帆：“……”
　　又被否了一种，梁轻帆稍微有点受到打击了。
　　在他看来，树懒公寓肯定是要打造精品公寓，面向的人群无非就是两种嘛，一种是追求品质生活的白领阶层，另一种是有到京州出差需求的商务人士。
　　结果两种方案都被裴总给否了。
　　那裴总到底喜欢什么样的风格啊？
　　梁轻帆有点茫然，但他没有多问。
　　因为他在后边还准备了其他的风格，总有一种能撞上裴总的喜好。
　　裴谦又翻到下一张图。
　　这次是以黑白两色为主色调的风格，对比非常鲜明，透过画面都能感受到一种浓浓的艺术家的气质，似乎是一些高端的设计师会喜欢的风格。【见本章说】
　　在简约的同时又透着一些禅意，非常有助于灵感的激发。【见本章说】
　　裴谦觉得，阮光建应该会很喜欢这一套。
　　梁轻帆还没来得及解释，裴谦已经划了过去。
　　“Pass。”
　　这套风格的实用性比第一套差一些，但对白领和小资的吸引力却更强了，可以看成是第一套风格的加强版。
　　还是不行！
　　梁轻帆张了张嘴，到嘴边的话又咽了回去。
　　他个人是最喜欢这一套的，也觉得最有品质感，然而裴总竟然连问都没问就给划过去了，这让他备受打击。
　　与此同时，他也产生了深深的疑问和困惑。
　　裴总到底是喜欢什么样的风格啊？
　　这些都是不错的简约风啊，就算裴总不满意，可以调一些细节让我去修改嘛，直接就Pass掉了是什么意思？
　　梁轻帆无力解释了，这次的方案多半都要被裴总给否了，等全都否掉之后，再深入地问一下裴总的需求吧。
　　然而，再次划过图片之后，裴谦在最后一套风格上停了下来。
　　在极度宽阔、空旷的空间中，只有一个挂在墙上的超大电视、一个仅有一层抽屉高的贴地电视柜，还有一个深色的长沙发。【见本章说】
　　除此之外，落地窗旁边还个纯黑色的小桌和两把纯黑色的椅子，整个地方就像是个空旷的展览馆。
　　除了角落的两个小柜子之外，几乎没有任何的储物空间。
　　裴谦考虑片刻，指了指柜子、小桌和纯黑色的椅子：“这套不错。不过，要把这些也全都去掉。”
　　电视机柜子里是要塞游戏机和游戏碟的，长沙发是用来打游戏的，这些当然都要保留下来。
　　至于其他的那些储物空间和小座椅，一概不要！
　　对于绝大多数人来说，储物空间都是越多越好，因为大部分人都很难克制自己剁手的欲望，会忍不住地想要买买买。
　　买着买着，家里就放不下了。
　　一旦杂物多了，不管堆在哪都会显得很杂乱，所以用储物空间全都收纳起来，家中才会显得整洁。
　　但是裴谦就是要劝退这些白领和小资，告诉他们，你们别来住！
　　当然，仅仅这样还不够，裴谦意识到自己得在树懒公寓的合约里加一条了：不允许自行购置家具。
　　这样一来，这套房子的实用性就彻底为0了，就算看起来不错，但高昂的价格和极差的实用性，足以劝退大多数租客！
　　梁轻帆一时之间不知道要说些什么。
　　这张图是他最初的设计，但很快就被他自己给否掉了。
　　因为他觉得，所谓的极简风可不是家徒四壁啊。
　　在最初构思极简风的时候，他是以一种纯艺术型的思维去考虑的，这幅图的配色和布置都是出于这种考虑。
　　但由此带来的问题就是太不实用了，即使梁轻帆给这个风格加了一些简单的小柜子和桌椅，也依旧觉得不实用、很难住人。
　　结果裴总倒好，直接把那些小柜子和桌椅也都给干掉了！
　　这样一来，整个设计中的储物空间几乎没有了，就只剩下卧室的衣柜和厨房的橱柜，名副其实的“家徒四壁”。
　　梁轻帆有点不确定地看向裴总。
　　裴总回给他一个十分确定的眼神。
　　“就按这套风格来装，预算还是跟以前一样，只能多，不能少。”
　　裴谦把平板电脑递还给梁轻帆。
　　看着梁轻帆迷茫的眼神，裴谦更加确定，自己选对了！
　　对于裴谦来说，他根本不需要储物空间，自己的几身衣服放在衣橱里就可以了，其他那些乱七八糟的杂物能扔则扔，根本没必要带到新房子里去。
　　虽然这么一搞，房子真被搞成了家徒四壁风，但裴谦自己的游戏需求被满足了，那就行了。
　　其他人觉得不实用才更好呢！
　　梁轻帆看着最后一张效果图，脑海中快速思考着原因。
　　“难道说，裴总是仅仅出于审美的考虑，要装修成这种终极极简风？嗯，从艺术性上来说，没有了那些储物柜和多余的物件，整个空间确实有一种独特的美感。”
　　“啊，毕竟是我灵感最旺盛时的设计，当然有美感了。”
　　“如果裴总自己的房子这么装修的话，我一点都不奇怪，反而会觉得裴总很有品味。”
　　“但是这房子是用来出租的……”
　　“完全不考虑实用性，只追求美学的极致，真的会有人来租吗？”
　　“而且，预算只能多不能少，极简到这种程度，一共也没几件家具，想花钱都难啊……只能去看一看那些国际大品牌了。”
　　梁轻帆的大脑在很短的时间内闪过了许多念头，但看着裴总坚定的眼神，他还是把这些念头全都埋在了心底。
　　“行，裴总，那就按照这个风格来做了！”


第489章 鼓励师铲屎官兼锦衣卫指挥使
　　4月16日，周六。
　　唐亦姝夹着几本书，刷卡开门，进入腾达的办公区。
　　虽说到手的工资大部分转账给了家里补贴家用，但她自己的经济状况也比之前要宽裕太多了。
　　大概是因为生活习惯的原因，唐亦姝依旧没有使用任何的化妆品或者保养品，但毕竟年轻就是最大的本钱，营养好了之后整个人都焕发出一种青春的光彩。
　　唐亦姝把书本放在自己的办公桌上，然后开始给鼓励师们铲屎、喂食。
　　“‘印堂’，你少吃一点，你跟‘免灾’都该减肥了。”
　　“哎呀，‘印堂’，让着你妹妹‘飞黄’一点，吃你自己的罐头去！”
　　唐亦姝有些无奈地揪着黑猫的后脖颈提起来，让它的头对准另外的猫食盆，但“印堂”根本不理会，吃了两口就又跟旁边这只橘猫挤在一起。
　　现在，办公区已经有了三位“鼓励师”。
　　全身黑色、四爪雪白的“印堂”是最早来的，取的是“印堂发黑”之意。【1】
　　另外的两只也都是从宠物医院领养的流浪猫，一只白猫，一只橘猫。
　　白猫长得圆滚滚的，很惹人喜爱，很多人都觉得它像是招财猫。【2】
　　所以裴谦给它取名为“免灾”，表面上是一个吉祥的寓意，实则应该是“破财免灾”，希望它不要招财，而是破财。
　　至于这只橘猫，取了跟飞黄工作室一样的名字，表面上是希望它身轻如燕、动作敏捷，实际上也是希望表达“飞快地黄”这个寓意。【3】
　　三只猫很快就把罐头吃了个干干净净。
　　唐亦姝扔了一趟垃圾，然后给三只猫仔细地梳毛、剪指甲，最后把它们全都摸得呼呼噜地在阳光下打滚，今天的任务算是完成了。
　　她来到自己的工位，打开专业课本开始学习。
　　学校的图书馆和自习室虽然也可以学习，但多多少少还是有些吵，她还是更喜欢周末的时候在公司学习。
　　空无一人、非常安静，而且还有咖啡和小零食。
　　突然，公司的门被推开了。
　　唐亦姝愣了一下，瞬间记起了自己还有一项特殊任务，就是要记下每个来加班的人，然后向裴谦汇报！
　　只不过最近根本没人来加班，所以唐亦姝都快把这事给忘了。
　　不过这次似乎又有人来加班了，唐亦姝赶忙转头，想看看是谁。
　　经过这段时间的共事，这一层的人她都已经认全了，不会再出现那种说不出名字的情况。
　　然而转头一看，来的人是裴谦。
　　那没事了。
　　唐亦姝站起身来：“学长，你怎么来了？”
　　裴谦目光快速扫过整个办公区，发现没有人来偷偷加班，满意地点点头。
　　“正好路过，过来转转。”裴谦轻描淡写地说道。
　　其实裴谦今天是故意跑来突击检查的。
　　已经很久没从唐亦姝这里获得加班名单了，裴谦很好奇，到底是大家真的不加班了，还是小唐也学会骗人了？
　　现在看来，是大家真的不加班了。
　　想想也合理，先是不加班大赛、后是基石奖，裴谦为了让大家杜绝加班简直是煞费苦心，总得有点成效吧？
　　现在，周末空空如也的办公室，就是裴总付出心血的最好收获。
　　看来只要有付出，就会有回报的嘛！
　　“跟我来会客室。”裴谦对唐亦姝说道。
　　……
　　对于“腾达锦衣卫”的建立，裴谦已经考虑了两天时间。
　　之所以有这个需求，主要是因为裴谦发现目前腾达的产业已然太多，自己实在是管不过来。
　　最重要的是，消息不够灵通了！
　　其实很多大公司的创始人比裴谦忙多了，但他们任命了很多高管来负责各项事务，高管们有重要问题会请示，一般的小问题自己处理。
　　在这种模式下，那些庞大的商业帝国依旧可以高效、有序地运转。
　　目前裴谦采用的也是这种模式，但最大的问题在于，裴谦跟其他公司老板的目的正好相反啊！
　　其他公司老板的态度是：高管要发展好自己的部门，有解决不了的重大问题第一时间上报，业务发展得好了就给表彰。
　　而裴总的需求是：高管一定不要让自己的部门发展起来，业务有发展好了的苗头第一时间上报，发生解决不了的重大问题就给表彰。
　　这需求完全跟其他公司的老板反过来了。
　　其他公司的老板需要了解的是公司目前存在的问题，可以要求各部门随时上报；
　　而裴谦需要了解的是公司目前存在的盈利可能，在大部分负责人看来这事完全没有上报的必要。
　　尤其是裴谦长久以来给大家留下了“不喜欢员工邀功”的形象，这个问题就更严重了。
　　于是，裴谦觉得自己必须成立一个信息收集部门，让自己能够更好地掌控各个部门的信息，尽早地发现问题。
　　这个部门的成员，就叫管培生。
　　管培生的全称应该是管理培训生，最早是外企里以“培养公司未来领导者”为主要目标的特殊项目，可以看成是培养中高层管理人员的人才储备计划。
　　管培生通常要在公司的不同部门实习，了解整个公司的运作流程，再根据个人专长进行工作安排。
　　一般而言，外企的管培生筛选较为严格，能力较强，通常可以胜任部门或者分公司负责人。
　　当然，这个玩法现在已经有点被用烂了的趋势，什么阿猫阿狗的公司都要招几个管培生，结果最后变成了“哪里需要往哪搬”的救火队长，逼格全无。
　　抛开这些不谈，管培生制度就非常符合裴谦目前的需求。
　　通过管培生计划，可以顺理成章地把这些人全都安插到公司的不同部门。
　　只要确保对管培生的控制，那么管培生知道了部门的情况，不就相当于裴总也知道了么？
　　而且，裴谦对“管培生”的这个职位称呼也特别喜欢。
　　管培生，管赔生。
　　如果招来这些人就能管赔的话，那可太好了！
　　只不过对于这些管培生到底如何选拔、部门负责人是谁，还是有些难以确定，让裴谦颇费了一番脑筋。
　　辛助理能力很强，而且办事干净利落，从不多问，似乎是个不错的人选。
　　但问题在于，她能力有点太强了，而且各个部门对她都太熟悉了。
　　裴谦建立这个部门仅仅是为了做自己的眼线，让辛助理去负责简直就是杀鸡用牛刀，更何况裴谦自己还有一大堆活给辛助理干呢。
　　而且，各部门负责人都认识辛助理，说不定会下意识地有所防备，不够隐蔽。
　　裴谦思来想去，还是觉得小唐最合适。
　　一方面，她表面上就是个铲屎的，看起来完全是人畜无害的类型，温柔软萌的气质是天然的保护色，大家都不会对她过于提防；
　　另一方面，小唐的大脑构造比较简单，或者说是一根筋，答应别人的事情就会尽力做到，之前一直向裴谦报告加班名单，任务完成得很好。
　　唯一的问题可能就是这个时不时发作的光环效果，会让很多潜藏的Bug浮出水面，不过大家似乎已经习惯了。
　　谁能想到天天给猫铲屎的妹子，实际上就是隐藏在暗处的锦衣卫指挥使呢？
　　嗯，越想越合适！
　　当然，只有一个唐妹子还不够，还得有很多的管赔生。
　　如果是其他公司，管培生无非是从学校中招聘优秀的应届毕业生，或者是从自家公司选拔、培养。
　　但裴谦要的管赔生，肯定不能从公司选拔。
　　到时候这些员工在各个部门串来串去的，还不知道得闹出多大幺蛾子呢！
　　万一真培养出来几个精通多个部门业务的员工，裴总背上恐怕是要再多插几把刀了。
　　所以，裴谦考虑一番之后决定，这些管赔生必须没有在腾达工作过的背景，直接跳过腾达一年两次的招聘，由小唐直接选拔。
　　选出来的人，只听命于裴谦的指挥，确保裴总的命令高于一切。
　　……
　　会客室里，裴谦一边喝着茶，一边把自己想法能够见光的那一部分，简单地说了一遍。
　　“总之，你到大学里帮我找一些时间充裕、没什么课的大一、大二学生来公司实习，把他们安排到各个部门。”
　　“管赔生项目就由你来负责，一有进展随时向我汇报。”
　　“这些管赔生一定要严格筛选，确保每个人都老实、靠谱。”
　　“分到各个部门去之后，可以根据自己的课程安排，调整好实习的时间。日常中以学习为主，基本不参与部门工作，但要掌握各部门的细节动向。”
　　“每隔一段时间，都要来公司开一次会，直接向我汇报这段时间的所见所闻，我也会随时抽查一些信息，到时候我可不希望有人答不上来。”
　　“另外，这个项目暂时保密，不要刻意宣传。不过也算不上是绝密。”
　　“没问题吧？”
　　唐亦姝有些茫然失措，小心翼翼地捏着手指：“学长，我，我怕我负责不过来，我连班干部都没当过……”
　　裴谦微微一笑：“没关系，这是一份很简单的工作，我相信以你的耐心和细心，一定可以做好。”
　　“平时你就还是在公司里喂猫，只是到开会的时候，过来主持一下会议。顺便，你要掌控好每个管赔生的动向，有什么问题第一时间向我汇报。”
　　“就这些，是不是很简单？”
　　唐亦姝抿了一下嘴唇：“好，学长，那，那我试试。”


第490章 众筹做游戏
　　4月18日，周一。
　　锦衣卫的事情已经交给小唐去办了，也不知道她会找来一群什么样的人。
　　现在腾达的部门不少，即使是每个部门安插一个管赔生，也需要十几个人，仓促之间也不太可能凑齐。
　　裴谦给唐亦姝的要求是下周六之前把人找齐就可以了。
　　等周六的时候，趁公司没人偷偷摸摸地开个小会，布置一下工作，想想竟然还有点迷之带感。
　　裴谦今天还是睡到自然醒，吃完饭之后来到公司转一圈，稍微表示表示。
　　然而还没来得及打开艾丽岛网站追剧，就听到外面传来敲门声。
　　“嗯？”
　　裴谦不由得一皱眉，什么事情这么着急？
　　他才刚进办公室没两分钟，外面就有人敲门，显然已经是等了很久了。
　　“请进。”
　　门外，胡显斌推门而入。
　　“怎么了，《奋斗》的开发遇到问题了吗？”裴谦心中不由得有一些小期待。
　　胡显斌摇了摇头：“不，《奋斗》的开发情况，到目前为止还算顺利。是GOG的事情！”
　　裴谦不由得有些失望。
　　一方面是因为《奋斗》开发顺利，另一方面是胡显斌现在还在操心GOG的事情，这非常不符合腾达精神。
　　裴谦轻咳两声：“先不着急说GOG的事情。”
　　“你的工作思路有一些问题。”
　　“人的精力是有限的，同一时间只能做同一件事，怎么能又管《奋斗》的研发又管GOG的运营呢？”
　　“抓紧把GOG的运营工作让出去。”
　　再怎么说，胡显斌也是GOG后半段的研发人员、负责了手游版和端游版的上线，对GOG这个项目非常了解。
　　裴谦让胡显斌负责《奋斗》这个项目的研发就是为了让他不再管GOG，结果他竟然想要两个活一起干，真是太过分了。
　　胡显斌愣了一下：“呃，好的裴总，我回去就把工作交接给闵静超。”
　　“不过……对于GOG项目，我确实有很重要的事情要汇报！”
　　裴谦点点头：“嗯，你说。”
　　胡显斌显得很迫切：“裴总，我希望能破个例，为腾达游戏部门紧急再多招聘一些人手！”
　　裴谦不由得眉头一皱。
　　破个例？
　　再多招聘一些人手？
　　小兄弟，这可是个非常危险的思想！
　　现在腾达的各个部门、各个岗位都是统一招聘，每年只有两次，分别在5月份和11月份。
　　定这个时间，主要是为了避开招聘的旺季。
　　由于招聘的步骤比较繁琐，而且给新员工留了充足的时间办理离职手续、交接工作，所以真正入职的时间还要再晚一个月。
　　但是裴谦看了看日期，今天都已经4月18号了，GOG那边有什么着急的事情，连这一个多月的时间都等不了？
　　这里头肯定有问题！
　　裴谦内心高度重视，但表面还是云淡风轻地问道：“为什么这么急着招人呢？”
　　胡显斌说道：“裴总，因为ioi那边要跟我们搞‘军备竞赛’了，现在GOG项目急需人手扩充！否则我们初期的优势就荡然无存了啊！”
　　裴谦不由得心中一喜。
　　虽然没听懂“军备竞赛”具体是指什么，但有一点很清楚：林晚开始行动了！
　　这段时间ioi国服应该已经筹备得差不多了，应该也制定了一系列的宣传策略，准备开始抢GOG的市场。
　　也不知道胡显斌是从什么渠道获得的消息。
　　不过，考虑到腾达游戏和觞洋游戏是兄弟部门，从什么渠道获得消息都不足为奇。
　　本着看热闹不嫌事大的心态，裴谦微笑着说道：“是吗，详细说说。”
　　胡显斌赶忙说道：“ioi那边的策略就是拼命更新，以量取胜。按照目前的规划，一个月就要更新两个新英雄，这太快了！”
　　“现在GOG的英雄数量本来就比ioi略少一些，但尚在可接受范围之内。”
　　“一旦ioi以这样的速度光速更新新英雄，而我们还是慢悠悠地两个月更新一个新英雄的话，肯定很快就要被甩在身后，到时候GOG的先发优势，可就荡然无存了！”
　　裴谦听得频频点头。
　　可以啊，指头公司和林晚都很靠谱嘛！
　　果然剧本还是像我想象中的那样发展了，我真是算无遗策。
　　裴谦的表情越发云淡风轻了：“所以，你想多招一些人，跟对方比速度？”
　　胡显斌点点头：“对，我们没道理在速度上输给他们！谁更新得快，谁就能更好地维持玩家的黏性和游戏的热度，这方面的优势太大了！”
　　“现在的情况就是狭路相逢勇者胜，GOG绝对不能让步！”
　　裴谦沉默片刻：“我不同意你的看法。”
　　“提前招人肯定不行，即使是下个月的招聘，我也不建议游戏部门招聘太多的新人。”
　　胡显斌愣了：“为、为什么？”
　　裴谦往老板椅上靠了靠，认真地说道：“人手在精不在多。”
　　“人手多了，速度会变快，想出来的点子也会变多，这看起来是一件好事。”
　　“但是，人多有可能是宝藏，也有可能是牢笼。”
　　“不要遇到问题，就总是想这种人海战术的笨办法，那会拉低你的思维上限，磨灭你的灵感。”
　　“总之，不要多招人。”
　　胡显斌有点着急：“可是裴总……”
　　裴谦又强调了一遍：“不要多招人。”
　　胡显斌没话说了，他可不敢让裴总再重复第三遍，只能叹了口气，默默地退出了办公室。
　　裴谦露出一个满意的微笑。
　　林晚啊，我只能帮你到这了，一定要尽快完成任务啊！
　　……
　　胡显斌垂头丧气地回到楼上，在自己的工位上坐下。
　　闵静超见到胡显斌回来了，立刻凑了过来。
　　“怎么样，裴总答应了吗？”
　　胡显斌摇了摇头：“没有，裴总拒绝了。”
　　闵静超一愣：“拒绝了？不能吧？裴总对公司的各项开销一贯大方，怎么新招几个设计师反而不允许了？这有点不科学啊。”
　　胡显斌叹了口气：“哎，我也不知道裴总怎么想的，但他的态度确实很坚决，说不仅是现在不能破例提前招聘，一个月后的招聘上我们也不能招太多的人。”
　　闵静超皱着眉头，茫然不解：“裴总怎么会没来由地说出这种话，他是不是还说了什么？”
　　“一般来说，裴总的话中都会有一些隐藏线索的。”
　　胡显斌努力回忆着：“我想想……”
　　“他似乎说了一句，人多有可能是宝藏，也有可能是牢笼。”
　　“但是，这句话好像没什么深意啊……”
　　“要不请教一下李姐和包哥？”
　　闵静超摇头：“我觉得，不要总是遇到分析题就甩给包哥。在腾达，阅读裴总的用意是必备技能，我们也得多锻炼才行啊。”
　　胡显斌想了想：“也对。可是，裴总这次说的话好像确实没什么深意啊？我还是完全没有头绪。”
　　闵静超眉头紧锁，陷入沉思。
　　许久之后，他的眉头稍微舒展开了一些。
　　“从本意上来看，这句话的意思是说，每个设计师的想法都是不同的。人多了确实可以提供不同的角度、思路和理念，但这么多角度、思路、理念全都糅合在一起，就会变成一个牢笼。”
　　“其他人的角度、思路和理念会反过来限制你的思维，同样的，你的理念也会限制其他人的思维。”
　　“如果大家各做各的，反而会互相拖后腿，降低效率。”
　　“所以，为GOG制作新英雄是个累活，也是个技术活，需要持续产出创意。关键并不在于人多人少，而在于主设计师能不能准确地把控住游戏的方向。”
　　“不管招多少设计师，最后只能由一个人拍板、统一风格，同时针对游戏的平衡性进行统筹规划，否则这游戏就会变成缝合怪。”
　　胡显斌对于这种解读方式并不陌生，立刻领悟：“嗯，有道理！”
　　“但是这还是没有解决问题啊。”
　　“每个人产出点子的能力都是有限的，人太少了，灵感根本不够。统筹规划的事情可以由你来做，但提供灵感、设计不同的新英雄，还是需要人手啊。”
　　闵静超再度陷入沉思，这次思考的时间更长了一些。
　　许久之后，他才缓缓开口：“似乎，也不一定。”
　　“每个人的灵感有限、产出的点子也有限，这是没错的。但是，也并不是只有设计师才能提供灵感、设计新英雄啊。”
　　“裴总表达的是一种辩证思维，他并没有否认人多的力量，他的原话是‘可能是宝藏，也可能是牢笼’。我们只分析了‘牢笼’的一面，但没有深究‘宝藏’的一面啊。”
　　“招聘再多的设计师，又怎么比得上广大玩家的智慧呢？”
　　“设计师只是一个小宝藏，而玩家才是大宝藏。”
　　“裴总不让我们招聘设计师，是因为此举并不能从根本上解决问题，效率低下。”
　　“也就是说……我们可以让玩家也参与到GOG的英雄设计中来！”
　　“就算ioi的英雄研发再快又如何？如果我们真的能充分调动玩家的积极性，那么灵感和点子就是取之不尽、用之不竭的！”
　　胡显斌恍然：“有道理啊！”
　　“原来裴总是这个意思？”
　　“确实，充分调动玩家的积极性，让玩家们提供点子和内容，然后我们的设计师就只需要负责筛选、修改、平衡等工作，就完美地解决了这个问题！”
　　闵静超豁然站起身来：“我这就去做活动方案！”
　　……
　　打发走了胡显斌，裴谦追了一会儿剧。
　　看了看时间，已经是下午三点钟了。
　　“好久没见到老马了，去圆梦创投一趟吧。”
　　裴谦这才想起来，自己之前一直想去圆梦创投问问老马看好投资的项目来着，结果忙着忙着就忘了。
　　今天正好天气不错，可以出门溜溜，顺便看一下老马和圆梦创投最近的情况。
　　裴谦之前跟老马说好了，让他找到合适的项目，第一时间通知自己。
　　然而过去这么久了，老马那边一点动静都没有。
　　裴谦不由得纳闷，马洋这货到底忙啥去了？
　　他倒是不担心马洋偷摸花钱，因为自从上次投资指头公司的事件之后，裴谦已经要求圆梦创投所有投资都必须经过自己的同意。
　　现在既然没人请示，那就说明圆梦创投没有花一分钱。
　　那么问题来了，既然马洋没花钱，那他在干嘛呢？


第491章 你漏了一个隐藏条件
　　裴谦来到圆梦创投的办公楼，轻手轻脚地走了进去，踩在地毯上没有发出任何声音。
　　虽然圆梦创投已经发展了一段时间，规模有所扩大，人手也增多了，但偌大的办公区依旧显得空荡荡的。
　　喊声依旧充斥着整个空间，回音荡漾。
　　“可以打！我有大！”
　　“先秒脆皮！”
　　“刺猬开大了，不好办，先退一退！”
　　“快护驾！保护马总！”
　　裴谦停下了脚步，看着办公区里正在激情敲打键盘鼠标奋战的马洋，莫名地有一种时光倒流的感觉。
　　第一次来圆梦创投的时候，似乎也是这样的一种情景？
　　那时候马洋带着大家酣战《神启》，把裴谦感动得热泪盈眶，结果反手就买了指头公司20%的股份还附赠了国服运营权，差点把裴谦气得当场昏厥。
　　但是之后，圆梦创投就开始正儿八经地搞投资了。
　　虽然投的都是不正经的项目，但从结果上来说，都成功了。
　　对裴总来说这是匪夷所思的失败，而在外人眼中看来这是走上了正轨。
　　圆梦创投这里，应该已经很久都没有聚众打游戏了。
　　看着曾经信誓旦旦要给自己分忧、然而现在却在GOG的战场中激战正酣的老马，裴谦不由得心怀大畅，非常感动。
　　老马确实是在给自己分忧啊，好兄弟！
　　现在你用游戏拖住圆梦创投的这些人，让他们不要乱投资赚钱，可不就是在给我分忧么？
　　虽然兄弟二人想的不一样，但结果是对的。
　　裴谦刚高兴了不到五秒钟，突然又有了危机感，脸上的笑容快速收敛。
　　不对，看到这种甜蜜的诱饵，一定要先排雷！
　　上次就是因为放松了警惕，所以才会发生收购指头公司股份这种事情。
　　裴谦立刻严肃了起来，提起十二分的戒备，来到马洋背后。
　　结果还没开口，他又看到了另外一个熟悉的身影。
　　张元就坐在马洋的侧对面，也在全神贯注地打着游戏。
　　不对啊，这人是来干啥的？
　　裴谦有些困惑：“张元？你不是在筹备俱乐部的事情吗？怎么跑到这里来了？”
　　张元之前一直在全神贯注地打游戏，这才意识到裴总到了：“啊，裴总！”
　　其他众人也才注意到，赶忙纷纷站起身来。
　　裴谦一摆手：“都坐下，不要坑队友。”
　　马洋嘿嘿一笑：“没事谦哥，我们开的自定义。”
　　裴谦：“……”
　　嗯，果然还是老马的一贯风格，九保一。
　　哦，不对，现在应该是八保二保一。
　　看现在的情况，应该是八个大神带着张元和马洋两个人玩，而张元也得在游戏中保着马洋，毕竟是他的老上级。
　　“谦哥，特意来一趟，是有什么指示吗？”马洋满怀期待地问道。
　　裴谦：“……”
　　正常情况来说，不该是你主动向我汇报一下投资项目吗？
　　看来老马已经把之前一边吃着薯条一边说着要给自己分忧的事情给完全忘了。
　　当然，裴谦也不打算提醒，让老马继续这么健忘下去似乎也不错。
　　然而，贺得胜站了出来。
　　看到裴总没说话，他赶忙替马总打圆场：“裴总，我为马总作证，其实他最近一直在认真筛查投资项目来着！”
　　“只不过马总牢记您的教诲，严格要求这些项目的‘梦想含金量’，所以直到现在也没有找到一个合适的项目投资。”
　　“马总其实做了很多工作，但都没有拿出来邀功！”
　　裴谦：“……”
　　本来不想提这个事的。
　　马洋瞬间明白：“对啊，谦哥，其实我找了很多项目，但是都没有找到合适的！这不能怪我啊！”
　　裴谦拍拍他的肩膀：“老马你放心，我对你绝对信任。你这个人从不说谎，你说找过，那就肯定是真的找过。”
　　但裴谦也很清楚，曾经认真找过项目，和他现在开开心心地打游戏也并不冲突。
　　只能说老马找了一段时间没找到就放弃了，然后就把这件事情抛诸脑后了。
　　裴谦看向众人：“大家都得向马总学习，咱们搞投资，就得本着宁缺毋滥的心态。如果没有特别合适的项目，哪怕休息休息、打打游戏呢，也比投那些似是而非的项目要好得多。”
　　贺得胜等人纷纷点头。
　　果然不愧是裴总，说得太好了！
　　当然，同时也更加确定了马总多半是给裴总挡过原子弹。
　　马洋遭到表扬，很高兴：“谦哥，你也跟我们来一盘，你来玩撒币刺猬，肯定能Carry全场！来来来，我们再开一局！”
　　裴谦脸一黑，老马啥都好，就是情商稍微有点低。
　　不过转念一想，这倒是也很符合他的智商水平和人设。
　　而且老马的低并不是那种数值上的低，他智力和情商都还算正常，就是经常会掉线那么一下，跌穿地心。
　　裴谦摆了摆手：“不了，我还有正事。”
　　他看向贺得胜：“最近圆梦创投应该没有再投新项目吧？”
　　贺得胜点点头：“没有。裴总，现在的投资项目不是都要经过您的同意吗？”
　　裴谦对这个答案很满意，看起来圆梦创投这边没什么问题。
　　同时越发确定了锦衣卫的重要性，以后这些事情应该都扔给管赔生去做。
　　裴谦又看向张元：“俱乐部的事情呢？”
　　张元轻轻叹了口气：“很抱歉，裴总，目前还八字没一撇。”
　　裴谦更高兴了，难得见到张元的效率这么低啊！
　　最佳员工评选2月份就已经完事了，现在都已经过去了两个多月的时间，张元的电竞俱乐部还是没影子。
　　多么令人愉快！
　　果然，张元的兴趣主要在网咖和ROF装机那边，即使被“首位淘汰”了，也依旧对那边的业务念念不忘、难以割舍。
　　这说明首位淘汰制取得了前所未有的成功！
　　裴谦很开心，圆梦创投和俱乐部都没给他搞事，这真是太令人欣慰了。
　　不过开心之余，裴谦也不忘稳健地排查掉最后一点隐患：“那你今天怎么来圆梦创投了呢？”
　　张元有些惆怅：“是这样的，裴总。我这段时间一直在考虑电竞俱乐部的问题，但是一直没有太好的想法，光是决定游戏，就纠结了一个多月。”
　　“现在的电竞领域刚好处在转型期，要说电竞项目的话，即时战略类游戏和第一人称射击类游戏的电竞化要成熟一些，也能玩得起来，但问题是，这些游戏似乎都在走下坡路了，没有新玩家加入了……”
　　“现在组建战队玩即时战略类游戏，那不是基本上等于12年当太监的操作吗？”
　　裴谦面色稍显凝重起来，看起来张元对现在大环境的分析还满靠谱的。
　　张元继续说道：“所以我就考虑着，应该找个发展前景好的新兴项目，看来看去，GOG就不错。”
　　“正好GOG在搞冲级活动，我就顺着天梯前面的那些人挨个联系，寻思着怎么也能挖来几位到俱乐部里。”
　　“结果，联系了好几个，都被拒绝了。”
　　“有的是已经跟其他俱乐部签了，我来晚了一步。但也有一些没跟俱乐部签，单纯就是看不上我给的条件。”
　　“我寻思着我给开的待遇挺高了啊，五险一金和各种福利都已经安排上了，甚至都开了很高的底薪和奖金分成，这已经碾压国内绝大多数俱乐部了，怎么对方还是拒绝了呢？”
　　“终于有个人跟我说除了真相，人家都有正经职业，而且在投资公司。”
　　“我当时就觉得有点不对，一问，果然是在圆梦创投。”
　　“于是，我就过来了。”
　　“然后马总对这个俱乐部的事情非常感兴趣，拉着我聊了很久，还带着我打游戏，所以……事情就变成了您看到的这样了。”
　　听完了张元的讲述，裴谦头上不由得飘出以个问号。
　　？
　　这过程有点太曲折离奇了，裴谦一时之间没有反应过来。
　　贺得胜赶忙解释道：“裴总，张总说的是实情，不过我们都是在工作之余顺便玩一下的，只是不小心拿到了大师分段的奖金，绝对不是故意划水啊！”
　　裴谦搞懂了。
　　之前GOG为了撒币，搞了一个游戏内的排位分奖励，打到大师就能拿钱，让玩家们疯狂参与。
　　但具体是哪些人能打到大师或者王者分段呢？
　　显然还是原本《神启》的那群高分路人。
　　这三款游戏虽然玩法上有一定的区别，但毕竟是同类型的游戏，《神启》的高分选手对游戏的理解远比新手要高得多，操作也好，在那么短的时间内冲分肯定也更快。
　　所以，春季赛排位分结算的时候，排在前面的几乎全都是《神启》和ioi的老玩家，这是必然结果。
　　等再过几个月，纯新手里面的天才玩家们才能慢慢浮上来，毕竟再怎么天才，也还是需要一点学习时间的。
　　而马洋跟贺得胜找来圆梦创投的这些员工，恰好就是懂一点点投资的人里面玩《神启》玩得最好、分段最高的，几乎都快到职业选手的门槛了。
　　更何况，这些人还直接参与了GOG的研发，提出了很多建议，对游戏的理解比一般玩家要深刻得多了。
　　比如，知道了GOG游戏机制鼓励支援以后，就可以调整自己的打法，更容易获得比赛的胜利。
　　张元从排行榜前面开始挖，挖到这群人的概率太大了。
　　至于这些人为什么要去GOG冲分……这不是明摆着的事情嘛，圆梦创投这没什么工作，GOG那边打上大师就给钱，虽然是自家的羊毛，但不薅白不薅啊。
　　裴谦不由得感慨道：“张元啊，你的思路很正确，对这个行业的判断似乎也没什么问题。”
　　“整体的解题思路全都对，但是，你看漏了一个隐藏条件啊。”
　　“游戏的运营商，或者说赛事的主办方，跟参加赛事的战队是不能有利益关系的……”
　　张元的表情瞬间陷入呆滞。
　　“啊？”


第492章 DGE电竞俱乐部
　　看到张元懵逼的表情，裴谦简直是爽翻了。
　　哈哈，没想到吧！
　　以前都是你们让我头上飘问号，现在我也能让你们头上飘问号了！
　　惊不惊喜？意不意外？
　　其实裴谦之前就已经想到过这一点了，有意无意间设下了圈套。
　　只不过看到张元就这么憨憨地踩进了自己的圈套，还是会有一种暗爽的感觉。
　　未来的电竞领域什么最火？
　　裴谦觉得肯定还是这些MOBA游戏最火，FPS游戏虽然也不错，但国内应该火不太起来。
　　如果按照原本的记忆生搬硬套的话，未来几年的电竞圈子应该是ioi和《神启》的天下，其他项目的热度肯定会差很多。
　　但是平行世界的一切事情都有可能会变，所以这剧本到底会怎么发展，裴谦也不能确定。
　　就比如现在的ioi虽然长得很像LOL，但是又有很多似是而非的地方，比如世界观跟LOL完全不同，玩法和细节也差了不少，时间线也对不上。
　　蝴蝶效应是非常可怕的，很多时候往往是失之毫厘、谬以千里。
　　裴谦考虑了一下，《神启》本来就不如DOTA，而且到目前为止还没有听说做成独立网游的消息，估计短期内是没戏了，也不知道是哪里出了问题；ioi跟记忆中的LOL相比也差了一截，不论是玩法还是指头公司的设计理念，似乎都出现了一些小问题。
　　反倒是自家的GOG跟打了鸡血一样在国内市场飞速扩张，让人头秃。
　　裴谦觉得，按照这样的剧本发展下去，《神启》是最危险的，因为它现在还不是一款完善的、有良好匹配机制的独立网络游戏，天然地瘸一条腿。
　　那么电竞这块打到最后估计还是ioi跟GOG玩。
　　有意思的地方在于，这两个都是自家的！
　　GOG就不用说了，完全是腾达游戏开发、运营的；
　　而ioi的运营实际上也属于腾达，因为圆梦创投和觞洋游戏是腾达游戏的全资子公司。
　　电竞圈子里，赛事的主办方是不能组建战队参加比赛的，这事就像是黄泥掉在裤裆里，你说也说不清。
　　就算是完全独立运营的，观众信么？其他俱乐部信么？
　　你怎么证明这里头没有猫腻呢？
　　到时候俱乐部拿了成绩要被喷，说你跟主办方勾结，拿了冠军也是有黑幕；
　　不拿成绩还要被喷，说你跟主办方勾结了都打不过其他俱乐部，属实废物。
　　所以，现在就两条路：
　　要么张元的俱乐部完全独立出去，跟腾达完全断掉关系，参加GOG的比赛项目；
　　要么张元的俱乐部去搞别的游戏项目。
　　前者肯定不可能，后者嘛，GOG和ioi的比赛都不能参加，这俱乐部的热度肯定高不起来，一样是白忙活。
　　更何况这世界上的电竞俱乐部一多半都是赔本赚吆喝，都是有钱的大公司拿来打广告的，常年亏损。
　　裴谦不由得有些骄傲，不管怎么看，我都是立于不败之地嘛！
　　张元你拿什么跟我斗？
　　此时的裴总很想叉腰狂笑三分钟，终于也让自己的优秀员工体验了一下这种毫无心理准备的情况下遭到背刺的感觉了！
　　张元半晌无言。
　　本来想好了要搞GOG的电竞战队，结果被裴总一句话就给堵死了。
　　目前的电竞产业发展还很不完善，既没热度也不正规，所以张元并不清楚主办方不能办战队这个事情，闹了个乌龙。
　　那么问题来了。
　　咋办？
　　张元下意识地看向裴总，现在的这种困境，似乎只有裴总能够解决了。
　　而裴总此时嘴角噙着若有若无的笑意，一副欲说还休的表情。
　　张元不由得陷入困惑。
　　裴总这个表情是啥意思呢？
　　不能办GOG和ioi的战队，对俱乐部来说是个噩耗啊，裴总似乎一点都不难过？
　　难不成，裴总知道解决办法，只是不跟我说？让我自己想？
　　他眉头微皱，试探着问道：“裴总，那您觉得俱乐部应该在哪个游戏项目组建战队呢？”
　　裴谦呵呵一笑：“GOG。”
　　既然你诚心诚意地发问了，那我就真心实意地回答你咯。
　　首先，GOG多半要输给ioi的，办一个GOG的战队，结果GOG凉了，这战队也就凉了，等于白忙活；
　　其次，就算GOG不凉，这战队也不能参加比赛啊。
　　不管怎么想我都是立于不败之地的嘛！
　　当然，这些理由裴谦是永远不会跟别人说的。
　　张元瞠目结舌，显然也对裴总的这个答案感到非常震惊。
　　绕了一圈，还是GOG？
　　可是没法参赛啊！
　　张元感觉自己脑子有点晕，难以理解裴总的智慧了。
　　裴谦对张元的表情非常满意，但不打算继续在“为什么选GOG”这个话题上纠缠下去。
　　多说多错，万一说得太多引起一些莫名其妙的化学反应就会很尴尬了。
　　“所以，俱乐部有名字了吗？”裴谦果断岔开话题。
　　张元似乎还沉浸在之前的话题中，愣了两秒钟才说道：“呃，之前想过一个比较霸气的名字，叫World Champion，但是制作战队Logo的时候突然意识到这个简称似乎有一点问题，还是作罢了。”
　　“要不裴总你来起一个名字？”
　　裴谦呵呵一笑：“好啊。”
　　对于各种电竞战队的名字，裴谦可以说是耳熟能详了，像什么World Elite、Invictus Gaming、Royal Never Give up、Funplus Fhoenix之类的，都是挺不错的名字。
　　但是裴总起名，向来都是追求一个好彩头，倒不是迷信，主要就是喊这些名字的时候能让自己心里舒服一点。
　　这些战队的名字都不错，但问题在于它们的成绩都太好了，显然非常不符合裴总对自己战队的预期。
　　想来想去，裴谦突然想到了一支不可战胜的队伍。
　　“我们战队的名字，叫DGE！”
　　张元眨了眨眼睛：“这是……哪三个字母的简写？”
　　裴谦解释道：“全称是Dark Genius E-sports！”
　　至于这个名字真正的含义……
　　是“大干儿”三个字的拼音首字母。
　　老干爹都能反向拿第一，那大干儿岂不是青出于蓝而胜于蓝，更是弟弟中的弟弟？
　　至于为什么不是“小干儿”，主要是担心负负得正、适得其反。
　　张元细品着这个长串的英文名：“好名字啊！又有气势，又朗朗上口，英文全称也有一定的讲究。”
　　裴谦觉得差不多了，圆梦创投和电竞俱乐部的事情都处理好了，被翻盘的可能性很低。
　　不过考虑到马洋跟张元的关系，裴谦觉得还得多说几句。
　　显然，马洋对电竞俱乐部的兴趣远远超过张元。
　　所以，也不排除马洋会把圆梦创投的这些人“借”给张元。
　　这些人全都是《神启》的高分路人，现在打GOG也能轻松上大师，虽然年纪都是二十多岁，已经很大了，但现在GOG的职业圈都还没有起步，说不定他们这群老将还真能掀起一些风浪。
　　所以，必须让马洋跟张元、让圆梦创投和DGE电竞俱乐部分割开。
　　同时，既然DGE电竞俱乐部已经注定会赔钱，那就得叮嘱张元两句，让他花钱大手大脚一点，不要总是扣扣索索的，到最后就赔出去个一两百万，裴总丢不起那个人。
　　裴谦轻咳两声：“从高分段挖人是个正确的思路，但我觉得，一定得考虑年龄。年轻人反应速度快、潜力巨大，这种人才适合当职业选手。”
　　“还有就是如果有网吧的网管说自己是游戏大神请求加入战队，一定不要信，立刻赶走。”
　　“还有就是，俱乐部的场地方面千万不要省，直接租个别墅，选好地址跟我说一声，我安排摸鱼外卖给你们专供食物。”
　　“总之，该花的地方千万不能省钱，要牢记腾达精神！”
　　张元认真听着，点点头：“好的裴总！”
　　裴谦又看向马洋：“老马你也可以多去俱乐部那边看看，给张元帮帮忙。至于贺得胜你们这些人，平时工作累了适度娱乐可以，就不要跟着瞎掺和俱乐部的事情了。”
　　马洋很兴奋：“你就瞧好吧谦哥！”
　　贺得胜等人也长出一口气，心中对裴总千恩万谢。
　　裴谦知道贺得胜这群人对GOG的理解远超一般玩家，所以绝对不能让他们跟GDE俱乐部产生任何联系。
　　至于马洋，把他扔到DGE俱乐部可以很好地干扰训练计划，同时，马洋乐不思蜀，裴谦也不用再担心闹出投资指头公司这种事情来。
　　同时，贺得胜等人本来也在担心马总一拍脑门把大家带到电竞俱乐部去，毕竟大家打游戏只是个业余爱好，并不希望真的成为职业选手。
　　这样一来，皆大欢喜！
　　就只有张元更加迷茫了。
　　裴谦呵呵一笑，拍了拍张元的肩膀：“不用迷茫，多花点钱，都会好起来的。”
　　他也觉得稍微有点对不起张元，不过，多给DGE电竞俱乐部拨点钱，就当是补偿了吧。
　　……
　　送走了裴总之后，张元更惆怅了。
　　他还在纠结俱乐部的事情。
　　裴总说了，让DGE俱乐部组建GOG的战队，还要多砸钱、多投入。
　　没道理啊？
　　张元苦思冥想。
　　“冷静一下，用之前在网咖和ROF装机中培养的思维方法，解读一下裴总的意图。”
　　“主办方不能自己办战队，就像体育比赛中不可能又当选手又当裁判，这一点是确定的，不可能更改。”
　　“两条路，要么脱离腾达集团，要么放弃GOG项目。”
　　“而裴总让我继续办GOG的战队，毫无疑问是选择了第三条路……”
　　“这第三条路，有什么奇异之处吗？”
　　“再怎么说，DGE战队都不能参加GOG的官方赛事啊！”
　　“等等，战队不参加官方赛事，就一定办不下去么？”
　　“嗯……确实办不下去啊，没有比赛就没有热度和曝光，自然没有赞助商和奖金，那还办个屁，岂不是纯粹烧钱自娱自乐？”
　　“可恶，这次完全猜不透啊！”
　　张元很想揪头发，这次的题目似乎比之前遇到的所有题目都要更难。
　　纠结许久之后，他最终决定放弃思考。
　　“算了，就老老实实按照裴总的要求来做吧，说不定船到桥头自然直呢？”
　　“之前很多看似不合理的行为，只要按照裴总的要求坚持下去，最后也都以不可思议的方式反转了。”
　　“嗯，我应该相信裴总！”
　　张元决定，既然想不通，那就先不想了。
　　租别墅、从天梯上挖潜力选手签约、筹备俱乐部的各项事宜……
　　总之，先按照裴总的要求行动起来，再慢慢理解！


第493章 到底是指点还是不指点呢
　　4月19日，周二。
　　鸥图科技。
　　会议室里，常友正在激动地向鸥图科技的骨干员工们讲述OTTO E1手机发布之后所取得的丰硕成果。
　　裴谦也在场，只不过脸色不是特别好看。
　　因为他总感觉似乎是在被鞭尸……
　　自从OTTO手机的发布会火了之后，这个品牌就变成了一个非常奇葩的品牌。
　　这里的“奇葩”是一个中性词。
　　这个手机的缺点很明显。
　　太重，而且基本上没有任何的自主技术，全都是供应链技术和厂商代工，在各项参数上只能说是比较均衡、比较水桶，并没有任何让人眼前一亮的黑科技。
　　包括手机的系统，更接近原生艾卓的生态，对于一部分人来说干净清爽，但对于另一部分人来说过于简陋、很不方便。
　　但是，这台手机的亮点也很突出，足以让人看过一次就过目不忘。
　　它的品牌辨识度很高，背面那个酷炫的Logo在《美好明天》上出现过，只要掏出来，很多人都会认出来这就是那台卖8000多的手机。
　　同时，常友在发布会上的表现为这台手机增色不少，再加上手机所蕴含的各种福利和附加值，让它在这一档位似乎变成了独特的存在。
　　对很多在京州生活，或者是对腾达其他产业有重度依赖的有钱人来说，这台手机目前是一种不一定买得起、但绝对是无可替代的选择。
　　到目前为止，OTTO手机的销量已经达到了16万，已经结束了之前的缺货状态，完成了现货供应，销量还在缓慢增长，但不会再有之前那种销量爆发的情况了。
　　这个成绩在国内市场毫无疑问还是处于others那个范畴，常友之前所在的那家公司鸿程科技新手机的销量，差不多也是这个数字。
　　在国内的市场份额，大概不到百分之零点五。
　　但是神奇的地方在于，鸿程科技的手机卖这么点销量，就很快倒闭了；但是鸥图科技的手机卖这些销量，就活得很滋润。
　　同样的利润率不高，但手机本身的价格越高，赚到的钱就越多。
　　如果卖千元机还保持5%的利润，卖一台才赚三四十块钱，卖十万台也就赚个三四百万，这点钱给供应链塞牙缝都不太够。
　　但是卖到8000元档位还有5%的利润，卖一台就赚400块，卖十万台那就赚了4000万。
　　所以，即使鸥图科技把其他产业的让利全都给还回去了，自身只保留了5%的利润，也依旧赚得不少！
　　这样一来，就形成了一个良性循环。
　　裴谦万万没想到，这个高定价，反过来又把自己给坑了。
　　当然，冷静下来看，这点销量对裴谦来说也并不是完全不能接受。
　　毕竟手机市场现在算是个红海，那些大品牌的厂商市场份额只会越来越高，排在三四位的厂商日子都不会好过，更何况是鸥图科技这种排在十名开外的厂商。
　　能卖出去这十几万台，已经堪称奇迹了。
　　而最神奇的地方在于，虽然是一个“others”手机，OTTO E1却是一台网红机，在网上的知名度蛮高的，虽然大部分人不会掏钱买就是了。
　　常友讲得很骄傲。
　　毕竟作为一个新的品牌，鸥图科技已经算是迈出了成功的第一步，而且由于需求量不大，已经解决了供货问题，之后肯定还会陆续有人买，能够长期盈利。
　　裴谦听得有点郁闷，轻咳两声：“难道，鸥图手机现在就没有一点问题吗？”
　　常友立刻微笑道：“您放心裴总，马上就讲！”
　　对此，常友早有准备。
　　他非常清楚裴总是一个不喜欢听成绩、只喜欢找问题的人，所以在准备这次会议的时候早就已经安排好了，介绍完成绩之后就会分析问题，确定未来的发展方向。
　　裴谦本来以为自己的发问可以给常友泼一盆冷水，结果常友竟然早有准备。
　　这让裴谦有点无语，感觉自己的员工似乎抗性越来越强了，越来越不好制服了……
　　介绍完了成绩，常友开始讲手机的缺点。
　　“我们手机目前的一个很大的问题，就是备货。”
　　“备货对于小厂商来说是个很难解决的问题，归根到底还是因为钱。要大量备货，就要给供应链足够多的钱，同时在仓库中压很多货。”
　　“压货是个很危险的事情，一台手机卖2000块、赚100块，那就意味着压货一台手机就得卖出20台手机才能赚回来，这是个很可怕的数字。”
　　“但是，没有现货也会带来一个问题，就是消费者的消费冲动没办法在第一时间得到满足，等他们因为没货而冷静下来之后，可能就会去买其他品牌的手机了。”
　　“这对于我们这个体量的公司来说，是个非常棘手的问题。”
　　“此外，我们的手机在细节上的打磨还远远不够，而作为一台高档手机，这些细节是必不可少的……”
　　“……总之，我们下一阶段的目标，应该是稳扎稳打，利用已经建立起来的口碑和热度，更好地整合供应链，争取在今年下半年的时候推出改进后的E1手机升级款，并且在发售之初就努力保证现货供应，更上一个台阶！”
　　裴谦默然不语。
　　他似乎发现了一个悖论。
　　在很多时候，自己一指导，事情就会发生一些莫名其妙的变化，并让项目最终盈利；
　　可如果自己不指导、听之任之，项目还是会盈利。
　　就拿这次来说，常友为OTTO手机定下了一条稳扎稳打的路线，那裴谦到底是管还是不管呢？
　　常友讲完了之后，下意识地观察裴总的反应。
　　然而裴总此时眉头微皱，陷入深思。
　　常友不由得有些紧张。
　　裴总在想什么？
　　觉得我的方案有问题、在考虑更好的方案？
　　不对啊，裴总应该是深谋远虑，早就有更好的方案了，不至于到现在才开始想。
　　或者说，裴总是突然又想到了什么，决定推翻自己已经想好的方案，再更上一层？
　　裴总现在在想的，是高出我两个层次的事情？
　　会是什么呢？
　　算了，不能想，这不是我能达到的层次，还是耐心等裴总想清楚吧。
　　常友耐心等待着。
　　其他人也都耐心等待着。
　　裴谦纠结了两分钟，发现场内一片安静，抬起头来环视四周，才发现大家全都用饱含期待的眼神看向自己。
　　裴谦意识到为什么现场这么安静了，大家都在等自己发话呢……
　　这下尴尬了，不说也得说了。
　　总不能让大家等了很长时间，结果自己来一句“我没意见”吧？
　　那恐怕会引发大家更深的脑补。
　　裴总考虑了那么久，为什么说“没意见”？是不是有更好的方案但是没说出来？到底是什么样的方案？不说出来又是出于什么样的考虑？
　　裴谦想了想，大家的脑补似乎更可怕一些。
　　还是给他们指一条错误的路吧，哪怕最终结果还是赚，但少赚点也行啊！
　　想到这里，裴谦开口说道：“不要再做新手机了，现有的备货随便卖一卖，也不要继续营销了。”
　　常友点点头：“嗯，好的裴总。然后呢？”
　　裴谦：“……”
　　什么意思，你们现在一点都不惊讶了吗？
　　好歹露出一个惊讶的表情让我确信自己的方案很不靠谱啊！
　　然而再看会议室里的其他人，也都一脸认真的表情，认真地等着裴谦的下文。
　　裴谦在心里默默叹了口气，只好继续往下说。
　　“下次的目标拉长，拉长到10个月到一年的时间。”
　　“成立一个软件实验室，做点用得上的APP，完善一下手机系统，优化一下影像算法之类的。”
　　“我们之前给客户承诺过，我们会推出两个版本的手机系统，支持一键切换，现在只有精简版，没有功能丰富版。”
　　“承诺过的一定要完成。”
　　常友小声提醒道：“裴总，功能丰富版本来是打算和新手机同步开发的，之前讲过了。”
　　裴谦一愣。
　　讲过了吗？
　　哦，似乎确实是讲过了。
　　但是裴谦仍旧面色严肃：“研发资源是有限的，要集中力量办大事。同样都是研发，投入不同，研发出来的结果自然也是天差地别。”
　　“不要觉得随便开发一个功能丰富版的otto os糊弄消费者就可以了，要做一定要做到尽善尽美，明白吗？”
　　常友有些惭愧，赶忙点头：“是，裴总。”
　　裴谦考虑的是，进入这个周期之后，又可以有一个项目延迟到下个周期结算了。
　　目前来看，鸥图科技似乎是个不错的选择。
　　对裴谦而言，延迟的项目要同时具备三个特点：第一，当前危害巨大；第二，项目本身必须可以投入大量资源，可以起到突击花钱的作用；第三，下个周期能够及时完工，或产出产品。
　　而鸥图手机全都符合。
　　裴谦强调的是，成立的必须是软件实验室，而非硬件实验室。
　　虽然硬件实验室看起来更烧钱，但也很容易烧半天之后不出成果。
　　因为硬件这个东西不太好糊弄，做出来的东西行就是行，不行就是不行，没有模棱两可的选项。
　　万一结算前没有产出能用的东西，那岂不是完犊子了？
　　而软件实验室同样也可以烧很多钱，又比较容易出成果，卡结算的可能性不大。
　　哪怕只是优化了一个版本的系统、推出了一个不错的APP或者优化了手机的影像系统算法，这也都算成果，随便想办法找点赢利点，在系统那应该就能糊弄过去。
　　常友认真地把裴总的要求给记了下来，没有提出任何疑问。
　　OTTO E1手机从市场定位到品牌营销，全都是裴总一手操办，已经彻底折服了常友。
　　现在常友的原则就是，在裴总有要求的时候全力完成裴总的要求，在裴总没有要求的时候再自己决定方向。
　　常友确实觉得裴总这个目标有点太小了，10个月到一年的时间，就优化优化手机系统、搞几个APP然后再研究研究影像算法？
　　杀鸡用牛刀啊。
　　但是既然裴总这么要求了，他也不敢掉以轻心，毕竟裴总的要求一直是尽善尽美。
　　看着所有人都在认真记录，裴谦突然感觉人生有点寂寞如雪。
　　也不知道大家到底会怎么理解自己的这番话。
　　哎，被曲解是表达者的宿命啊！


第494章 GOG创意社区
　　4月20日，周三。
　　腾达游戏部门。
　　胡显斌正在工位上，一边吨吨吨地喝着咖啡，一边死磕《奋斗》的剧情。
　　《奋斗》的研发工作是同步进行的，阮光建的光环工作室那边还在出角色的原画稿，在胡显斌确认没问题之后就会转交给外包的美术团队进行精细建模，然后再让演员们去动作捕捉工作室进行动作捕捉……
　　而胡显斌则是要尽快地把整个游戏的剧本给敲定下来。
　　这看起来并不是什么特别复杂的事情，毕竟裴总已经给出了明确的故事梗概，但胡显斌真正做起来之后却发现，比自己想象中要困难太多了。
　　虽说主要内容是上学、考试、应聘、结婚、生娃等现实生活中随处可见的题材，但也正是因为随处可见，必然存在千人千面的问题。
　　全球有几十亿人过着完全不同的生活，穷人阶层各有各的惨，富人阶层各有各的壕，那么到底选择什么样的案例，才能很好的代表“穷人”和“富人”阶层呢？
　　因为社会的层次是复杂的，同为穷人，有的在山沟沟里，有的在城市的贫民窟；有的衣不蔽体、食不果腹，有的能吃饱饭，只是生活很拮据。
　　穷人和穷人之间、富人和富人之间也存在着很大的差别，甚至同为穷人，也很难互相理解。
　　那么这款游戏中，想用个体代表整体，就格外考验设计者的能力。
　　如果跑偏了，肯定会有人说“穷人根本不是这样的”，这游戏从根源上就崩盘了。
　　如何在保证真实性的前提下，让案例具有普遍性，能够引发各种阶层的共鸣……
　　胡显斌觉得自己接到了一个前所未有的艰巨挑战。
　　现在没有李雅达给他铺路了，一切都只能靠自己，着实压力山大。
　　正揪着头发思考，闵静超来到旁边，轻轻敲了敲他的办公桌。
　　“GOG的活动方案已经出来了，要看一眼吗？”
　　胡显斌摇了摇头：“我顾不过来那个，你看着办吧。反正……”
　　他下意识地看了李雅达的位置一眼：“只要李姐和包哥没提出意见，应该就没大问题。”
　　闵静超点点头：“嗯，我已经把方案发在群里了，他们都没说话。”
　　胡显斌：“那就没问题。”
　　闵静超也踏实了不少，回到自己的工位上坐下。
　　电脑屏幕上是一份方案：GOG创意社区。
　　GOG的官网上原本就有官方论坛，主要是让玩家提出意见、反馈问题的，同时也是TPDb网站的一部分。
　　而这次，闵静超打算在论坛上开启一个叫做“创意社区”的新版块，专门用于收集玩家对于新英雄的创意。
　　当然，在设计这个版块的时候，闵静超也始终牢记着裴总的教诲。
　　“多数人的创意可能是宝藏，也可能是牢笼。”
　　在充分尊重玩家创意的前提下，也要警惕可能产生的“牢笼”效果，避免游戏变成缝合怪或者四不像。
　　闵静超作为数值设计师，要对这款游戏的数值平衡把关，张楠则是要为这款游戏的美术风格把关。
　　但即使如此，如此庞大的创意数量，光是筛选、审核，也都是一件麻烦事。
　　所以，设计师的工作就是提前预知这些麻烦，并在机制上解决掉。
　　闵静超为创意社区分成了几个简单的版块，并设计了类似点赞的玩家初筛机制，尽最大可能减少设计师们在一些低级工作上的工作量。
　　在闵静超的构想中，GOG的英雄大致可以分为三类：
　　第一种是买了IP的英雄，直接按照原本形象进行再塑造就可以了，技能也会根据原角色的故事背景进行设计；
　　第二种是以内部员工或者有特殊贡献的相关人员为原型进行设计的英雄，例如莫帝斯特这种；
　　第三种是玩家自主设计的英雄。
　　而玩家自主设计的英雄，又分成两类，一类是重机制和玩法的，另一类是重外观的。
　　术业有专攻，大部分玩家很难兼顾英雄背景、外观、具体的技能机制，数值平衡就更不用说了。
　　所以，这些必须分开。
　　创意社区分为四个版块：IP英雄征集区、特殊贡献征集区、原创机制征集区、原创外观征集区。
　　在IP英雄征集区，官方会定期发布置顶帖，把最新买到的IP人物进行公示，而后玩家们就可以根据现有的形象和故事背景，进行技能设计。
　　特殊贡献征集区，会把一些优秀员工、合作伙伴或者优秀玩家的事迹写出来，而后玩家们针对这些人物的特点进行设计。
　　原创机制征集区，玩家们只负责思考有利于游戏机制的英雄设计方案。比如目前的英雄中缺少一个全球流的辅助，那么玩家只需要提出不错的英雄机制就可以了，由其他人或者官方来补全这个英雄的原画和故事背景。
　　原创外观征集区则恰恰相反，玩家们只需要把自己画出来的英雄原画或者写好的故事背景贴出来就可以了，由其他人或者官方来设计技能。
　　所有的这些板块，全都有丰富的筛选和排序功能。
　　比如，玩家可以通过热度、发帖时间、点赞数等不同的数据，对目前的建议贴进行排序浏览，对满意的设计可以进行点赞、强烈推荐、很喜感、踩等操作。
　　这样一来，玩家就可以进行初步筛选，而针对玩家呼声较高的设计，就可以优先制作。
　　反正都已经众筹，让玩家们负责设计的工作了，那就干脆再多蹭一蹭，让他们把筛选创意的工作也一起负责了吧。
　　当然，腾达这么有节操的公司，肯定不会白嫖玩家们的创意。
　　闵静超为了更好地激发玩家们的热情，设计了非常丰厚的奖励机制。
　　针对全体玩家：
　　玩家参与设计的新英雄上线后，第一款皮肤一折、第二款皮肤五折、第三款皮肤八折，全体玩家均可享受，限时一个月（自皮肤开售之日起）。
　　针对论坛活跃玩家（根据登录、点赞、评论等数据综合判断）：
　　玩家参与设计的新英雄上线后，论坛活跃玩家可以无视时限，享受以上折扣。
　　即使当前不是活跃玩家，只要登录论坛参与互动恢复活跃玩家身份，也可以再次享受这些福利。
　　针对优秀内容产出者（提供了大量反响强烈的创意，无论是否被采纳）：
　　不论创意是否被采纳，都可以享有三折购买全皮肤的权利（两种折扣不叠加，取最低折扣）；
　　如果创意被采纳，可以获得该英雄皮肤盈利的5%作为奖励，并且会在该英雄的详情页上永久标注初始创意来源者的名字或游戏ID。玩家进入游戏对局后可以选择头衔，类似于【莫帝斯特的设计师】。
　　当然，玩家在将创意上传之前需要同意一些协议，防止可能产生的版权纠纷问题。
　　否则腾达采纳了某个设计之后被反讹一笔那就很尴尬了。
　　整体而言，这个回馈力度可以说是非常大了。
　　尤其是创意一旦被采纳，即可获得所有皮肤盈利的5%，英雄越受欢迎、皮肤卖得越多，这笔钱就越多。
　　理想情况下，玩家只要能设计出一个足够好玩、被大多数玩家喜爱的英雄，就能指着这5%的分成吃一辈子了。
　　当然，这也只是理想情况。
　　哪怕是几年后英雄到了一百多个，这种幸运的玩家也只会有几十人而已。
　　但是，这种丰厚的奖励会吸引那些有才的玩家绞尽脑汁地参与英雄设计。
　　用5%的分成换一个受到玩家普遍喜爱的英雄角色，同时也换到了玩家们的踊跃参与，这波不亏。
　　现在闵静超只想对指头公司说一句话：“来吧，你有铁一般的肝脏，但玩家的智慧是无穷无尽的！”
　　把方案再度确认过之后，闵静超把方案发给马一群。
　　目前终点中文网、TPDb网站还有游戏的官方网站、论坛等等，都是同一批人在负责，反正都是网站，最后也都要整合到TPDb网站上去，统一制作是最好的。
　　等论坛准备完成、改版之后，这个消息绝对会在玩家群体中掀起轩然大波！
　　裴总应该也会为我们想到这么好的办法而感到欣慰的吧？
　　……
　　与此同时。
　　裴谦正在办公室里发愁。
　　对于本周期的那个叫做“学无止境”的特殊任务，他还完全没有头绪。
　　最多花2000万的8%，也就是160万投资自己，学习一些知识，如果结算时系统判定“学有所成”，就允许削减或增加1280万的系统资金。
　　但前提是，得花160万。
　　花的少，最后削减得也少。
　　裴谦之所以纠结了三周都没确定，主要是纠结两点。
　　什么课程的学费能在几个月之内花掉160万？
　　如果存在这种课程，那自己能获得足够的提升，被系统判定为“学有所成”吗？
　　系统要是判定“学无所成”，那就只是相当于突击花掉了160万，完全起不到削减系统资金的效果，意义不大。
　　裴谦想过很多，比如学管理、学经济、学外语、学画画……
　　但是想来想去，还是觉得不稳妥。
　　首先，自己现在这么忙，有时间上课，但不一定有时间把这些知识学透。
　　其次，即使有时间，脑子也不一定跟得上。
　　最后，有时间、能学会的课，很难花到160万；能花掉160万的方法，又不一定能学到足够有用的知识。
　　系统又很鸡贼，裴谦想搞一下“花160万买了个教训”这种骚操作，玩一下文字游戏，只会换来系统的白眼。
　　这可真是太难了。
　　眼瞅着时间一天一天过去，裴谦觉得不能再拖了，越往后拖，学习时间就越不够。
　　自己想不出办法，那就只能求助别人了。
　　求助谁呢？
　　裴谦想了想，觉得可以问一问小唐。
　　在所有迪化的员工中，小唐的迪化程度应该是最浅的，同时她口风也很严，不该说的一个字都不会说，是个不错的人选。
　　想到这里，裴谦给唐亦姝发了条信息，让她来办公室一趟。
　　很快，外面传来敲门声。
　　进入办公室之后，唐亦姝先开口了：“学长，管培生还、还没找齐……”
　　裴谦一摆手：“说好了周六之前，不用着急。这次主要是有别的事情想问你，你给我出出主意。”
　　“你觉得，如果我要学点东西的话，最需要学什么？”
　　唐亦姝愣住了，眼睛迷惑地眨了眨，然后说道：“不、不知道。”
　　裴谦感到很忧伤。
　　他对这个答案有一点点失望。
　　难道在所有人的眼中我都是一个完美无缺的人吗？甚至连学习和进步的空间都没有了吗？
　　哎，人和人之间的误解，真是太可怕了！
　　唐亦姝想了想，又说道：“学长，你最需要学什么我不知道，我、我只知道你最不需要学什么……”
　　裴谦：“哦？我最不需要学什么？”
　　唐亦姝：“游戏，游戏设计。”


第495章 谁敢教裴总？
　　裴谦不由得一愣。
　　游戏设计？
　　嗯，在其他人眼中确实如此。
　　腾达的游戏部门自从成立之后每一款项目全都成功了，而且游戏类型几乎没有重复。
　　其他的部门多多少少还有一些低谷期，唯独游戏部门，似乎从来没有失败过。
　　而在众人眼中，虽然裴总的眼光、领导能力、决策都非常优秀，在投资、实业、数码、餐饮等各个领域也都很成功，但最优秀的，应该还是对游戏的设计能力。
　　而腾达游戏部门也一向被视为腾达集团王牌中的王牌，从这里走出来的员工，个个都能独当一面。
　　但是，这只是外界的看法。
　　裴谦很想说：我根本不具备什么游戏设计能力啊！
　　一直以来，他在制作游戏过程中干得最多的一件事情就是跟市面上的成功经验反着来，但也不知道怎么的，这游戏最后总会大获成功。
　　不过，唐亦姝的这个说法，也给了裴谦很大的启发。
　　裴谦点点头：“嗯，知道了，没别的事了。”
　　唐亦姝离开之后，裴谦已经确定了自己的方向。
　　就学游戏设计了！
　　自己之前纠结的那些问题，都可以用这个办法来解决。
　　首先，自己其实完全不懂游戏设计，有很大的提升空间，稍微领悟一点，在系统那应该就会判定为有所收获；
　　其次，如果仅仅是学游戏设计理念的话，应该不会很难，不至于像那些专业知识一样，出现完全学不会的情况；
　　再次，学游戏肯定不去培训班，直接花钱请那些国内一流游戏公司的牛逼设计师来一对一辅导，人家大佬每个月奖金就几十万上百万，一对一辅导，给人家十万块一节课，不过分吧？
　　最后，多学点游戏设计知识，对裴谦来说算是查漏补缺，以前是因为不懂游戏设计所以一直赚，要是懂了，不就可以更好地避开赚钱的可能，实现腾达游戏的历史性亏损了吗？
　　简直是堪称完美的解决方案！
　　裴谦越想越觉得这事靠谱。
　　目前，国内名利双收的制作人可能不多，但能赚钱的绝对不少。
　　裴谦琢磨着，能赚钱肯定也算设计能力的一种，系统应该也会认可的。
　　总之，先联系几个看看。
　　说不定就算裴总愿意给钱，人家也还不乐意往京州跑呢。
　　这种成功的制作人要不就是自己有公司，要不就是占着公司股份，要不就是能从成功项目中拿到大笔奖金。
　　就算人家刚好缺钱，也可能没时间。如果他们的项目正在研发期的话，是根本脱不开身的。
　　考虑到时间和精力的消耗，人家真不见得能看上这几十万的学费。
　　总之，还是得先找到合适的人选，再详谈。
　　裴谦把辛助理叫了过来：“去联系几个国内知名的游戏公司，找到他们最好的制作人，就说我诚心实意地想要学习一点游戏设计方面的知识，问问他们愿不愿意来京州授课，学费好商量。”
　　辛助理的脸上露出一丝诧异，不过也没多问，点点头转身准备去办。
　　裴谦又补了一句：“此事不宜外传。”
　　辛助理点点头：“明白。”
　　等辛助理离开之后，裴谦不由得开始畅想。
　　也不知道哪位游戏制作人会接受我盛情的邀约呢？
　　裴谦努力回忆，发现自己还真没怎么跟其他游戏制作人接触过，除了天火工作室的周暮岩，但那也已经是一年多以前的事情了。
　　主要原因在于，对裴谦而言游戏只是亏钱的一种手段而已，他对于国内的游戏圈子根本不感兴趣，也没有主动去结交这些成功游戏制作人的动机。
　　所以直到现在，裴谦也不认识几个游戏制作人。
　　但这也没关系，腾达游戏在国内的游戏圈也算是略有薄名，裴总诚心实意地想要学习一些游戏设计知识，总得有那么一两个大佬愿意赏光吧？
　　或者，单纯地来跟裴总结交一下也行啊！
　　京州这边人杰地灵，好吃好玩的很多，来一趟不亏的！
　　也不知道哪位大佬愿意来呢？好期待啊。
　　裴谦不由得开始畅想。
　　十多分钟之后，外面传来了敲门声，辛助理回来了。
　　裴谦很期待：“都有谁答应来了？”
　　辛助理面色稍显古怪：“呃，裴总，我问了四家公司，他们……全都拒绝了。”
　　裴谦一愣：“为什么？是因为我没有把学费的问题说清楚吗？还是因为我们的诚意不够？”
　　辛助理摇了摇头：“不是钱的问题，也不是诚意的问题。”
　　“他们根本不信，以为我们在开玩笑。”
　　“有一位的原话是这么说的：别开玩笑了，裴总已经是国内最顶尖的游戏制作人了，谁敢教他？班门弄斧吗？”
　　“还有一位说：我就只会做氪金游戏，在游戏的艺术性方面连裴总的汽车尾气都吃不到，怎么好意思去教裴总？”
　　“大家纷纷表示，如果只是来做客、结交一下的话，他们会很乐意，但是讲课的话就算了。”
　　“我觉得再问下去似乎也不会有什么结果，就没有再问更多的人，先回来跟您汇报一下。”
　　裴谦很无语：“要不，问问天火工作室的周暮岩？”
　　老熟人，应该好说话一点吧？
　　辛助理面带微笑：“问过了，他反应最激烈。”
　　裴谦：“……”
　　这事闹的。
　　裴谦自己倒是不想抠字眼，学习也好，交流也罢，起到的作用是差不多的。
　　但是，系统的要求很明确啊。
　　必须是学习，而且这160万必须是以学费及教学相关开销的形式花出去。
　　交流、探讨，跟系统的要求不符啊！
　　裴谦没想到自己会被拒绝，更没想到会因为这种原因被拒绝。
　　大家都认为裴总的游戏设计水平太高了，不好意思教！
　　裴谦表示不服。
　　好不容易想出来的办法，难道就这么放弃？绝对不行！
　　你们不愿意教，那我只能匿名求学了！
　　因为一直以来裴谦都对自己的身份刻意保密，目前知道裴谦真面目的人并不多，包括采访过程中也都没有任何的照片和影像资料。
　　也就是说，哪怕跟这些制作人见面了，他们也不会知道这就是裴总。
　　裴谦考虑，自己可以伪装成一个不差钱的富二代，出160万请这些成功的制作人教自己游戏设计。
　　反正富二代嘛，做出什么事情都不奇怪，这些制作人也不会过多地怀疑。
　　不过这又带来一个新的问题。
　　这160万的学费是系统出的，要从公司账户上打过去，到时候对面一收款，发现转账的是腾达，会怎么想？
　　为什么这个富二代付学费用的是腾达的公司账户？
　　似乎不太行。
　　再次考虑之后，他决定换一个身份，不是富二代了，而是腾达的优秀员工。
　　因为工作优秀，所以裴总特意出钱160万，让他可以随意支配、进修深造。
　　而这位优秀员工对游戏设计一直是心向往之，不缺钱的他决定用这笔钱请优秀的游戏制作人来学习成功的游戏制作经验。
　　这样的话，他肯定不能是游戏部门的员工了，那就……投资部门吧！
　　因为投资成功，所以获得裴总的特别褒奖。
　　嗯，这样一来勉强说得通了。
　　如果有人问，既然你是腾达的员工，为什么不找裴总教你游戏设计？
　　此时可以回答：裴总工作繁忙，没有时间。
　　虽然还存在着一些漏洞，但应该问题不大，反正能忽悠到一个是一个。
　　只要有成功的游戏制作人愿意来教自己，能够把这些钱给花出去就行了。
　　再说了，这些话基本上都是实话，裴谦自己确实可以说是腾达的优秀员工，也确实在投资部门做出了业绩。
　　只不过是隐瞒了一条信息：这位优秀员工跟裴总是同一个人。
　　裴谦考虑片刻，说道：“这样，再换几家公司，就说我们公司的投资部门有一位优秀员工想要学一点游戏设计知识，重金聘请他们来讲课。”
　　辛助理瞬间心领神会：“好的裴总。”
　　她很清楚，裴总说的这位“优秀员工”其实就是他自己，这样说无非是避免再出现之前那种“没人敢教”的情况。
　　至于为什么裴总如此执着地要请其他的游戏制作人来教自己呢？
　　辛助理稍有好奇，但也不会多问。
　　裴总本来就是个特立独行的人，这并不是裴总干过的最让人费解的事情，没什么值得大惊小怪的。
　　又过了十分钟，辛助理回来了。
　　“裴总，有一位制作人说可以考虑。”
　　裴谦很高兴：“谁？”
　　辛助理：“盟果游戏的何安，何总。作为国内的老牌游戏制作人，在单机游戏和网络游戏方面都有所建树，在国内游戏行业享有盛名，目前处于半退休状态，在国内外飞来飞去，享受生活。”
　　“裴总觉得行吗？”
　　裴谦点头：“行！”
　　反正对他来说，这些成功的游戏制作人应该都差不多，对游戏应该都有比较独特的理解。
　　只要人家愿意来就行啊。
　　辛助理点点头：“好的，我这就去订机票，何总现在是半退休状态，正好没什么事情，顺利的话明天应该就能到京州。”
　　“哦，对了，何总说他到时候要做一个简单的小测验，太笨的人他是不教的。”
　　说到这里，辛助理笑了笑：“当然，这对裴总您来说只是个不值一提的小条件。”
　　说完，辛助理转身离开。
　　裴谦则是嘴巴微张，陷入呆滞。
　　哈？
　　不值一提的小条件？
　　裴谦此时的心情，就像是一个一点都没复习过的学生，突然要进行入学测验。
　　说是很简单，实际上完全不会啊！
　　现在突击复习还来得及吗？
　　那么问题来了，鬼知道对方要出什么题，也没有教材，复习个啥呢……
　　裴谦不由得满脸黑线，对自己做出的决定产生了深深的怀疑。


第496章 你的真实水平我捉摸不透
　　4月22日，周五。
　　汉东大学附近的一家咖啡馆里，裴谦正在一边喝着咖啡，一边盯着手机屏幕，默背上面的内容。
　　昨天，盟果游戏的何安答应了来京州一趟，但具体愿不愿意教，还得看测试的结果。
　　至于为什么把见面的地点选择在这家咖啡馆而不是摸鱼网咖……答案是显而易见的。
　　摸鱼网咖那边裴谦去的太多了，所有店员都认识他。
　　如果不提前交代好，店员肯定会露出破绽；可如果交代好了让店员们帮自己打掩护，那这件事情知道的人就太多了，很容易走漏风声。
　　更何况网咖对面就是光环工作室，阮光建又天天跑过去买咖啡，万一撞个正着，阮光建再喊一句“裴总”，那可就精彩了。
　　所以，综合各方面考虑，裴谦决定以后见面尽可能避开自家产业，自己请何安来讲课的这件事情越少人知道越好。
　　反正只是为了花钱和学知识，不要在意那么多细枝末节。
　　目前，就只有辛助理和司机小孙知道这件事，并努力地为裴谦打好掩护。
　　现在已经是下午2点钟，按照小孙的汇报，何总已经下了飞机，可能再有四十多分钟就要到了。
　　而裴谦从昨天晚上到现在，除了睡觉的时间，一直都在突击复习。
　　至于，没有教材，复习什么呢？
　　裴谦苦思冥想，只能是预判一下了。
　　他昨天花了不少的时间，把何安曾经做过的游戏全都搜了出来，玩是不可能玩一遍了，只能是大致看一看相关视频，然后再看一看游戏的解说和评测，掌握一些基础知识。
　　反正只要到时候表现得别太过分，然后再用学费来表达一下自己的诚意，应该是妥妥的。
　　搜了一下何安做过的游戏裴谦才意识到，这位还真是国内游戏行业的一位资深巨佬。
　　何安生于69年，今年42岁，在他二十岁的时候就已经制作出了第一款休闲类游戏，之后又制作了业内知名的单机RPG游戏，并获得巨大成功，自己成立了一家游戏公司，也就是盟果游戏。
　　他最近的一款游戏，是三年前开发、今天还在运营且状况良好的一款多人国战类RPG端游，只不过在研发出这款游戏之后他就已经功成名就，处于半退休状态。
　　这样的大佬，可以说是见证了整个国内游戏行业的发展史，也在多个游戏类型中都做出了成绩，绝对够格给国内绝大多数设计师讲课。
　　甚至一般人不可能请得动他。
　　不过由此也带来了一个问题。
　　裴谦需要突击复习的内容实在太多了！
　　这么多款游戏，裴谦只能走马观花地看个大概，一旦何安问的问题深入一点，多半就答不上来了。
　　裴谦很无奈，但时间就这么多，自己又不是过目不忘的天才，而且这里头有很多游戏实在太老了，虽然在当时很出名，但裴谦根本听都没听说过，死记硬背，效果可想而知。
　　没办法，只能寄希望于自己欧皇一般的运气和钞能力了。
　　背题的过程中，不知不觉四十分钟就过去了。
　　“何总，这边。”小孙推门而入，将一个四十多岁的中年人士引到咖啡馆中。
　　裴谦立刻就认出了何安，跟照片上比起来他显得更年轻一些，虽然稍有一些不修边幅，但那种中年成功人士的自信还是在举手投足间不经意地散发出来。
　　裴谦起身迎了上去，跟何安握手。
　　“何总，你好！”
　　何安笑容和煦：“你就是马总吧？幸会幸会。”
　　裴谦同样微笑着点头：“对，我是马洋。何总您请坐。”
　　两人各自坐好，小孙询问过之后立刻找服务生安排好咖啡，然后就出门去车上等了。
　　裴谦已经叮嘱过他，这段时间小孙就全程负责何安的行程。
　　一方面是待客之道，另一方面也是防止穿帮。
　　裴谦现在想的就是尽可能顺利地把这160万给花出去，不要横生枝节产生一些奇怪的传闻就好。
　　两人一边喝着咖啡，一边闲聊。
　　何安神态从容：“真没想到马总年纪轻轻就能在投资行业做出一番成就，真是英雄出少年啊。”
　　裴谦微微一笑：“何总二十岁的时候不也已经做出第一款游戏、享誉海内了么？”
　　何安脸上的笑容更灿烂了一些，显然这种商业互吹没人会觉得不舒服。
　　“马总可能在投资行业天赋过人，不过游戏设计嘛，完全是另外一回事。来之前我已经说过了，要进行一个简单的小测试，希望马总不要介意。”
　　裴谦点点头：“当然。”
　　何安从自己包里拿出一份折叠起来的文件，大概有三四页的样子，递给裴谦：“马总按照自己的想法来答就可以了，不必紧张，这应该算是一些比较简单的题目。”
　　听到“比较简单”四个字，裴谦稍微松了一口气，如果是基础知识的话，自己突击复习的内容答个及格分似乎问题不大。
　　当然，也不能掉以轻心。
　　裴谦把试题接过来，从上衣口袋中取下之前为了突击花钱大价钱买来但却只用过几次的钢笔，准备开始作答。
　　然而看到题目之后，裴谦傻眼了。
　　随便扫过几道题目。
　　“《孤独的沙漠公路》的成功，利用了玩家群体怎样的心理？设计者的目的是什么？”
　　“《鬼将》的画风为何能够在一众卡牌游戏中脱颖而出？设计师应该如何平衡自身需求与原画师灵感发挥之间的关系？”
　　“《海上堡垒》的火麒麟定价为888的初衷是什么？客观上起到了何种效果？”
　　“《游戏制作人》的营销方式有何过人之处？游戏的中心思想是什么？”
　　“……”
　　“《回头是岸》中的墓志铭，反映了设计者的何种思想？客观上起到了何种效果？”
　　一共三页纸，全都是简答题，而且还非常贴心地留好了空白处。
　　裴谦抬头看了看何安，表情复杂。
　　就测验这个？？？
　　我特么还巴巴地在这突击背游戏的基础知识和你设计的游戏呢！
　　结果你这反倒是把我做的游戏拿来出题考我，是几个意思？
　　早知道这样我还搜你做的游戏资料干什么啊？把乔老湿的视频全都重看一遍不就完事了吗！
　　看到“马洋”诧异中带着一点迷茫的表情，何安微微一笑：“呵呵，马总你是不是以为我要出一些基础知识，或者是我做过的游戏相关的题目？”
　　“那些基础知识，网上一搜全都是，死记硬背也没什么意义。”
　　“至于我做的那些游戏……虽然很不愿意承认，但已经过时咯。”
　　“现在学游戏设计，肯定要学最新颖的游戏。”
　　“正好，马总你对游戏感兴趣，又恰好在腾达旗下的投资公司工作，想来对腾达游戏有一番理解。”
　　“多学一学腾达的设计理念，对你帮助最大。”
　　“怎么样，我说过，这个测验确实不难吧？”
　　裴谦：“……”
　　看了看何安，又看了看手中的试题，心中百感交集。
　　算了，还能怎么办呢？答吧！
　　裴谦笔走龙蛇，在纸上刷刷点点，快速作答。
　　何安则是一边喝着咖啡，一边悠然地耐心等待。
　　……
　　半个小时后，裴谦答完了。
　　虽然没有写满三页纸，但保证了每一道题都至少有三五行字，看起来很像那么回事了。
　　简答题哪怕胡诌也得把空白填得七七八八，这是裴谦从高中时期就留下来的良好习惯。
　　何安乐呵呵地接过试题翻看，表情很快变得变幻莫测。
　　“《孤独的沙漠公路》的成功，利用了玩家群体的受虐心理和杠精心理。设计者的目的是让玩家们在游戏中感到无聊进而放弃这款游戏。”
　　“《鬼将》的史诗水墨油画厚涂风格在一众Q版游戏中显得非常特别，富于想象力的人设也有所加分。设计师应该完全放弃自身需求让原画师自由发挥。”
　　“《海上堡垒》火麒麟定价为888的初衷是劝退玩家，让他们不要购买。客观上似乎刺激了土豪的消费。”
　　“《游戏制作人》营销的过人之处在于，蹩脚的营销内容意外地引发了UP主自发营销的效果。游戏的中心思想是‘被曲解是表达者的宿命’。”
　　“……”
　　“《回头是岸》中的墓志铭反映了设计者想尽一切办法劝退玩家的思想，客观上起到了反效果，激发了玩家们的逆反心理。”
　　何安看着这些答案，眉头时而紧蹙，时而舒展。
　　裴谦默默地喝着咖啡，心情很复杂。
　　他犹豫了许久，到底是应该写出自己实际的想法呢，还是按照乔老湿等人过度解读的内容来答题呢？
　　虽然本着诚实的原则，应该写出自己实际的想法，但那样的话估计何总当场就得坐飞机跑路了。
　　所以，裴谦也只能非常羞耻地用乔老湿过度解读出的标准答案，和自己手下的设计师总结出来的游戏成功经验来答题了。
　　但问题在于，乔老湿并不会为裴总的每一款游戏都出视频。
　　有一些题目乔老湿没出过视频，还有一些关于“设计师意图”的题目，裴谦也实在是不知道应该如何作答，只能是放飞自我了。
　　虽然这样的答案看起来有些荒谬，但也只能这样了。
　　但愿能通过吧！
　　何安把三页纸全都看了一遍，眼神中带着些许困惑。
　　“有些题目答得非常好；有些题目用比较直白的语言说出来了，但意思是那么个意思；还有一些题目……回答得很离谱啊。”
　　“实话实说，你的真实水平，我有点捉摸不透。”
　　裴谦露出一个礼貌的微笑。
　　真实水平捉摸不透？
　　那就对了。
　　因为我特么自己也捉摸不透啊……


第497章 您的推理能力真是让人叹为观止
　　何安拿着测验题，一一解答。
　　“有几道题答得非常不错！”
　　“比如，你将《鬼将》的美术风格概括为‘史诗水墨油画厚涂风格’，将《游戏制作人》的中心思想归纳为‘被曲解是表达者的宿命’，都是非常精确、恰当的表述，非常专业！”
　　“有些题目答得似是而非，但大概意思是对的。”
　　“就比如最后一题，《回头是岸》中的墓志铭反映了设计者想尽一切办法劝退玩家的思想。这么答也不能说是错，只是不准确。”
　　“这道题的标准答案应该引申一层，设计者之所以想要劝退玩家，实则是一种欲擒故纵，应该答：‘反映出作者对目标玩家心态的精准把握’才对。”
　　“还有几道题，错得就非常离谱了。”
　　“比如设计师应该完全放弃自身需求让原画师自由发挥，这肯定不行！除非你的原画师是一位真正的艺术家，但谁能保证自己制作游戏时随便碰到一个画师就能达到艺术家的高度？所以，才需要更加精确、细致的美术需求文档。”
　　“又比如，《孤独的沙漠公路》是为了让玩家感到无聊进而放弃这款游戏？火麒麟定价888的初衷是让玩家不要购买？《游戏制作人》的营销是‘蹩脚的营销’？”
　　“这些就错得很离谱了！”
　　“总之，综合以上的题目，虽然仍旧很难琢磨透你的真实水平，但我大致可以有一个判断了。”
　　看着何安胸有成竹、一切尽在掌握的样子，裴谦突然很好奇他接下来要说什么。
　　难不成大佬还真能通过这么简单的几道题，就能看出很多深层次的东西？
　　“您请说。”裴谦的态度非常真诚，因为他也很想知道自己到底处于一个什么水平和状态，自己对于游戏的理解到底哪里除了偏差。
　　何安摩挲着下巴，一副名侦探附体的样子。
　　“对于美术风格和游戏中心思想的精准概括，这不像是一个专注于投资行业的外行人所能达成的。除非，你从其他方面听说过这些词，然后记了下来。”
　　“这些似是而非的答案，说明你对游戏的理解并不深刻，只是一知半解，并且缺乏钻研精神。当然，并不是说缺乏毅力之类的，而是……似乎钻研游戏这件事情本身，对你而言的优先级并不高，是一件收益比较低的事情。”
　　“至于错得非常离谱的这几道题，就比较令人玩味了。”
　　“按理说，即使是对游戏行业完全不了解的门外汉，至少也该懂得设计师和原画师的关系吧？‘这游戏就是为了劝退玩家’这种回答，也非常不合情理，隐含着太多的主观性。”
　　何安的双目炯炯有神，看向裴谦的表情充满着狡黠和自信：“似乎，你也给我出了一道隐含的谜题啊？”
　　裴谦露出一个震惊的表情。
　　这么神奇吗？
　　就通过我的这些回答，就能看出这么多的内容？
　　难不成他看出了我就是裴总，是游戏的设计者？
　　裴谦的脑海中瞬间闪过无数个想法，一时之间不知道应该说些什么。
　　何安不由得哈哈一笑：“我就知道我猜对了！”
　　“马总，我猜你一定是在现实中跟裴总是至交好友，关系绝非一般的领导和下属之间的关系，而更像是朋友或者哥们，对吗？”
　　“对美术风格和游戏中心思想的精准概括，肯定是在你和裴总闲聊的时候，从他口中听到的，就记了下来；”
　　“钻研游戏这件事情对你的优先级不高，是因为你忙于投资行业的工作，无暇分出精力钻研，所以一知半解；”
　　“至于那些很离谱的答案，也许是你跟裴总在闲聊的时候他在跟你开玩笑，说这些游戏就是为了劝退玩家，或者是自谦，说《游戏制作人》用了‘蹩脚的营销’。然而，对游戏本身理解不够深刻的你信以为真了！”
　　“能够跟裴总有这么多闲聊的时间，而且裴总还会跟你开玩笑，这说明你们两个的关系非常亲近。
　　你竟然把裴总的玩笑都当真了，可见有的时候你会显得有些过于实诚……”
　　“我猜的对吗？马总？”
　　何安说完，充满自信地看向“马洋”。
　　裴谦毫不怀疑，如果何安有五绺长髯的话，他此时肯定会轻抚胡须，一副得意的表情，但他没有胡子，所以只能摩挲着下巴上的胡茬，脸上似乎写着六个大字“真相只有一个”。
　　裴谦一时之间不知道应该如何回答了。
　　因为欠缺了一个已知条件，所以何安的推理从最开始就全错了，但不知为何，最后却得出了一个正确的结论……
　　他确实把马洋的行为特征、性格特点给猜对了，甚至猜出了马洋跟裴谦的铁哥们关系。
　　这种推理的精确程度令人诧异。
　　而且何安的推理都是从已知条件出发，可以说是稳扎稳打、有理有据。
　　这就让人感到更加的神奇了。
　　裴谦不由得感慨道：“何总，您的推理能力真是让我叹为观止。”
　　感受到了“马洋”的这句话中的真诚，何安不由得露出微笑：“想当年，我也曾经做过侦探类游戏的，这只是我一个微不足道的小特长，不足挂齿。”
　　裴谦问道：“所以，何总觉得我通过测试了吗？”
　　何安微微一笑：“如果是旁人答成这样，我不会在他身上多浪费时间。但是，马总既然是裴总的至交好友，态度又如此真诚，我也没什么理由拒绝。”
　　“我尽力教，马总你能参悟多少，就全靠你自己了。”
　　裴谦：“……”
　　万万没想到，到头来通过测试，还是要靠自己的名声？
　　我蹭我自己？
　　裴谦有一种极为荒诞的感觉，整件事情从头到尾似乎都散发着一种黑色幽默。
　　似乎“学游戏设计”这个想法，从一开始就跑偏了，现在越跑越偏……
　　但是既然已经走到了这一步，那就学吧！
　　能够多掌握一些游戏设计知识，以后做游戏能少走一点弯路，哪怕少赚点也好啊！
　　何安继续说道：“马总，我时间有限，每个月只能来京州一次，不知道马总在时间方面如何安排？”
　　裴谦轻咳两声：“何总，我是这样想的，您来一趟京州不容易，讲述的也都是非常宝贵的知识。为了节省您的时间，我是这样想的，每个月一次大课，一共五节课，每节课我给您二十万的辛苦费，除此之外您的来往机票和再京州的开销，也都一并报销！”
　　这个价格，是系统允许的最高价格。
　　乍一听一节课20万很离谱，但其实也合理。
　　很多经济学教授、大牛被邀请去讲座，光是出场费就要二三十万，这是很正常的价格。
　　何安本身就是游戏公司老板，有很多款成功游戏，虽然盟果游戏不如过去一样辉煌，但何安本人至少也有几个亿的身价。
　　也就是说，人家要是不愿意来，也根本不可能为了几十万而改变主意。
　　以何安在游戏行业的地位，远比一般经济学教授要高，而且这可是不是那种对多人的讲座，而是一对一教学，可以随时提出问题、互相交流的，给二十万一节课不算过分。
　　裴谦琢磨着，这样在结算前至少能花出去一百万。
　　至于剩下的钱怎么办呢……再说吧。
　　何安微笑着点头：“可以，那就一言为定。”
　　虽说对他而言，具体有多少辛苦费并不是特别重要，但这也代表着诚意。
　　二十万一节课，五节课一百万，自己也算是不白忙活。
　　“好，那么马总，今天就到这里吧。我初来京州，打算稍微游览一番，顺便也准备准备教学内容。这样，下周四，也就是28号，我们准时开始第一节课。”
　　“至于后面的课程，就定在每月的最后一个周四。”
　　裴谦点点头：“好的，您安排时间就行了。”
　　送走了何安，裴谦不由得有点小惆怅。
　　也不知道这位大佬下周的第一节课，会给自己讲什么内容呢……
　　……
　　……
　　4月23日，周六。
　　一群看起来稚气未脱的学生在唐亦姝的带领下，来到神华豪景的16层。
　　在进入金碧辉煌的办公楼之后，这些学生虽然都在努力地克制着、让自己不要表现得太过惊讶，但还是会忍不住地四下打量。
　　每个人的脸上都是按捺不住的好奇，同时还有点羞愧。
　　毕竟这栋金碧辉煌的大楼里似乎到处都是西装革履、风度翩翩的成功人士，而他们全都是囊中羞涩的穷学生。
　　唐亦姝把所有人领到会议室里：“大家在这里稍等一下吧，裴总应该过会儿就到了。”
　　“我先去喂个猫。”
　　等唐亦姝离开会议室之后，众人开始小声地交头接耳。
　　“这上班的条件也太好了。”
　　“我差点以为这是电视剧的片场。”
　　“所有的公司都这样吗？”
　　“想啥呢！这可是腾达！”
　　显然，这些人之中有对腾达的情况了解比较多的，也有那种完全沉迷学习、信息很闭塞的。
　　“所以，咱们这些管培生，到底是干啥的？”有人问出了一个非常尖锐的问题。
　　这个问题，大家都不懂，唐亦姝也解释不清。
　　因为裴谦压根也没打算跟她说清楚。


第498章 培养言听计从的嫡系队伍
　　众人正在低声议论着，就听到外面传来唐亦姝的声音：“学长，人、人都到齐了，都在会议室。”
　　众人赶忙正襟危坐。
　　果然，会议室的门很快被推开。
　　裴谦进入会议室，坐在会议桌的上首位置，而唐亦姝则是坐在他左手边的空位上，拿着本子准备做记录。
　　看到裴总的真面目，众人反应各异。
　　之前大部分人都问过唐亦姝，知道裴总是高年级的学长，本科都还没毕业，已经有一定的心理准备，然而看到真人之后，年轻的程度还是超出了所有人的预料。
　　这完全就是同龄人啊！
　　与此同时，众人都从裴总身上感受到了一种特殊的气场，举手投足之间仿佛散发着一种强烈的自信，以及对一切的漫不经心，仿佛所有事情都尽在掌握的感觉。
　　实际上，裴谦的这种气场源自于两个方面。
　　这是他自己的公司，他对这里比自己家还要熟悉；
　　他对于公司没有任何的营收压力，自然在举手投足之间都会显露出一种从容。
　　所以，这种气场总是会成功地对周边的人产生欺骗效果。
　　还有一些人则是满脸懵逼，而后恍然大悟。
　　这不就是《裴总的日常》里的那位演员么！
　　虽然《裴总的日常》是一年多以前的短剧，之后飞黄工作室就不再拍续集了，热度逐渐散去，但裴总的这个形象还是深入人心的。
　　裴谦在学校中偶遇同学的时候，同学们都是把他当成一个客串的演员来看待的。
　　但是今天，这些管赔生们看到裴谦的真面目，这才意识到在短剧中出演裴总的，就是裴总本人。
　　看到众人的表情，裴谦瞬间明白他们的想法，把手指竖起做了一个“嘘”的动作。
　　然后，他微笑说道：“为我的身份保密是每个腾达员工的责任，相信你们也能做到吧？”
　　众人赶忙纷纷点头。
　　裴谦也知道自己的身份早晚都可能穿帮，但目前还勉强能遮掩得住。
　　一方面，知道他身份的人都知道他不希望被别人知道自己的身份，并且都有一定的利益关系，所以都在帮忙掩饰。
　　比如学校老师、马洋、腾达的员工们。
　　另一方面，裴谦的身份是公司老板、游戏制作者，这两个身份相对而言都是不那么容易引发好奇的。
　　大部分人即使对某个公司老板或者游戏制作者感兴趣，顶多也就是去网上搜一搜，搜不到照片也就作罢了，很少有人会去刨根问底，想要知道他到底长啥样。
　　而且就算知道了身份，这也算不上是什么惊天猛料，没有太大的八卦价值。
　　总之，到目前为止裴谦的诉求就只有两个：走在学校的时候不要被围观；不要让比较亲近的人尤其是父母发现自己的拮据，产生不必要的联想。
　　对于现状，裴谦还是挺满意的。
　　这些管培生，应该能很好地保守秘密。
　　按照唐亦姝的说法，这些人都是跟她同级的、从各个学院找来的贫困生，有一个共同点就是都得到了裴谦之前为学校贫困生提供的生活补助。
　　这些贫困生除了经济条件差之外，人也都非常内向，平时的人际关系简单，而且不引人注目。
　　这很正常，因为对于穷人家的孩子而言，这是大概率事件。
　　裴谦对此很满意，觉得这种人就是锦衣卫的好苗子啊！
　　目光扫过所有人，裴谦开口说道：“首先，对大家提出三点要求。”
　　“第一，为我的身份保密，在学校里见到打个招呼就行了。”
　　“第二，喊‘学长’就可以了。”
　　“第三，无条件地将我的要求置于各部门利益之上。”
　　“能做到吗？”
　　众人立刻点头，齐声说道：“能！”
　　裴谦微微一笑：“很好，没有人提出问题，以后也要保持。”
　　“你们的工作很简单，作为管赔生进入公司的各个部门，尽可能搞清楚这个部门的运作模式，时刻了解部门的动向和规划。”
　　“我会定期地召集你们，时间固定在周六，频率大概是两周到三周一次。”
　　“在会议之前，每个人都要把部门这段时间的工作汇总成一个简报。也许我会对其中的某一项工作感兴趣，如果问起你的时候，你最好可以回答出相关的细节。”
　　“大家需要特别注意的是，你们是管培生，这一身份是完全公开的。不过，你们直接向我和唐亦姝汇报工作这件事情，是保密的。”
　　“包括周六不定期召开的例行会议，你们不要对任何人说起，包括你们部门的负责人和同事。”
　　“大家需要签一份实习协议和保密协议，请大家放心，我们会提供远高于其他公司的实习工资。同时，如果大家工作完成得出色，就可以在毕业后直接免试录取进入腾达工作。”
　　“给大家几分钟时间考虑一下，小唐你去把协议拿来给大家看看。”
　　唐亦姝离开会议室，把之前准备好的实习协议和保密协议拿过来，给众人分发。
　　几分钟后，众人看完了实习协议和保密协议，都没有疑问，纷纷签字。
　　对于他们来说，这显然是一个错过了就不会再有的好机会，可以获得丰厚的实习工资、可以进入腾达集团实习并且了解商业运作的模式、毕业后可以获得免试录取进入腾达的机会，最重要的是，还可以在例行会议上直接向裴总进行汇报。
　　这种好事去哪找！
　　现在拒绝了，人家肯定要去找别人，再想反悔可就没用了。
　　裴谦对众人的表现非常满意，没人提出问题，这有助于培养一群绝对忠诚于自己的下属。
　　再有部门在背后偷偷摸摸地搞幺蛾子，就全都逃不过自己的眼线了！
　　裴谦之所以从低年级学生中挑出人选，让这些人称呼自己为“学长”而非“裴总”，同时让他们直接向自己汇报，归根到底就是为了让他们意识到自己职位的特殊性，同时拉近这些人跟自己的关系，让他们变成言听计从的嫡系队伍。
　　从目前来看，一切都非常成功。
　　等众人签完协议之后，裴谦开始分配工作。
　　“接下来分配部门，你们综合一下自己的专业知识、兴趣爱好和客观能力，觉得自己适合这个部门，就举手。”
　　“如果有多人举手的话，小唐，你来决定。”
　　“腾达游戏。”
　　“觞洋游戏。”
　　“摸鱼网咖。”
　　“摸鱼外卖。”
　　“……”
　　裴谦每说一个部门，就会有人举手。当多个人都想去同个部门的时候，唐亦姝就根据他们的专业分配一个人去。
　　唐亦姝在找这些人选的时候就已经考虑到了这一点，找的是不同专业的人，所以相对还是比较好分配的。
　　很快，所有部门分配完毕，一共17个管赔生被分配到了17个不同的部门，再加上唐亦姝，成立之初的“腾达锦衣卫”一共是18个人，人数正好。
　　当然，未来如果有新的业务部门出现，管赔生的人选还要扩充。
　　“好了，没有其他的事情，大家准备准备，下周一正式就到相应部门找部门负责人报道，然后就开始工作了。”
　　“我已经让人力资源部跟各部门负责人打过招呼，如果出现有部门负责人不配合你们工作的情况，及时向小唐汇报。”
　　看着这些管赔生纷纷离开，裴谦感到很满意。
　　这些学弟学妹们没有职场经历，思维相对简单，完全听从自己的指示，只要稍加培养，日后多半要成为自己的左膀右臂。
　　同时，裴谦也不由得对未来的第一次管赔生例会非常期待。
　　只要能培养好这些眼线和耳目，我看谁还能趁我不注意背刺我？
　　……
　　……
　　4月24日，周日。
　　裴谦溜达着，往托管健身走去。
　　周日是健身房人流量的高峰期，如果没人，那健身项目就成功了一半；如果人很多……那就说明存在严重的隐患，得抓紧时间想办法解决了。
　　路上，他掏出手机，稍微看了一下学霸快来APP的情况。
　　目前来看，似乎控制得还不错。
　　之前圆梦创投对学霸快来项目的一顿骚操作，让裴谦赚得有点脑仁疼，从序德教育那边挖来的余平安本来看起来是个肱股之臣，结果刚来了没一个月就给了自己一刀。
　　现在，学霸快来APP作为一个教育类软件，可以说是闷声发财，虽然近期的热度有所回落，但APP上推广的内容一直在给腾达的其他部门导流，同时APP本身也有一定的盈利能力。
　　裴谦只能采取老办法，本着“谁赚钱谁花掉”的原则，让余平安把这些钱全都花出去，适当地打一打广告、花钱开发一些新功能、补贴用户等等。
　　总之，基本上达到了收支平衡。
　　扭赢为亏就不要指望了，裴谦生怕疯狂烧钱，再烧出事来，只能是小烧一点，非常谨慎地控制好火候。
　　即使是这样，也已经有两三家教育集团提出了要投资或者高价收购学霸快来APP的要求，而裴谦的态度当然很坚决：拒绝！
　　对别人来说，卖掉一个赚钱的项目是杀鸡取卵，而对裴谦来说，他倒是不介意杀鸡，甚至还很想杀鸡，但问题在于杀鸡之后取出来的这个鸡蛋太大了，吃不下去。
　　就按照学霸快来APP现在的估值，要真是卖出去，那这个周期要亏损直接就难于登天了。
　　反正现在脱手是不可能了，就先这么凑合着，走一步看一步吧。
　　收起手机，裴谦来到托管健身房门口。
　　外面已经如他所愿地立起了漂亮的指示牌，把健身房各项琐碎的规定给详细地写了出来，这让裴谦很满意。
　　然而刚刚一推门，裴谦就意识到情况似乎有些不对。
　　顾客竟然不少？！
　　虽然没有出现那种人山人海的景象，但人数显然变多了，跟之前那种门可罗雀的情况不可同日而语！
　　有不少顾客在参观健身器材、在休息区询问具体规则，还有一些顾客已经在里面开始锻炼了。
　　果立诚、娅玲等教练则是正在展开一对一的贴心服务，帮助顾客纠正健身动作、普及正确的健身观念等等。
　　裴谦不由得心中一沉。
　　该不会这么快就出事了吧？
　　不，这绝对不可能！


第499章 我就知道没有选错人！
　　对于托管健身房目前的情况，裴谦就只有四个字。
　　不能接受！
　　明明已经把各项规定全都贴在门口了，明明已经明令禁止这些健身教练去拉客人了，明明设定了那么不合理的价格还跟摸鱼外卖捆绑销售了……
　　就连原本健身房的顾客都已经转到别的健身房去了。
　　凭啥还有这么多顾客，凭啥！
　　裴谦非常不服，他要找果立诚问个究竟。
　　果立诚刚刚教完了一名学员，看到裴总进门，赶忙迎了过来。
　　“裴总！”果立诚上洋溢着笑容。
　　可不得洋溢笑容么，以前健身房空空荡荡的，无人问津，果立诚除了自己练之外就只能在休息区干坐着，非常无聊。
　　现在呢？有活干了！
　　果立诚第一次觉得有活干，竟然也是一件值得开心的事情。
　　在其他健身房工作的时候，他每天的课程几乎全都排满，但这给他带来的感觉并不是充实，而是疲惫。
　　这种疲惫主要来自于三个方面：
　　首先，私教在训练过程中主要起到的是监督和陪伴的作用，为学员定制训练计划之后，盯着学员一定要做够多少个卧推或者多少组的固定动作，当学员逐渐熟悉之后，私教就只是在一旁盯着了，完全是一个纯体力活而不是技术活，没有太大的成就感。
　　其次，私教在工作的过程中要时刻承受卖课的精神压力。
　　最后，因为时间安排得很满，教练自己没时间健身，只能等晚上健身房快下班了练那么一个多小时，饮食方面也不一定能很好地保证，久而久之就会感觉到疲劳。
　　但是现在，果立诚曾经的那种疲劳感完全一扫而空！
　　托管健身房的这种模式并不是完全不管顾客，而是灵活施教，新手入门时帮新手纠正动作，等新手已经完全适应之后，教练就不需要在一旁干站着了。
　　这样一来，教练节省下来的时间就可以去指导其他人，或者自己去稍微练一练、休息一下。
　　同时，不需要考虑怎么卖课，跟学员之间也不存在过多的利益关系，教练就能没有心理负担地去指导顾客，顾客也不用提防教练是来促销的，二者的关系会融洽很多。
　　再加上摸鱼外卖提供健身餐、托管健身房不允许加班，这些教练全都获得了充分的休息，工作不再让人共苦，可以在工作中更好地享受健身给自己带来的快乐。
　　所以，果立诚和教练们全都精神饱满，动力十足。
　　自己练完了之后没事干，自然就琢磨着怎么为顾客提供更好的服务，热情地对那些新人进行指导。
　　当然，这些信息裴谦暂时是看不出来的。
　　他只能隐约感觉出来果立诚的气色似乎更好了，精神状态也有所改善。
　　裴谦现在显然更关心健身房的盈利问题。
　　“健身房怎么这么多人了？不是说不让你们去做营销拉人吗？那这些顾客是从哪来的？总不能是自己找上门来的吧？”裴谦的表情充满着警惕。
　　果立诚有些茫然：“裴总，我们确实什么都没做啊，他们真是自己找上门来的。”
　　“难道这不是在您意料之中的事情吗？”
　　裴谦面露茫然：“？”
　　果立诚解释道：“主要是因为您立出去的那块告示牌！”
　　“告示牌怎么了？”裴谦瞬间感觉到了不妙。
　　果立诚有些兴奋地解释道：“您这个告示牌立得，太有讲究了！”
　　“我们之前都以为这块告示牌会对顾客造成劝退效果，没想到恰恰相反，不仅没劝退，反而吸引来一批人！”
　　“有汉东大学的学生从我们店门口路过，虽然被价格劝退了，但看到告示牌上的内容觉得非常有意思，于是拍照之后发给同学看。”
　　“我们健身房的规则让这些人感到眼前一亮，所以很快就引发了一批年轻人的关注！”
　　“当然，绝大多数人都是出于一种围观的心态，并不打算消费，但总有一部分对价格不敏感的客户会过来体验，也就是目前的这些客户了！”
　　裴谦僵住了。
　　他这才意识到，自己似乎犯了经验主义的错误！
　　之前摸鱼网咖在门口立告示牌，确实起到了立竿见影的效果，在很长一段时间大家看到价格就走了，摸鱼网咖无人问津。
　　后来摸鱼网咖火起来，主要是因为陈垒，而陈垒被吸引来做驻唱歌手主要是因为张元，跟告示牌没有任何关系。
　　所以，裴谦一直觉得把告示牌摆在门口，是劝退顾客的一个好办法。
　　但是他现在突然意识到，摸鱼网咖跟健身房的告示牌，内容不一样啊！
　　摸鱼网咖的告示牌上写的是价格，包括上网的价格和饮料的价格，顾客看到之后只会有一个感觉，就是贵，并不会觉得新奇，也完全没有分享或者传播的欲望。
　　但托管健身的告示牌上写的是收费模式，它可不仅仅是贵，还包括了捆绑销售健身餐、强制制定健身计划等内容。
　　顾客看到之后，第一反应并不是这个价格很贵，而是这个模式很有意思！
　　因为其他健身房都不是这么干的。
　　这样一个特立独行的规定当然会引发讨论，一些好奇的人自然就会来看一看。
　　也就是说，摸鱼网咖门口的告示牌是没问题的，但托管健身门口的告示牌有问题，而且问题很大！
　　意识到自己错误的裴谦脸色有些发白，沉默片刻说道：“把告示牌撤了吧。”
　　果立诚想了想：“裴总，你是说消息已经初步传开了，吸引附近客源的目的也达成了，撤掉广告牌进一步吸引更多的客人？”
　　裴谦：“……”
　　摆也不行，撤也不行，那到底是闹哪样！
　　裴谦决定不再纠结这个问题，稍显惆怅地说道：“所以……你该不会告诉我健身房要扭亏为盈了吧？”
　　果立诚愣了一下，随即摇了摇头：“扭亏为盈？裴总，你这就太乐观了，这才哪到哪。”
　　“我的意思是说，托管健身目前的局势不错，比最开始有所进步，但要说扭亏为盈，还为时过早呢。”
　　“您现在看到似乎人不少，但别忘了，今天是周日。”
　　“周日本来就是健身房的人流量高峰，如果是工作日的白天，健身房就会变得非常冷清了。”
　　听到这里，裴谦长出一口气，有一种天无绝人之路的感觉。
　　还好还好，吓我一跳！
　　搞得我还以为要盈利了呢，真是的，虚惊一场。
　　裴谦很想喝点什么，但是健身房没有茶水和咖啡，只有纯净水，只好接了杯水随便喝一下压压惊。
　　仔细想想，如果只是周日人多一点、平时依旧冷清的话，似乎也还可以接受。
　　毕竟这健身房本身器材齐全、教练负责，就算定价不合理，也总会有个别对价格不敏感的顾客掏钱的。
　　只要这种顾客比较少、盈利无法支撑开销，那就行了。
　　裴谦稍微放松了一些。
　　不过随即他又警惕起来。
　　虽说目前距离盈利还远，但周末健身房这么多人也不是个事啊，容易给人营造一种“健身房很火”的假象。
　　这绝对不行！
　　裴谦觉得健身房目前的劝退模式还不完善，应该再努努力，搞一个多重保险，心里才能踏实。
　　但是具体怎么做呢……裴谦自己没什么好主意了。
　　他决定问一问果立诚。
　　“那有没有办法，能让周末来健身房的人，少一点？”
　　果立诚愣了一下：“裴总，您的意思是，根据健身房的承载能力优化客流，让资源能够更充分地利用，为顾客提供更好的体验？”
　　裴谦沉默了两秒钟：“……差不多吧。”
　　果立诚露出一个惊奇的表情：“我之前就想跟您汇报一下这个事情，没想到您主动问起来了。”
　　“看来您对健身房的运营模式也有很深的理解啊！”
　　“其实这个问题在其他健身房也是普遍存在的。”
　　裴谦好奇道：“哦？那他们是怎么解决的？”
　　果立诚说道：“他们不解决。所以我才在犹豫，到底要不要跟您汇报这件事情。”
　　“其他健身房只要忽悠顾客办了卡之后就不管了，根本不在意健身房的实际承载人数。有时候赶上高峰期，比如周末之类的时间，整个健身房完全是人满为患，用器械要排队，跑步要排队，甚至洗澡都要排队。”
　　“这时候就完全依靠顾客‘自发调节’，主动排队等待，或者挑人少的时间来。但即使如此，大部分顾客是没有选择的，还是只能周末来。”
　　“有些顾客因为人多不想来健身房，更是正中下怀，反正年卡的钱已经交了，健身房巴不得你不来。”
　　“所以，这是个普遍难题。”
　　裴谦点点头：“那你觉得，这个问题怎么解决呢？”
　　果立诚犹豫了一下，说道：“说实话，我倒是想过一个办法，就是成本有点高，而且顾客也不一定能接受……”
　　裴谦眼前一亮，有这种好办法你不早说？
　　“快讲！”裴谦努力维持着淡定的表情。
　　果立诚顿了顿，说道：“一个健身房能够承载的人数是有限的，这点不可能改变。所以，为了保证顾客们的健身体验，就只能对人数进行限制。”
　　“我觉得可以开发一款APP，让顾客们每天根据自己的时间进行预约，当前时段的预约人数满了，就对人数进行一定的限制。”
　　“这个办法对其他健身房来说是行不通的，因为大家都是年卡，不让顾客来，顾客会觉得自身利益受到了损失，肯定不答应。”
　　“但是我们健身房是按天收费，会为顾客指定详细的健身计划，所以在制定健身计划的时候就可以大致根据顾客的空闲时间来将他们分散到不同的时间段。”
　　“如果周末已经全都排满了，那我们就可以只接收在其他时间来健身的顾客。”
　　“但是，开发APP应该要花钱，外包做出来的APP也不一定靠谱，万一做出来一堆Bug、很难用那就麻烦了。而且顾客们也不一定会理解我们的这个政策，说不定反而会骂我们。”
　　“此外，我们还必须要有专人负责统筹、规划所有学员的健身时间，合理安排，否则肯定会引发顾客的不满……”
　　裴谦一抬手：“好了，你别说了。”
　　果立诚还以为裴总觉得这方案不可行，于是赶忙闭嘴。
　　然而，裴总的眼神中闪着光：“办，立刻去办！”
　　“不就是做个APP吗？我来安排！”
　　果立诚说的这个办法，让裴谦太满意了。
　　做APP能多花钱，强制消费者捆绑使用APP来健身房还要预约又能劝退一批人，还要让专人负责统筹规划健身时间、安排学员健身计划，多发一份工资。
　　而做了这么多的工作，最后的结果仅仅是稍微分流了一下高峰期的人群，让高峰期来的顾客节省了一点点时间，提升了一点点体验。
　　这性价比简直是低到爆炸！
　　裴谦看向果立诚的眼神不由得多了三分欣赏。
　　这绝对是个可造之材！
　　我就知道选你做健身房的店长没有选错人！


第500章 好员工的标准降低了
　　4月25日，周一。
　　办公室里，裴谦考虑许久，最终将目光停留在了OTTO科技这个部门上。
　　昨天，裴谦欣然采纳了果立诚的建议，决定给托管健身做一个预约专用的APP。
　　这样一来，托管健身不仅价格比其他健身房搞出一大截，而且还多了很多不近人情的规矩。
　　必须捆绑消费摸鱼外卖的健身餐；
　　必须捆绑使用托管健身的APP，否则无法预约使用健身房；
　　必须严格按照制定好的计划来健身，虽然可以在一定程度上通融，但相对于其他健身房来说，显得过于古板、不知变通。
　　这已经非常非常劝退了。
　　裴谦琢磨着，如果有人说这样的健身房还能赚钱的话，那肯定要建议他自己去开一家。
　　就拿做APP这一点来说，谁见过哪个健身房健身必须在APP上预约的？
　　多加这一步，绝对能劝退不少顾客。
　　但是，具体让那个部门做这个APP，这是个问题。
　　目前，裴谦手底下的很多部门都有开发和维护APP的能力，游戏部门就不用说了，终点中文网、TPDb网站、摸鱼外卖都有手机APP。
　　虽然一些手机APP没什么人用，功能也很简单，但至少是有。
　　学霸快来就更别说了，做的APP水平是最高的。
　　除此之外，OTTO科技显然也具备开发这个APP的能力，虽然有点杀鸡用牛刀就是了。
　　裴谦琢磨着，到底应该交给谁呢？
　　不管是哪个部门，开发出来的APP肯定都能达到“可以用”的水平。
　　但是鉴于之前五次三番被多个部门联动背刺，裴谦觉得必须充分考虑到各个部门之间的关系，防止某两个部门之间再发生神奇的化学反应，让事态朝着难以预料的方向发展。
　　他的目光一一扫过这些部门。
　　“游戏部门肯定不行，全是一群脑补怪，而且很善于把游戏制作思维利用到其他的项目上，鬼知道让他们掺和这个事情会有多么可怕的后果。”
　　“终点中文网和TPDb网站是同一拨人，似乎也不行。万一TPDb网站给托管健身房来个特别推荐之类的，那岂不是非常不妙？”
　　“学霸快来？更不可以了。学霸快来热度这么高，尤其是在京州当地有那么多的用户，顺理成章地来一个‘拥有更好的身体才能更好地学习’之类的活动，那岂不是完犊子了？”
　　“摸鱼外卖嘛……也不太好，这两个部门现在联系已经很密切了，如果进一步地联系更加密切，甚至APP做到一起去，后果不堪设想……”
　　“真是见鬼了，怎么不知不觉之间，已经如此的危机四伏了呢……”
　　裴谦把这些部门全都考虑了一个遍，这才发现，似乎让托管健身和任何一个部门发生联系，都会给自己带来一些不可预知的风险。
　　到处都是雷啊！
　　最后，裴谦还是把目光投向OTTO科技。
　　选常友的部门做托管健身的APP，虽然看起来有些杀鸡用牛刀，但这不正是裴谦想要的么？
　　把对自己威胁很大的手机部门当外包公司使唤，开发一款无关紧要的APP，让他们没时间做更有威胁的事情，无形中削弱了OTTO科技的战斗力。
　　当然，考虑到OTTO科技和托管健身APP可能产生的联动效果，裴谦还要叮嘱一句，让常友绝对不能在OTTO手机上预装托管健身APP，并且也不要在手机商城等任何地方推广这个APP。
　　总之，只管做APP，不要瞎缠和任何APP推广的事情，就只是让APP成为托管健身房的一个附属、一个工具。
　　这样应该就没问题了吧？
　　裴谦考虑一番，觉得这似乎是最靠谱的选择。
　　把这些事情都安排好，准备找个时间通知一下常友。
　　“笃笃笃。”
　　办公室外传来了敲门声。
　　裴谦抬头一看，是摸鱼网咖和ROF装机的现任负责人，肖鹏。
　　肖鹏原本是摸鱼网咖在林城的负责人，因为接了张元的班，所以现在已经搬到了京州。
　　裴谦不由得微微皱眉。
　　他来干什么！
　　一看到这种赚钱部门的负责人找上门来，裴谦就忍不住地头疼。
　　肯定又不是什么好消息，多半是又赚了钱，来请示自己要如何花钱的！
　　“有什么事吗？”裴谦努力让自己保持淡定。
　　肖鹏是第一次来到裴总的办公室，稍微有一点点紧张，他小声说道：“裴总，ROF装机账面上积累的资金已经很多了，我考虑着，似乎应该升级一下业务了，所以来跟您请示一下，ROF装机业务的下一步应该怎么走……”
　　裴谦：“……”
　　看看，看看，我说什么来着！
　　就知道这些赚钱部门的负责人找上门来没好事，又是让我烧脑细胞替你们花钱的！
　　裴谦轻轻叹了口气：“你们啊，也该有一点主观能动性了。自己赚来的钱，自己想办法花掉不行吗？不要总是因为这种小事就来请示，自己努努力嘛，不就是花钱嘛，对吧，这有什么难的吗？多花点，没关系，我不会责怪你们的。”
　　肖鹏赶忙点头：“啊，好的裴总，那我就……按自己的方案去做了？”
　　裴谦沉默片刻：“算了，来都来了，还是说说你的方案吧。”
　　他本来觉得，应该让肖鹏自己把这些钱全都花掉，自己完全不去过问。
　　总不能我手下的员工各个都是商业奇才，永远只赚钱不亏钱吧？
　　但是转念又一想，从过往的情况来看，并不是完全不存在这种可能性。
　　还是问一句吧，只要不是太过分，就由着他们去折腾。
　　肖鹏说道：“裴总，我觉得目前ROF装机已经是一个很受欢迎的组装机品牌了，但是我们的外形似乎有些不足，无法凸显出我们的品牌附加值。”
　　“我觉得，可以花一笔钱去找一些主机机箱厂商专门为我们生产一批外形酷炫的主机箱，再定制点好看的风扇或者水冷之类的，提升一下颜值。”
　　裴谦思考片刻之后，点点头：“行吧。”
　　这笔钱花出去，怎么都会对ROF这个品牌有点提升，不可能一点效果都没有吧。
　　相比打广告、烧钱促销等后患无穷的办法，提升一下外观似乎已经算是一个最不坏的选择了。
　　更何况裴谦自己没有、也不敢想一个赚钱更少的方案了，生怕自己灵机一动指点一番，ROF装机再来一波大赚。
　　获得了裴总的肯定，肖鹏很高兴：“裴总，还有一件事。摸鱼网咖目前的业务也蒸蒸日上，账面资金也非常充裕，是不是……可以继续开分店了？”
　　裴谦：“……”
　　你说话大喘气干什么？
　　有什么事情能不能一次说完！
　　两个坏消息你还分开说，这意思是让我缓口气吗？
　　裴谦很想说不，但肖鹏的这个要求，裴谦还真找不到合适的理由拒绝。
　　京州市、林城市的这些摸鱼网咖全都火了，常常爆满，凭啥不开分店呢？说不通啊。
　　强行拖下去，这些摸鱼网咖的员工肯定都会怀疑的。
　　但问题在于，这已经是被验证了两次的成功模式了，再开分店肯定还是赚。
　　这不是给自己制造负担吗？
　　上次裴谦不信邪，觉得摸鱼网咖在京州火起来只是个意外，决定到林城这个穷地方开分店再试试，结果一不小心搞出来了个“进军下沉市场”。
　　要不，再去帝都、魔都试试？
　　绝对不行！
　　摸鱼网咖的定位本来就是高端网咖，而这些超一线的大城市消费水平比较高，开到那边去这不是送人头吗？
　　既然这些都行不通，那就只有最后一种办法了。
　　裴谦考虑片刻，有些无奈地说道：“开吧。地址你自己选，但只能开在京州和比京州经济发展水平更低的地方。”
　　“而且，这次要做摸鱼网咖3.0模式。座位更少、空间更大、价格更贵、地段更好。”
　　裴谦琢磨着，做平价网咖肯定不行，系统限制了价格，平价网咖再加上摸鱼这个品牌，那还不得当场起飞？
　　只能是一直跟高端市场死磕了。
　　反正就一直想办法提价，总有一天顾客的消费水平会跟不上吧？这世界上也不能有那么多土豪啊。
　　“好的。”肖鹏没有多问，既然裴总已经指示了，那就好好揣摩、认真执行、不要多问。
　　这是每一个腾达人都要有的自我修养。
　　裴谦想了一下，又说道：“万一这个店又赚了……”
　　“那就把所有赚来的钱全都自己想办法花掉。开分店、装修、买电脑，总之，全花出去，一分不剩！”
　　裴谦觉得，自己得做好两手准备。
　　万一，摸鱼网咖要是再赚了怎么办呢？
　　那就战略性放弃吧。
　　让肖鹏有钱就去开分店，总之不管你开多少家分店、买多少台电脑、招聘多少个员工，只要你账面上没钱、并且别再来拿这个事情来烦我就行了。
　　裴总目前对于好员工的定义，已经开始滑坡了。
　　以前，裴总认为只有能让自己亏钱的员工，才是好员工。
　　但现在却发现，这个标准似乎太高了，没人能达到。
　　那就只能降低标准了。
　　现在裴总的对于好员工的定义已经变成了：只要能把赚来的钱全都花干净，不影响结算的，那就是好员工！
　　至于花掉这些钱去干什么了……
　　爱干啥干啥吧。
　　肖鹏猛点头：“好的裴总！我一定圆满完成任务！”


第501章 裴总的思维导图
　　4月26日，周二。
　　办公室里，裴谦正在电脑上尝试制作一张简单的思维导图。
　　思维导图的内容很简单，就是到目前为止腾达所有可能产生盈利的部门，以及一些辅助性的、事务性的部门。
　　这些部门的关系非常复杂，性质也各不相同。
　　有的赚钱多，有的赚钱少，有的不赚钱；
　　有些部门之间存在明显的上下级或者联动关系，而有些部门之间的联系则没那么密切；
　　盈利部门和事务性部门之间的关系，似乎也不尽相同。
　　思维导图，通俗一点来说就是把各种关键信息写在一个个小框框里，然后用各种线条将这些关键信息给连接起来，并标注出他们之间的关系。
　　裴谦决定用不同的颜色和不同的线条，来表示各部门的状态，以及部门之间的关系。
　　红色方框的部门，代表着已经盈利的部门。
　　蓝色方框的部门，则表示尚未盈利、情况相对乐观的部门。
　　黑色线条，代表着两个部门之间已经产生关联，比如摸鱼外卖正在实际上为共享健身房提供健身餐，又比如ROF装机和逆风物流基本上处于连体婴儿状态；
　　另一种是红色线条，代表着两个部门之间尚未发生、但有可能产生的关联。
　　裴谦的想法很简单，就是通过这个思维导图捋顺自己的思路，同时提前预判可能发生的部门联动。
　　但是初步整理之后，裴谦很快发现，情况似乎并不乐观。
　　从图上的情况来看，到处都是一片红，仅有摸鱼外卖、逆风物流、TPDb网站等少数几个部门还维持着不盈利的蓝色。
　　而且，工作量比自己想象中的要大太多了！
　　各种黑色线条错综复杂，梳理之后就会发现，某些部门之间存在的联系远比自己之前想象中要复杂得多。
　　更何况还有OTTO科技这种Bug，几乎跟所有现存的部门都有联系……
　　密密麻麻的黑色线条，代表着各部门之间已经发生的、无从拯救的关系，让整张图几乎变成了一张网，配上各种解释说明的小字，看起来十分头疼。
　　裴谦尝试着在两个关联不大的部门之间画出红色线条，预测它们之间可能存在的特殊关系，但画了几条线之后就崩溃了。
　　因为似乎所有的部门之间，都存在着理论上联动的可能性！
　　裴谦只能是努力设想两个部门联动之后最糟糕的情况，并且用红线标注。
　　如果是一些模棱两可、似是而非的联系，就不去标注了，因为线条已经太多了，再这样不加筛选地画下去，只会扰乱自己的视线。
　　裴谦看着这张自己花了两个小时初步捋顺的各部门关系图，不由得往椅子上一靠，以手扶额。
　　“事态怎么就发展成这个样子了……”
　　“原来我的公司在不知不觉间，情况已经糟糕到这种程度了？”
　　“现在我都没办法完全搞清楚手底下这些部门错综复杂的关系了。”
　　如果只有那么三五个部门的话，它们之间的关系会很简单，很快就可以理顺。
　　但是现在的部门已经来到了十几个，谁知道这其中的哪两个部门会发生一些莫名其妙的联动？
　　裴谦又不可能要求部门负责人把所有事情都上报给自己决定，那样的话裴总也不可能有正常的休息和娱乐时间了，每天就光顾着处理这些琐事了。
　　现在的情况，只能是抓大放小，死盯着几个重点部门。
　　“乐观一点看的话，其实状况也还好，上个周期已经亏了，我已经慢慢摸索到了亏钱的窍门，以后应该会越来越顺利。”
　　“昨天管赔生们应该已经进入各个部门了，下周六就把他们召集起来，对所有部门的情况进行一个大摸底。”
　　“利用管赔生们刺探到的各部门情报，再完善一下这个图，至少可以初步完成对所有部门的了解和预警，相比之前而言，算是很好地控制了风险……”
　　“这张图的内容太多，急也没用，慢慢完善吧。”
　　裴谦把这张图小心翼翼地保存、备份好，便于自己能够随时查看，时刻反思，预防可能出现的危险。
　　他不由得感慨，制造亏损，似乎越来越变成一个技术活了……
　　刚关掉思维导图，准备看个剧休息休息，外面就传来了敲门声。
　　得到“进来”的许可之后，林灿荣小心翼翼地推门而入。
　　裴谦有些诧异。
　　林大厨怎么来了？
　　林灿荣是明云私厨的店长，不管是之前在摸鱼网咖工作还是后来调任到明云私厨，都在自己的岗位上兢兢业业地工作，从没来过腾达的总部。
　　有事情向裴总汇报的时候，基本上都是打电话，或者等裴总去明云私厨吃饭的时候才汇报。
　　今天这是怎么了，竟然来办公室了？
　　“明云私厨那边，有什么事情吗？”裴谦不由得有些期待。
　　大部分赚钱的部门来汇报工作，裴谦都是抗拒的。
　　因为这些部门多半都是来问裴总怎么花钱的，非常烦人。
　　但是明云私厨不一样。
　　因为到目前为止，明云私厨已经没有进步的空间了！
　　每天都爆满，位子都已经预约到下个月了，每个月虽然都在赚钱，但位子就这么多，收入早就固定了，没有任何提升的可能性。
　　所以裴谦才觉得，林店长这次来是因为明云私厨那边出现了什么问题，盈利能力不行了？
　　真让人期待啊！
　　林灿荣稍显纠结，稍微顿了顿才开口说道：“裴总，您似乎将摸鱼外卖独立了出来，鼓励去开分店扩张，还成立了专门的‘美食实验室’，来研究新的餐品？”
　　摸鱼外卖的事情是两周前就已经安排了的，裴谦考虑的是让摸鱼外卖能够多开、多赔，所以鼓励摸鱼外卖扩张。
　　两周过去，应该也已经在如火如荼地进行中了吧。
　　林灿荣之前就曾经做过摸鱼外卖的负责人，是芮雨晨的老上级，摸鱼外卖的情况自然瞒不过他。
　　但是……林灿荣现在管着明云私厨，特意因为摸鱼外卖的事情跑来一趟，又是什么意思呢？
　　裴谦有些困惑地点点头：“有这回事，所以呢？”
　　林灿荣的表情中似乎带着一些小情绪：“裴总，这不公平！”
　　“我知道，摸鱼外卖是集团产业中很重要的布局，暂时的亏损是为了占领市场、培养顾客的消费习惯，是为了更大的盈利……对于这次摸鱼外卖的扩张，我也没有意见。但是……”
　　林灿荣的话说了一半停顿了一下，裴谦的嘴角不由得微微抽动。
　　什么叫暂时的亏损是为了占领市场、培养顾客的消费习惯，是为了更大的盈利！
　　你别过度解读啊！
　　林灿荣继续说道：“可是明云私厨也同样重要啊！为什么摸鱼外卖一直在亏损，都可以快速开那么多家分店，而明云私厨一直在盈利、座位一直供不应求，却完全没有要开分店的计划呢？”
　　“茗府家宴的品质不如明云私厨，但目前也赚了不少钱，这足以说明高端食客的消费需求并没有被完全满足，这里面还有利润空间！”
　　“而且，我认为，明云私厨同样也应该成立美食实验室！”
　　“摸鱼外卖要思考怎么更好地满足大众口味，但明云私厨同样也要思考怎么满足高端食客的口味啊！”
　　“所以……这次我来是有两个请求。”
　　“第一，利用好‘无名餐厅’的品牌，在保证质量的前提下，再规划选址，开一家分店。”
　　“第二，同样成立一个美食实验室，致力于为食客提供更好的菜品。”
　　裴谦沉默不语。
　　白高兴了。
　　原来是向我提出赚钱方案来了！
　　林店长啊，你要是这么要求，那我肯定是不能答应你了……
　　你分析的太对了。
　　茗府家宴能赚钱、明云私厨要排队，这都说明高端食客的消费需求并没有被完全满足。
　　但摸鱼外卖能扩张，是因为它不赚钱啊！
　　明云私厨这一家店已经这么赚了，还想让我再开一家、继续赚？
　　少给我制造点负担吧，球球了！
　　其实裴谦也很苦恼，明云私厨自从火了之后，他也只能在预定好的时间去吃了。
　　每周只能去最大的包间吃一次、每个月只能在20号包场一次。
　　但是裴谦宁可等位，也不愿意再开一家店赚更多了。
　　现在竟然想要开分店？想多了，不可能！
　　美食实验室也不行。
　　摸鱼外卖是面向大众口味的，食材相对平价一些，大部分人也不追求那种花里胡哨的菜式，开一个美食实验室，提升很小。
　　但明云私厨面向的是高端食客，如果真让那些厉害的厨师搞一个美食实验室，研究出诸如“油炸空气”之类的玄学菜式，肯定要更加名声大噪、一发不可收拾了！
　　所以，裴谦对这两条要求非常抗拒，不能同意。
　　当然，林灿荣提出明云私厨也开一个美食实验室，这是合理的，不太好生硬地拒绝，只能想办法婉拒。
　　他思考片刻，说道：“开分店的意思是，你觉得明云私厨现在已经做到极致了么？”
　　林灿荣愣了一下，一时间不知道该如何回答。
　　说已经做到极致了？
　　如果真这么认为的话，那显然是骄傲自满了，因为这个行业是永远不可能做到极致的。
　　但是要说没有做到极致？
　　林灿荣觉得明云私厨的服务已经比绝大多数高端餐厅都要好了，不能说完全没有进步空间，但再往上性价比很低了啊。
　　反复考虑之后，林灿荣说道：“算不上做到极致，但开分店和美食实验室也算是追求极致的一个方向吧？”
　　裴谦：“……”
　　说的似乎很有道理。
　　不行，不能被说服啊，被说服就要赚更多钱了！
　　裴谦轻咳两声：“你可以把明云私厨赚来的钱自由支配，但是，不能开分店。”
　　“美食实验室的话……以明云私厨目前的体量是搞不起来的，大厨们每天都要给客人做菜，哪有多余的精力去做研究？”
　　“你们的第一目标肯定是保证顾客的用餐体验，为了研究新菜式影响大厨精力、降低菜品品质是舍本逐末，千万不要好高骛远。”
　　“最多最多，允许你们利用一下摸鱼外卖美食实验室的研究成果。”
　　裴谦现在学会了一个非常好的拒绝方式。
　　对于那些能想出拒绝理由的问题，给出理由，哪怕是有点牵强的理由；
　　对于那些想不出理由的，就强制执行。
　　反正现在大家的脑补水平都那么高，就算裴总提出一个不合理的要求，大家也会觉得是另有深意，搞砸了也只会以为是自己领悟不够。
　　也算是被曲解了这么多次之后遗留下来的意外收获吧……
　　果然，林灿荣脸上的表情变幻，似乎有很多话想要说，但最后还是默默地咽了下去，化为一句：“好的裴总。”


第502章 腾达游戏的反击
　　4月27日，周三。
　　觞洋游戏。
　　裴谦今天特意跑来觞洋游戏一趟，打算稍微了解一下ioi国服的推广情况。
　　自从月初把这个躺赢的任务交给林晚之后，裴谦一直很放心，没有过问。
　　毕竟ioi目前在国外的势头可以说是突飞猛进，按照这样的剧本发展下去，ioi国服跟国际服胜利会师，也只是个时间问题。
　　而且裴谦也在暗中帮助林晚。
　　在得知ioi疯狂的更新计划之后，胡显斌非常着急地找到裴总，希望可以增加人手，被婉拒了。
　　“以觞洋游戏和林晚的能力，只要稍微帮他们一下，应该就足够了吧？”
　　裴谦非常清楚“天下武功、唯快不破”这个道理，记忆中拳头公司就是靠着疯狂的更新速度快速扩张市场份额，而且在高速更新的同时还保证了质量，所以才获得那么巨大的成功。
　　现在指头公司也同样走上了这条路，这效果绝对会是立竿见影的。
　　裴谦倒是说不上欣慰，毕竟GOG和ioi谁火，裴谦都得赚钱，他只是觉得这个世界正常了，按照自己预想的方向发展了，有一点点小开心。
　　裴谦刚来到办公区，就被员工们发现了。
　　“裴总！”
　　“裴总，您怎么来了。”
　　“快请坐。”
　　“不好意思，我们正在忙着上线新英雄。”
　　办公区看起来非常忙碌，叶之舟和王晓宾等人各自都在忙自己的事情，只是跟裴谦打了个招呼，就继续盯着电脑屏幕敲打键盘了。
　　裴谦不以为意：“你们忙你们的，我只是来随便看看。”
　　林晚从自己的办公室里出来，手里拿着一份文件，显得风风火火的：“更新公告重写一遍，我圈出来了几个不太通顺的地方，还有，一定要强调这是国服和世界服第一次同步更新，我们玩得不再是世界服的旧版本了，这一点很重要！”
　　“……裴总，你怎么来了？”
　　林晚的表情稍微有些诧异，毕竟裴总并不常来觞洋游戏。
　　虽然裴总经常对觞洋游戏做出指导，但往往是在遇到一些巨大困难的时候去请教时，裴总才会用只言片语稍加点拨，能不能理解还得靠自己悟。
　　像今天这样亲自来的情况并不多见。
　　看到林晚现在的样子，裴谦不由得露出微笑，非常满意。
　　嗯，已经从刚开始那个什么都不会的新人，快速成长为能够独当一面的部门负责人、优秀设计师了嘛！
　　看林晚这么认真地推广ioi国服，以后等ioi成功地在全球范围内爆火的时候，林晚应该也就算是证明了自己的能力，可以回到神华去继承家产了吧？
　　虽说跟自己预想中的剧本在过程上有非常严重的偏差，但结果都是一样的。
　　这么说起来，林晚现在应该是少有的、认真工作不会引起裴总不适的员工了。
　　“没关系，我只是来随便转转，了解一下ioi国服的情况。”裴谦说道。
　　林晚点点头：“嗯，那裴总你来会客室吧，我简单汇报一下。”
　　裴谦：“先忙你的工作吧。”
　　林晚笑了笑：“没关系，工作都已经安排好了。再说，汇报也花不了几分钟时间，很快的。”
　　裴谦点点头，跟林晚来到会客室。
　　“裴总，接到运营ioi国服的任务之后不久，我们就找到了ioi相对于GOG的杀手锏，那就是更新速度。所以，我们的运营活动也主要是配合指头公司，把新英雄的推广和游戏推广融合起来。”
　　“就拿这次的推广活动来说，指头公司给到的新英雄是‘嗜血孤影·沙勒格’，是一个双形态的狼人。”
　　“指头公司提供了这个英雄的宣传动画，我们已经更新到国服登录的客户端上，同时也买了一些视频和网站广告，用于推广这个新英雄。”
　　“新英雄的宣传攻势每两周就会有一次，可以保证ioi的热度能够始终维持在一个较高的位置。”
　　“同时，我们跟指头公司据理力争，要求他们认真考虑国服情况，等国服审核完毕之后同步更新，实现了国服和外服的同版本。这样一来，ioi的一大短板就被补上了！”
　　“如果不出意外的话，GOG应该在近一个月之内都做不出新英雄，两相对比之下，绝对会不少有人因为更新问题而跳槽到ioi。”
　　“裴总，您说了要全力以赴，我们对GOG可绝对没有任何一点手下留情！”
　　听完了汇报，裴谦不住地点头。
　　可以，靠谱！
　　觞洋游戏这群人，尤其是林晚，拿出背刺我的劲头来背刺GOG，果然是效果拔群！
　　之前裴谦对ioi国服的情况并没有很深入的了解，听林晚汇报完了才发现，觞洋游戏这不到一个月的时间，做了很多工作啊！
　　不只是完成了最基础的开服、维护、更新版本等工作，还促成了国服和世界服的版本同步，而且还抓住了GOG新英雄更新慢的这个弱点痛打。
　　完美！
　　裴谦不由得微微点头，赞许道：“做得很不错，不过也千万不能掉以轻心，要戒骄戒躁，明白吗？”
　　他倒不是想到了什么GOG翻盘的办法，单纯的只是从经验出发，觉得事情不会这么简单。
　　毕竟他跟这群人的斗争经验太丰富了，知道这些人最擅长的就是绝地反击，在裴总认为“稳了”的时候突然让形式完全逆转。
　　林晚点点头：“当然！裴总，我觉得和GOG的战斗将会是一个长期的过程，到目前为止，我也只有五成胜算。”
　　裴谦有些无语：“五成胜算？”
　　虽说谨慎起见，但也不至于这么低吧？
　　七成应该还是有的。
　　林晚愣了一下：“怎么，裴总，我还高估了吗？难不成你觉得连五成胜算都没有？”
　　“呃……”裴谦很无语，俩人的思维又没在一个频道上。
　　自己的员工跟自己怎么就一点默契都没有呢？
　　裴谦刚想解释，然而就在此时，会客室外面传来急促的敲门声。
　　林晚愣了一下，看向裴谦。
　　裴谦点点头，示意她可以开门。
　　林晚快步来到门口，发现敲门的人是叶之舟。
　　“不好了，GOG那边更新官网了！”叶之舟的脸色凝重，如临大敌。
　　裴谦头上不由得飘出一个问号。
　　？
　　更新官网了？
　　又不是更新游戏版本，只是更新个官网，有什么好大惊小怪的？
　　总不能只是更新一下官网，就能压过ioi这边新英雄的热度吧？
　　不能够啊？
　　林晚和裴谦两个人带着疑惑来到办公区，在叶之舟的电脑上查看。
　　只见GOG的官网上的醒目位置，赫然是用硕大美术字写出的活动标题：“GOG创意社区上线，每位玩家都是英雄设计师！”
　　下面还有一行小字：“创意被采纳，可获得该英雄所有皮肤盈利的5%作为无限期现金奖励！”
　　活动规则有很多，包括官网开辟几个特殊板块、玩家可以投稿、参与者可以给投稿点赞、官方定期翻牌子等等。
　　叶之舟显然也是刚刚才发现这个事情，面色凝重：“闵静超还真有一套！完全没想到他竟然会用这种方式去蹭玩家的创意！”
　　“这样一来，他们就能省掉大量的创意工作，可以直接按照玩家们的喜好进行筛选，设计组就只负责制作部分就可以了，能够节省大量的时间！”
　　“不仅如此，这个活动似乎已经在GOG的玩家群体中掀起了轩然大波，因为奖励实在太丰厚了！”
　　“只要是参与这个论坛的，不管提供的创意是否被采纳，甚至仅仅是一个热心点赞的围观群众，都能获得奖励！”
　　“虽然现在GOG还没有推出任何的新英雄，但玩家们的注意力已经被这个活动给完全抢走了！”
　　“我们的新英雄‘嗜血孤影’上线，恐怕也很难在这种情况下把玩家们的注意力给抢过来了……”
　　林晚的表情也变得凝重了起来。
　　“原来如此……真是精彩绝伦的反击啊。”
　　“果然最难缠的对手是自己人。”
　　“这样一来，既可以充分调用玩家的智慧、加快新英雄的产出速度；又可以用一部分利润将玩家捆绑在GOG的战车上，防止他们叛变；最重要的是，这一招只有在拥有大量玩家基数的前提下才能使用，而GOG恰恰在之前的竞争中占据了人数上的优势地位。”
　　“甚至没有推出任何的新英雄，只是简单地做了一个活动页面，在手机客户端、PC客户端和官网上发了一个公告，立刻就将玩家们的情绪完全调动了起来……”
　　叶之舟有些不服：“那我们是不是也可以……”
　　林晚摇了摇头：“我们不可以。”
　　“我们没办法插手指头公司的研发，就算征集了意见指头公司多半也不会采纳。”
　　“更何况，我们只是运营，定价策略要跟国际服大致保持一致，很难给到玩家那么丰厚的奖励，自然没办法充分调动玩家们的积极性。”
　　“原本以为是找到了GOG的死穴，没想到，是对方找到了ioi的死穴啊……”
　　“之前听说李雅达退位让贤、胡显斌忙着做新游戏，还以为闵静超不会那么难缠。”
　　“看起来是轻敌了啊，腾达游戏的每个人都能独当一面，任何一个能够被提拔为主设计师的新人都不容小觑啊……”
　　林晚看向裴谦，感慨道：“裴总，怪不得你觉得我目前的胜算不到五成。”
　　“确实，GOG这招一出，我们的胜算恐怕只有四成了。”
　　“果然高手过招，就是一步错、步步错，开头慢了一步，想要后来居上，真是难于登天啊。”
　　只见裴总除了轻轻眨眼之外，完全没有多余的表情。
　　林晚不由得露出恍然的表情：“裴总，难道你早就想到了他们有可能会采取这样的策略，所以早就有了心理准备？”
　　裴谦：“……”
　　反应了几秒钟之后，裴谦的头上才飘出问号。
　　？？？
　　什么玩意啊这是！
　　裴谦确实没表情，但并不是因为淡定，而是因为这件事情来得太突然了，大脑的运转速度一时之间没来得及跟上。
　　所以说……
　　我不让腾达游戏招人，于是他们就想出了找玩家众筹、蹭英雄创意的办法？
　　无耻啊！
　　作为一个设计师，自己不动脑设计英雄，就只想着白嫖玩家的创意，还有王法吗，还有法律吗？
　　人家指头公司正儿八经地认真设计英雄呢，你们倒好，直接抄作业！
　　太无耻了！
　　裴谦差点气的发抖，这种感觉就像是准备跑马拉松呢，这边热身完毕了，结果就看到旁边的选手突然抬了一辆摩托车上来，一拧油门没影了。
　　虽说给了玩家很多让利，但这些钱都是分成，也就是对亏损没有任何帮助啊！
　　嗯？给玩家很多让利？
　　裴谦突然意识到自己好像是忽略了某个很关键的信息。
　　“等等，你刚才说，创意被采纳后最高的奖励是？”


第503章 何老师，能否分享一下失败的经验？
　　叶之舟回答道：“该英雄所有皮肤纯收益的5%，还有相应英雄的头衔，裴总。”
　　裴谦沉默了。
　　其他的奖励他完全不关心，但这个皮肤纯收益的5%……
　　用脚想也知道这不会是一笔小钱啊！
　　最关键的是，这个奖励是终身的、永久的，GOG只要还在运营中，皮肤的分成就会源源不断地下发。
　　对于其他人来说，可能还免不了要怀疑一下游戏的寿命问题。
　　毕竟从目前的行业现状来看，能够持续运营十年还保持保持旺盛生命力的游戏实在太少了，可以说是凤毛麟角。
　　因为游戏行业本来就是瞬息万变的，一款成功游戏要面临的竞争对手不仅仅是同类型的竞品游戏，还有其他的游戏类型。
　　就像曾经人们认为MMORPG就是网络游戏的终极形态，但MOBA游戏的横空出世将人们的固有印象给完全打破。
　　对于目前的人们来说，他们又如何确定MOBA游戏会像MMORPG一样确立长久的统治，而不是像某些火爆一时的游戏一样，很快销声匿迹呢？
　　但裴谦非常清楚，GOG一定会长久地运营下去！
　　如果GOG幸运地在跟ioi的竞争中败下阵来，没人玩了，那就意味着它将会进入长时间的亏损，裴谦高兴还来不及，当然会让它一直运营下去，不断烧钱。
　　只要它是一个有盈利点的游戏项目，系统就不会阻止。
　　而如果GOG不幸地在跟ioi的竞争中胜出，那么作为一个盈利项目，裴谦也没有适当理由停止运营，它还是会继续运营下去。
　　也就是说，这5%的收益多半会在有生之年一直持续下去。
　　裴谦心动了。
　　之前为了减少游戏营收，裴谦把GOG的皮肤价格定得很低，而闵静超为了调动玩家积极性，又进一步给皮肤打了折。
　　但不管这笔收入再怎么降、再怎么少，那也都是针对营收能力强大的游戏公司来说的。
　　对于裴谦个人来说，再怎么说也绝对不少啊！
　　裴谦脑海中不由得浮现出各种备受欢迎的成功英雄，例如托儿索、儿童劫、魔力瞎等等。
　　这要是全都搬过来，岂不是原地升天？
　　但是很快，裴谦又考虑到了其他的问题。
　　“等一下，要冷静，不能被区区一个5%的数字冲昏头脑……”
　　“如果真把这些英雄全都一股脑地搬过来，ioi是不是有可能被彻底打死？”
　　“英雄制作的周期很长，一个月最多制作两个英雄，后期只会越来越慢。”
　　“英雄到达一定数量之后，每出一个新英雄，它的机制都要跟其他的所有英雄产生联系，平衡性会越来越难做，同样也会让后期制作英雄的节奏大幅减慢。”
　　“也就是说，能够拿到这个奖励的人数是有限的。”
　　“如果我疯狂搬运，把这个奖励的收益全都独占了，其他的玩家怎么办？”
　　“这本来是一个鼓励玩家参与、同时回馈玩家的活动，我把羊毛都薅了，这似乎也不太合适啊。”
　　裴谦考虑到，如果自己真的开始搬运，凭借自己的记忆，不说把所有英雄全都搬过来，搬七八十个是没问题的。
　　那样的话，这个活动就完全没有其他玩家什么事了。
　　这样做似乎有点太过分了。
　　“而且，现在ioi本来情况就很危险，万一我这一出手，ioi直接被干趴下了呢？”
　　“虽说皮肤5%的收入很香，但真把GOG搞成一棵摇钱树的话，我以后估计也别想着亏钱了，一辈子只能吃那千分之一的转换率了。”
　　“万一系统再根据马太效应调整转换率呢？虽说可能性不大，但也得考虑在内……”
　　“嗯，还是得稍微考虑一下长远目标。”
　　裴谦综合考虑了一下，如果他变成搬运工疯狂搬运经典英雄，至少有三方面的顾虑：
　　首先，在可预见的未来，英雄数量是一定的、英雄制作的速度是一定的，那么奖励自然也相对固定，裴谦等于是在跟玩家抢福利，心里过意不去。
　　毕竟裴总有这么多产业，可以通过撒币、亏钱来获得收入，而大部分玩家做不到。
　　裴总要脸，不好意思伸这个手。
　　其次，如果搬运得太过火了，GOG极有可能火得不受控制、变成一个极度吸金的游戏，那就相当于未来几乎没有亏钱的可能性了。
　　现在裴谦是有选择的，亏钱显然更赚，但不管是赚还是亏，他可以在一定程度上自己选择。
　　而如果GOG过于火爆，有可能会让裴谦没有选择，只能赚，从长远角度考虑完全丢掉了一种可能性，很不划算。
　　最后，把ioi打死了，林晚怎么办……
　　这次ioi的国服是林晚负责运营的，如果全力以赴之后失败，她肯定要认为自己的水平还差得远，必须留在腾达继续学习，坚决不回去。
　　到那个时候，鬼知道她的姐姐、哥哥和老爷子为了“全力支持她的事业”，能再干出什么可怕的事情来……
　　所以裴谦考虑了一番，觉得不能被GOG项目组吸引玩家的这点鱼饵给勾引到，要保持淡定，综合长远考虑，深思熟虑之后再做决定。
　　先考虑一周再说。
　　就算要搬，也不能厚颜无耻地把玩家们的福利全都抢光，稍微搬那么一两个补充一下自己的收入就可以了。
　　“我只搬一个，就一个，应该不会对大局产生太大影响吧？”
　　……
　　……
　　4月28日，周四。
　　汉东大学附近的咖啡馆。
　　何安对“马洋”的第一次授课，正式开始。
　　裴谦看了一眼时间，现在是下午1点钟，讲课再加上休息、闲聊的时间，持续到下午5点钟结束，一共是四个小时。
　　毕竟一节课的价格可是20万，何安大概也觉得不宜太短。
　　何安手上拿着两份打印好的材料，递给裴谦一份。
　　裴谦接过来稍微翻阅了一下，发现何总竟然还认真地备课了，把所有自己要讲的东西全都整理成了资料、打印了出来。
　　可见大佬就是大佬，决定来讲课就认认真真地准备，完全不会有“糊弄一下拿钱走人”的这种想法。
　　裴谦当然高兴。
　　因为系统最后会根据裴谦在学习中的提升，判定他是否“学有所成”，达成目标才能获得奖励。
　　何安教得越认真，裴谦在最后通过系统检验的可能性就越高。
　　然而裴谦高兴了还没两分钟，表情就渐渐凝固了。
　　因为他看到了这份教材的标题。
　　《成功案例讲解第一课：腾达游戏的营销之道》！
　　裴谦的嘴角微微抽动。
　　完了，之前不好的预感成真了！
　　上周，何安给裴谦出了几道测试题，全都跟腾达的游戏有关。
　　那时候裴谦还没有太在意，一厢情愿地觉得测试题跟正式的教材肯定不一样。
　　毕竟何安有那么多成功项目，就算要讲，也是讲自己的成功项目经历吧？
　　但是这教材标题是什么鬼！
　　专讲腾达游戏吗？
　　我花20万一节课，就为了学我自己的营销之道？
　　更何况我特么根本就没有什么营销之道啊！
　　裴谦有些尴尬：“何老师，我们就学这个？”
　　“嗯？”何安似乎没想到“马洋”会有此一问，“学这个有什么问题吗？”
　　裴谦轻咳两声：“何老师，您有没有那种失败项目，能够分享一下失败的经验？俗话说，失败是成功之母，我想学一学母亲的知识。”
　　何安呵呵一笑：“马总啊，你这是典型的门外汉思想。”
　　裴谦：“……”
　　何安解释道：“我确实走过一些弯路，但所谓的‘失败是成功之母’，是说你通过试错之后找到正确的道路。如果正确的道路就在眼前，你又何必再去故意走一遍弯路呢？”
　　“你这是倒因为果了。你觉得很多人的成功是因为他们从失败中汲取了经验教训，但其实，只是因为他们找到了正确的道路而已。”
　　“马总啊，千万不要去刻意地了解那些‘教训’。”
　　“因为不知道失败案例，你就不会往那边去想；而知道太多的失败案例之后，它们反而会干扰你的思路、动摇你的决心。”
　　裴谦：“……”
　　干扰思路、动摇觉醒？
　　你这么一说，我更想学了怎么办……
　　裴谦还是不死心：“何总，那也没必要一定要学腾达的案例吧？”
　　何安微微一笑：“要学当然是学最新、最尖端的设计理念，哪有学过时理念的道理？更何况你本来就是腾达的员工，学习腾达的设计理念，对你来说应该更容易理解和掌握。”
　　裴谦：“可是……”
　　何安脸色一沉：“马总，不要好高骛远！既然你让我来讲课，那就要认真学习我讲的内容，否则还是另请高明吧！”
　　裴谦没话说了。
　　看来这位何总是铁了心地要讲关于腾达的内容了。
　　不过转念一想也对，人家费了这么大劲整理出来第一节课的教材，自己却不愿意学，人家可不是得发飙么？
　　算了，给老前辈一个面子吧，也说不定这里头有一些知识用得上。
　　再说了，这只是第一节课，后边应该还会有其他的内容……吧？


第504章 又回到熟悉的地点
　　裴谦点点头：“行，何老师，那我们开始吧。”
　　何安面色稍霁：“嗯，这才是一个求学者应该有的态度。”
　　“今天要讲的内容，实际上是游戏设计理论基础概念的一部分。”
　　“这个基础概念，就是‘配合’！”
　　“所谓的配合，就是针对不同的游戏群体、选择不同的设计思路和类型，选用不同的宣传方式。”
　　“总之，关于游戏的一切环节，都要相配。”
　　“一旦有任何一环出现错位，都可能会造成游戏暴死的结果，马虎不得。”
　　裴谦：“？”
　　任何一环出现错位都有可能暴死？
　　那我怎么全都爆火了呢？
　　意思是我完美避开了所有正确答案呗？
　　裴谦的嘴角微微抽动，总感觉这位何老师在鞭尸自己。
　　何安完全没有察觉“马洋”表情上的任何异常，继续说道：“在这方面，腾达的几款游戏可以说是教科书般的典范案例！”
　　“《孤独的沙漠公路》，作为一款低成本游戏，用UP主吐槽推广的方式宣传；”
　　“《游戏制作人》，是一款打破次元壁的‘元游戏’，用大规模行为艺术的方式宣传；”
　　“《BE QUIET》，是一款规则复杂、需要耐心的游戏，用大规模、多人参与的ARG游戏进行宣传，同时又很好地达成了筛选玩家、维护游戏环境的作用……”
　　何安准备好的教学材料，内容非常丰富。
　　在讲解这几款游戏的同时，也根据教学材料上的内容进行详解，细致地分析游戏本身的特质，同时解释这样的宣传方式是如何一步步形成传播节点，并最终在全网引发热烈反响的。
　　裴谦被迫再一次回忆起曾经的失败。
　　伤口撒盐……
　　没办法，这是真正的一对一授课，如果是在讲座上，打盹或者玩手机都没人理你，但现在俩人面对面，稍微走个神何总都能看出来。
　　到时候何总一生气，纷纷走人了怎么办？
　　裴谦只能是认真听着这些细节，就当是看错题本了。
　　几个案例讲了近两个小时，何安从游戏类型、目标受众、玩法特点、宣传方式等几个方面，对裴谦曾经的“失败案例”进行了全方面的分析，同时也对裴谦进行了全方位的鞭尸。
　　眼瞅着何总停下来喝咖啡，这段内容似乎是告一段落了，裴谦赶忙抓紧时间提出自己的疑问。
　　“何老师，如果按照刚才的内容，那我是不是可以认为，只要在宣传上造成了‘错位’，项目就一定会失败？”
　　何安放下咖啡，点点头：“凡事都不能说死，但至少，失败的概率会很大！”
　　“这就相当于，很多虚假宣传的商品被人唾弃，是同样的道理。”
　　“但是，因为我国的游戏市场目前尚不成熟，所以对于一些个别粗制滥造、贩卖仇恨的氪金游戏来说，先想办法把玩家骗进来比什么都重要，所以他们虚假宣传，反而是提高了游戏的收入，因为骗进来的人哪怕只有小部分人留下，只要他们的充值能力强，那就是划算的。”
　　“不过，对于以品质取胜的单机游戏来说，虚假宣传是雷区，碰到了，非死即残。”
　　裴谦眼前一亮。
　　非死即残？
　　何总是一个用词非常严谨的人，他用这四个字来描述，足以说明这么做的严重后果！
　　裴谦不由得心中窃喜。
　　还是有所收获的！
　　现在《奋斗》正在研发，如果我能用好在这堂课上学到的知识，是不是就可以完成游戏部门亏损的夙愿了？
　　……
　　下午五点。
　　何安收起教材：“好了，今天的课程就到这里了，我要讲的都已经讲完了。”
　　“你的这份教材自己留好吧，回去自己多温习温习这些成功案例，久而久之，你的水平自然有所提升。”
　　“这就叫‘温故而知新’嘛。”
　　裴谦：“……”
　　还得时时温习、唤起自己被背刺时的记忆？
　　这是不是残忍了点！
　　算了，就当是老师留了一个“定期翻阅错题本”的作业好了。
　　眼瞅着何安收拾好东西要走，裴谦赶忙问道：“何老师，还有一个问题。”
　　“您这节课讲了好几个腾达的游戏案例，那下节课应该不会再……”
　　何安脸色一沉：“马总，你的学习态度很好，但这种挑三拣四的心态非常不可取！你要相信，我会根据你的特点和水平挑选最适合你的教学方式，至于具体教什么，到时候你自然会知道，不要多问。”
　　裴谦：“……好的。”
　　将何安送走之后，裴谦不由得惆怅。
　　该不会以后的所有课程，全都是通过腾达案例来讲解那些游戏设计的基础原理和知识吧？
　　那也太难顶了！
　　虽说可以根据教材的内容反着来，吸收一些经验，但这还是多了一步啊！
　　干嘛不一开始就了解失败经验了？
　　裴谦倒是想听何安讲一下失败经验，但何安认为这些经验对他有害无益，所以坚决不讲。
　　这咋整。
　　裴谦想了想，钱，似乎还剩了几十万。
　　反正也都要花出去，不如……再请一位老师，专门给自己讲讲失败案例？
　　从失败中汲取经验，从成功中吸取教训。
　　双向学习，效果应该会更好吧？
　　系统建议过，说这笔钱虽然多，但建议还是只学一门课程，否则贪多嚼不烂，学很多门课程的结果多半是全都无法通过系统检验。
　　但是，也没说不能同一门课请两个老师吧？
　　裴谦越想越觉得靠谱，赶忙打电话给辛助理，讲了一下自己新的需求。
　　总之，还是跟之前一样的操作，只是这次找的不再是功成名就的设计师大佬，而是有一定名气和能力，但又有很多失败项目的设计师。
　　如果有那种赔得血本无归的项目，那就更好了。
　　电话那边，辛助理依旧没有多问，只是说这种设计师应该比何安这种成名设计师更难找，可能需要两天左右的时间。
　　毕竟像何安这种有资历、有名气、有成功项目的设计师在游戏行业内就那么几个，挨个问过去就是了。
　　但想要找做了失败项目、同时还有一定名气并且能查到的设计师，就会相对困难一些。
　　裴谦也不着急，两天时间完全可以接受。
　　刚收拾好东西准备回去，电话响了。
　　张元打来的。
　　裴谦想了想，多半是DGE电竞俱乐部的事情有眉目了，来跟自己汇报的。
　　电话里传来张元的声音：“裴总，跟您汇报一下，俱乐部的选址已经定了，选手也招到一批了，从ROF装机那边采购的电脑也已经全都到位了，配置很高，马总很满意……”
　　裴谦对此不是很感兴趣，都是之前已经确定好的事情，没啥可汇报的。
　　电话里听不出来具体的情况，还是得抽时间自己亲自过去，到现场踩一踩点，才能踏实。
　　裴谦随口问道：“所以，俱乐部的地址在哪？”
　　“哦，裴总，说到这个地方，咱们都非常熟悉，之前经常去。”
　　因为是在通电话，裴谦看不到张元的表情，但从他的语气上来判断，似乎是在微笑：“就在明云山庄。”
　　裴谦：“？”
　　明云山庄？
　　一听到熟悉的地名，裴谦本能地有些慌。
　　京州有这么多别墅区呢，怎么偏偏选在这了？
　　张元有些小骄傲地汇报道：“裴总，我完全是按照您的要求来办的！您说了，场地方面不要省，一定要大气，最好直接租一个别墅。”
　　“于是我就考察了一下京州的别墅区，找来找去才发现，明云山庄这块地皮子最贵！”
　　“哎，想当年您看中明云山庄的时候，这块地方还无人问津呢，现在嘛……不可同日而语咯。”
　　“而且，明云山庄未来肯定会成为京州市的新商圈，现在已经是越来越繁华了。”
　　“我考虑着，俱乐部选址不能太靠市中心，喧闹，不适合集中精力训练；但是也不能太偏远，配套设施不完善，各种不方便。”
　　“而且我之前在摸鱼网咖明云山庄店待过一段时间，对这一片的情况也熟。”
　　“综合考虑，明云山庄这边最合适！”
　　“更何况这边还有摸鱼网咖送饭。”
　　裴谦：“……”
　　你说的好有道理，我竟无法反驳。
　　按照张元这么说，明云山庄似乎还真是一个不错的选址。
　　虽然这个地方跟明云私厨有一点联系，但电竞俱乐部跟高端私厨这总不能搞联合背刺了吧？根本不搭噶啊！
　　而且，明云私厨火爆之后，整个明云山庄变成了所谓的“京州名流汇聚之地”，房价一直在涨，要租这里的房子，肯定也挺贵的。
　　能够多花点钱，似乎也不是什么坏事。
　　裴谦点点头：“嗯，也好。虽然这里的别墅比别的地方稍微贵一点，但我相信肯定是物超所值的！”
　　张元轻咳两声，语气中满是得意：“裴总，最棒的地方在于，价格不仅没有其他地方贵，反而还更便宜！”
　　裴谦愣住了：“啊？为什么？”
　　张元继续骄傲地说道：“我看中了明云山庄这个地方之后，就亲自过去了一趟，见了一下林灿荣店长，又见了一下崔经理。”
　　“然后我就说起了，裴总您想在这租别墅开一家电竞俱乐部的事情。”
　　“崔经理特别高兴，说既然是裴总的产业，那肯定得大力支持啊！虽说电竞俱乐部对明云山庄没什么太大的价值，但他们可一直记得您的恩情呢！”
　　“不过，明云山庄的房子基本上都已经被卖光了，所以崔经理只好帮我们联系那些买了多套房子的业主，看看有没有愿意合适出租的。”
　　“结果裴总你猜怎么着？”
　　裴谦很想说，我不想猜！
　　但最终还是嘴角微微抽动着说道：“该不会是恰好有人跟我认识，要低价出租吧？”
　　“猜对了！”张元的语气非常兴奋，“富晖资本的李总，您还记得吧？就是之前开摸鱼网咖的时候，跟您斗智斗勇、结果被您的智慧所折服的那位？”
　　裴谦：“……”
　　能不记得吗，直到现在这货还跟狗皮膏药一样地粘着我呢！
　　张元继续说道：“李总在很久之前，甚至在明云私厨没有火起来之前，就已经在附近投资了，开了酒吧、咖啡馆之类的产业。后来，他预见到了明云私厨有爆火的趋势，直接一口气买了三套别墅！”
　　“其中一套精装修的别墅一直闲置着，一听说裴总您要用，李总二话不说就贡献了出来，说不要房租都行。”
　　裴谦脱口而出：“那怎么行！绝对不可以！”
　　张元赶忙说道：“对，裴总，我也是这么说的，就知道您一向不占这种小便宜。但是李总非常坚持，我据理力争，但是他搞投资的，口才太好了，我说不过他。”
　　“最后……还是只能以友情价成交了。”
　　“崔经理说了，既然都是裴总您的产业，将会给到俱乐部跟明云私厨一样的优待，物业费、保洁费永久免除，水电费也永久五折，还有车位和专人修剪后花园……”
　　“我觉得盛情难却，只好答应了下来。”
　　裴谦沉默了。
　　许久之后，他开口说道：“地址发我，明天我过去一趟。”


第505章 马总被杀成了0-28
　　4月29日，周五。
　　上午一大早，裴谦坐车来到明云山庄。
　　不是为了去明云私厨吃饭，今天没有预约。
　　裴谦这次来，是要看一下DGE俱乐部的情况。
　　房租也给了友情价，物业费也免了，而且还是在张元非常熟悉的地盘……
　　这DGE俱乐部开局这么顺利可还行？
　　必须得亲自到现场看看，安排一番！
　　DGE俱乐部的这套别墅，跟明云私厨稍微隔着一点距离，但也不算太远，步行五分钟左右就能到。
　　进入别墅，首先映入眼帘的是看起来有点空荡的大厅。
　　因为是不同的房型，所以这里跟明云私厨的布局并不完全相同，不过总体而言，大同小异。
　　客厅里已经摆好了电脑桌和电竞椅，清一色的ROF电脑整齐地排布着，显然这块最大的空间是准备拿来当成是选手们的训练室。
　　至于其他的房间，应该是打算当做选手们的宿舍。
　　李总一口气买了三套别墅等升值，显然没必要把所有别墅都花大钱再重新按照自己的心意装修一遍。像这个别墅，就基本维持着原装，只有墙面、地面、灯具等基础装修。
　　这倒是给张元省了不少的事，稍微准备一番就可以用了，不会耽误太多的时间。
　　整个大厅中一共有十二台电脑，十个网瘾少年模样的人正在全神贯注地盯着屏幕敲击键盘鼠标，全神贯注，极少说话。
　　裴谦感觉有点意外。
　　这是在5V5，玩GOG呢？
　　那不该大声喊出来指挥队友吗？怎么这么安静？
　　又看了一眼电脑屏幕，确认了，就是GOG啊？而且似乎是同一局游戏啊？
　　那怎么没人说话呢？
　　看到裴总到了，张元赶忙迎了上来。
　　裴谦环顾四周：“马洋没来吗？”
　　之前裴谦说过，让老马没事干的时候多来俱乐部这边给张元帮帮忙。
　　而且昨天张元说，“ROF的电脑很好用，马总很满意”，说明马洋昨天是在的。
　　张元有些尴尬地笑了笑：“裴总，马总最近本来一直在这边的，不过今天似乎不打算过来了。”
　　“他昨天，稍微有一点点不开心……”
　　裴谦：“嗯？”
　　印象中老马是个乐天派，除了考试考59分之外，还有什么能让他不开心吗？
　　张元解释道：“昨天这些选手到了之后，马总非常兴奋，说要检验一下他们的水平，就亲自上场，跟他们一起打了一盘游戏。”
　　“这几个孩子一点都不懂人情世故，在我五次三番眼神暗示的情况下，还是把马总杀成了0-28……”
　　裴谦不由得乐了。
　　老马啊老马，你个混子也有今天？
　　简直是大快人心！
　　让你平时一直混、一直坑我，还怪我不够Carry？
　　这下好了吧，对你自己的真实水平有点数了吧？
　　遭遇一顿社会的毒打，以后还敢不敢在我面前炫耀你的游戏理解了？
　　裴谦环顾场内：“是哪几位壮士干的？”
　　张元还以为裴总要寻仇，赶忙说道：“裴总，我已经狠狠地批评教育过他们了，下次绝对不会再出现类似的情况！”
　　“更何况……这事，这事我也有责任。”
　　“我看马总死了两次，赶忙给大家眼神暗示，示意大家赶紧放水，结果大家反而越杀越起劲。”
　　“事后我一问才知道，他们以为我是在让他们加大力度……”
　　裴谦简直想要大笑三声：“这怎么能批评呢？”
　　“立刻全员嘉奖！”
　　“如果连公平竞技的精神都不具备，以后怎么能当好一个职业选手呢？这些人面对马总也能做到毫不留情、全力以赴，恰恰证明了他们都是当职业选手的好苗子啊！”
　　“这种精神，必须鼓励！”
　　张元抿了抿嘴唇，眼神中充满感动：“好的裴总，我明白了！”
　　本以为裴总会因为自己的好兄弟遭受惨无人道的虐待而生气，没想到，却是丝毫不以为意，反而要嘉奖？
　　裴总的这种公正的精神，值得学习！
　　两个人继续聊着，选手们仍旧认真打游戏，戴着耳机全神贯注，完全不受影响。
　　裴谦在跟张元说话的同时持续观察了一下，发现这些人确实是一言不发，不由得疑惑道：“他们是在单排？还是在对战？”
　　张元：“分成两队对战。”
　　裴谦更加疑惑了：“那是靠眼神交流还是脑电波交流？”
　　“难不成你找到了两队的五胞胎、心念想通的那种？”
　　“这长得也不像啊。”
　　张元有些尴尬地笑了笑：“咳咳，裴总您真幽默。”
　　他转头看了看这些选手，把裴总请出客厅，来到院子里继续说道：“这些选手都有点……怎么说呢，过于内向，就是俗话说的自闭，特别不爱说话。我这不是正在努力调教呢嘛。”
　　“我也知道GOG是个团队游戏，队员之间不开口交流肯定不行，但性格这东西，不是一朝一夕就能够改变的。”
　　裴谦有点惊讶：“十个人，全都自闭？就算是网瘾少年，这概率也不能这么高吧？还是说……”
　　“你故意挑的？”
　　裴谦不由得在想，莫不是张元这厮开窍了？
　　我都没有专门指点，他就已经想到了要专挑自闭儿童来当职业选手？
　　张元稍显不好意思：“裴总，不是故意挑的，是就剩这么点选择了，我没得选啊……”
　　裴谦：“嗯？此话怎讲？”
　　张元轻轻叹了口气：“还不是因为DGE俱乐部的性质！”
　　“裴总您一直强调，我们要开诚布公，不能隐瞒欺骗，我也是一直秉持着这个思想去处理工作的。”
　　“所以去GOG天梯榜上挖人的时候，我也都实话实说了。”
　　“刚开始我把俱乐部的条件简单说了一下，包括底薪啊、奖金啊之类的，对方都特别满意，因为咱们俱乐部的待遇比其他俱乐部都要高，还有各种诱人的福利。”
　　“结果我一说咱们俱乐部不能参加任何GOG官方的赛事，对方当场就拒绝了。”
　　“因为愿意打职业的那都是想拿冠军的，来咱们俱乐部别说拿冠军了，连比赛都打不了。”
　　“没有曝光度，没有奖金，就只有个底薪。”
　　“打职业是个青春饭，谁愿意只拿个底薪？”
　　“所以，最后招来的都是实在没有其他选择、口才不行、性格内向的选手。”
　　“即使这样，我跟他们签合同的时候，他们都不愿意签三年，只愿意签一年呢……”
　　“不过裴总您放心，这十个人的分段都不低，很年轻，游戏理解也不错，算得上是好苗子。”
　　“我正在想办法纠正他们的心态。”
　　裴谦明白了，嘴角不由得微微上扬。
　　很好，非常好！
　　确实，对于那些真正有志于打职业的网瘾少年来说，就算签约俱乐部，肯定也要货比三家。
　　职业选手是个青春饭，最重要的就是奖金和曝光度，光指望着这点死工资，年纪大了怎么办？
　　DGE俱乐部不能参加任何官方赛事，奖金和曝光度都没法指望，谁愿意来？
　　即使招到了几个没人要的网瘾少年，人家也都是把这里当跳板的，打一年稍微提升提升自己，一旦有机会的话，就要跳槽到别的俱乐部去了。
　　裴谦对此非常满意。
　　太好了！
　　这样一来这家俱乐部更不可能赚钱了，只能是纯烧钱了！
　　不过，还是不能过分乐观。
　　张元说“正在努力纠正他们的心态、好好调教”，显然是认真的。
　　“所以，你打算怎么做？”裴谦问道。
　　张元想了想：“我打算先给他们两天时间适应适应，同时呢，我也想办法再去物色一个教练。”
　　“最好是资历比较老的、在其他电竞部门做过教练的、能服众的，请他来对这些选手进行全方位的改造，要求他们必须跟队友沟通，同时努力开发各种战术。”
　　“《神启》某些战队的教练或者助教就不错。”
　　裴谦沉默不语。
　　似乎是个相当靠谱的办法呢。
　　确实，一个好教练对团队的提升是至关重要的，甚至能够起到脱胎换骨的效果。
　　那就更不能放任张元去找了！
　　裴谦轻咳两声：“我觉得不妥。”
　　张元一愣：“裴总另有高见？”
　　裴谦在别墅的花园中缓缓踱步，张元在旁边默默跟上，认真听着。
　　“首先，GOG是一款全新的游戏，在游戏机制上跟《神启》或者其他类似的竞技项目都有很大差别，从其他项目引进教练，他的刻板思维可能会影响到选手。”
　　“选手们都是高分段的路人，你让一个游戏理解不如他们的人来教，表面上提升了团队协作性，实际上却严重压抑了他们的天分！”
　　“其次，就像你说的，自闭的性格是天生的，不是一朝一夕能够改变的。”
　　“强行让他们互相交流，很可能不仅达不到交流的效果，还让他们原本专注于自身操作的优势丧失了，邯郸学步，得不偿失。”
　　“最后，《神启》和很多其他电竞项目，目前的发展并不好，非常不正规。”
　　“目前国内主要的电竞俱乐部，一种是选手兼职代练、俱乐部同时也是工作室的，另一种就是富二代玩票性质的，而这两种俱乐部，内部都乱成一团，也根本无法提供什么有用的经验，反而会带来不良风气。”
　　张元沉默许久，恍然点头：“嗯……裴总您说的这一层，我之前确实没有想到……”
　　“可是按您的这种说法，这问题似乎无解啊？”
　　“选手们都自闭，所以干脆就不要交流了？俱乐部都不正规，所以干脆就不找教练了？这……似乎也有些不妥吧？”
　　裴谦有点无语。
　　这个时候你怎么不脑补了呢？
　　真是的，我还得想办法解释。
　　裴谦轻咳两声：“我的意思是，这种事情不要总是急功近利，要徐徐图之。”
　　“要慢慢地，让这些自闭儿童对彼此敞开心扉。”
　　“我们不从其他俱乐部请教练，也可以用其他的方式来物色嘛！”
　　张元想了想：“好的裴总，您就说怎么办吧！”
　　裴谦不由得微微点头，嗯，这个画风才正常嘛！
　　“这样吧。”
　　“把所有的集体训练项目全都取消，让他们继续去打单排。”
　　“至于教练，我想办法物色，两周之内给你带来。”
　　张元不疑有他，点了点头：“好的裴总，您挑人的眼光，我绝对放心！”


第506章 差不多可以开分店了！
　　4月30日，周六。
　　裴谦吃过午饭，溜达着往托管健身房走去。
　　之前跟张元说过了，要帮俱乐部找一名教练，但是这教练具体去哪找呢……裴谦还真是一点头绪都没有。
　　专业的电竞教练肯定不行。
　　因为目前GOG还是一款新兴游戏，虽然裴谦听说似乎有一些老牌俱乐部也在筹划GOG分部，但整体而言，热度不够，正规性更是无从谈起。
　　换句话说，起步阶段，大家的水平还都很低。
　　因为俱乐部要为某个游戏开分部，肯定得先考察一下，这款游戏到底能不能长时间地在国内火下去。
　　如果刚开了分部、投入了资源开始训练，游戏就凉了，分部只能解散，那不是白忙活吗？
　　目前GOG跟ioi打得不可开交，很多俱乐部的想法都是，挑这两款游戏中的胜利者，这两款新兴的MOBA类游戏只要养一个分部就够了。
　　所以，目前即使是组建了GOG分部的队伍，也全都是菜鸡互啄。
　　这个时候，一个专业教练，哪怕是一个并不那么优秀的专业教练，给战队带来的提升也是脱胎换骨的。
　　张元虽然不是很懂电竞，但他至少不蠢，找来的教练多半不会太差。
　　如果再加上裴总一直以来的谜之运气，不小心在队员或者教练中蹦出来一个SSR……
　　那后果不堪设想。
　　所以，裴谦必须得想办法找个能让自己满意的教练，同时还让张元无话可说才行。
　　嗯……
　　可太难了！
　　裴谦想得有点脑仁疼，不过好在之前跟张元说好了，两周之内找到这个人选，所以还不需要太着急。
　　来到托管健身房门口，裴谦迈步走入。
　　同样是周末，健身房的人却明显比上次来的时候减少了。
　　裴谦愣了一下，随即明白了是怎么一回事，不由得狂喜。
　　上周的顾客，有不少都已经被劝退了！
　　因为托管健身房特殊的收费模式，很多人办会员的时候是不需要犹豫的，毕竟余额全都可以退。
　　但这些人却不一定能严格按照规划好的训练计划，一直坚持下来。
　　一旦这些人坚持不下来，就会“被退款”，并且短期内无法再加入。
　　于是，也就成功劝退了一批顾客！
　　虽说那块告示牌确实引来了一批顾客，也确实有人办了会员，但在托管健身房的规则面前，坚持不下去又有什么用呢？
　　裴谦不由得为自己的英明而有些小骄傲。
　　除此之外，跟上周相比，托管健身房还发生了一些细微的变化。
　　健身房内的常驻服务人员数量达到了三个。
　　原本只有一名负责发放手环、接待的前台，教练们闲的没事也会稍微客串一下接待、指引的工作。
　　现在，服务人员也得到了扩充，同样是轮休上班，健身房常驻三个服务人员。
　　一个前台，主要负责接待工作，如登记顾客信息，发放毛巾、手环、水等。
　　一个行政，负责日常的公司业务，比如教练排班、与摸鱼外卖对接等工作。
　　一个规划师，负责安排日程、制定训练计划、分析健身房目前的顾客信息等工作。
　　当然，这三个职位的分工并没有那么明确，有时候也会互相帮忙。
　　“裴总。”前台是最先看到裴谦的。
　　“裴总好。”时至中午，行政正在跟两个教练一起安排今天的健身餐。
　　“裴总。”规划师在休息区的笔记本上认真敲击着键盘，看到裴谦之后，站起身来点头致意。
　　裴谦嘴角露出一丝微笑，点了点头。
　　之所以对这位规划师多了一些表情，是因为……这位规划师的真实身份，是安插进来的卧底，是十八名管赔生之一！
　　在私下里，管赔生叫裴谦“学长”。
　　在公共场合，还是得叫“裴总”的。
　　否则岂不是露馅了，暗示大家有这样一个神秘部门存在么……
　　健身房的岗位都是轮休的，这名管赔生虽然是在校生，但本身课程不多，而且汉东大学出门走两步就能到托管健身房，所以还是足以胜任自己的这部分工作。
　　托管健身的规划师这个岗位在其他健身房都没有，这是因为托管健身房的机制跟其他健身房不同。
　　为了降低高峰期的客流量，果立诚向裴谦建议，应该做一个APP让顾客们自己预约时间，控制同一时间健身房的人数，同时要在最开始就针对每个顾客的时间进行初步安排，比如发现周四的顾客特别多，那么之后再有周四想来的顾客，就不能接待了，除非换个时间。
　　目前APP距离研发出来，还有一段时间，这些时间都只能有规划师手动完成。
　　不过，由于现在健身房的人数比较少，远远没到健身房所能承载的极限，所以倒也不会耽误什么。
　　目前规划师这个职位顶多也就是进行一个初步的安排，不需要具体到某一天的某个时间段。
　　裴谦安排这位管赔生担任规划师，主要是让他掌握健身房的最精确资料，时刻了解健身房目前的人数距离盈利还有多远。
　　下周六才会开第一次管赔生例会，但裴谦已经有点等不及了。
　　他装作若无其事地跟众人打过招呼，来到这名管赔生身边坐下。
　　管赔生人太多，裴谦忘记他叫什么了，但没关系，只要记住他是哪个部门的卧底就够了。
　　“现在健身房距离盈利，还有多远？”裴谦用闲聊的语气漫不经心地问道。
　　这名管赔生认真地回答：“裴总，以目前健身房的日常开销而言，不考虑摸鱼外卖的利润，平均每天大约要200人次才能收回成本。”
　　“如果考虑到器械折旧、日常维护，并且还要获得一定的利润，尽快收回健身器材等前期投入，那么每天300人次是比较好的数字。”
　　“我们目前的数字是……二十几。”
　　“即使是人数的高峰期，整个健身房的利用率也还不到四分之一。”
　　裴谦对这个答案非常满意。
　　看看，不愧是我调教出来的管赔生，汇报工作干净利落，不掺杂任何多余的信息。
　　裴谦赞许地点点头：“不错，继续加油。”
　　目前的情况距离盈利还差得很远，这是个不错的利好消息，裴谦琢磨着，差不多可以考虑开分店了。
　　他继续溜达着往里走，在力量训练区见到了正在疯狂撸铁的果立诚。
　　也不知道是不是自己的错觉，跟上周来的时候相比，果立诚的块头似乎又大了一圈。
　　裴谦对此很满意。
　　这个果立诚很听话嘛！
　　之前让他努力练习，争取比所有教练块头都大，这样一来就没有精力搞哪些花里胡哨的营销活动，健身房也就不会赚钱。
　　果立诚果然在努力训练，肌肉可不会撒谎。
　　看到裴总来了，果立诚赶忙把杠铃放好，站起身来。
　　“裴总！我是在……”
　　果立诚刚想解释，裴谦已经抬手阻止了他。
　　“你做的很好，作为整个健身房的店长和招牌，你的身材一定是要最好的，才能吸引顾客！所以，一定不能松懈，要继续坚持下去！”
　　“我今天过来是想问一下，你知道的，还有没有类似这种装修比较好的、地方比较大的健身房？尤其是在摸鱼网咖或者腾达各部门办公地点附近的。”
　　“哦对了，明云山庄附近也要有。”
　　果立诚愣了一下：“裴总，您是想考察学习，还是……”
　　裴谦微微一笑：“当然是要开分店！”
　　果立诚茫然了。
　　哈？
　　现在这个健身房一共也没几个学员呢，挣的钱连亏损的零头都不到，就这还要开分店？
　　而且看裴总这意思，还不只开一家？
　　果立诚赶忙说道：“裴总，三思啊！”
　　裴谦一抬手，示意他打住：“我已经三思过了，你就把这些适合的健身房名单交给我就行了，我安排人去谈，看看有多少愿意转让。”
　　“然后就要麻烦你再继续为分店准备健身器材、招人之类的了。”
　　果立诚张了张嘴，还想再劝一下，但是看到裴总的态度如此坚决，也只好点点头：“好的裴总，我明白了。”
　　“呃……裴总，您刚才说选址的规则是？”
　　裴谦重复道：“这一批次，开三到五家分店，有些健身房肯定不愿意转让，所以你尽量给我十个地址吧。其中一个必须在明云山庄附近，其他的也都要在摸鱼网咖或者腾达其他的业务部门办公地点附近。”
　　之所以这样选址，一方面是为了更好地保证健身餐的供应，另一方面也是为了给员工们提供福利。
　　裴谦始终没有忘记，托管健身房和树懒公寓这两个项目，一方面是为了亏钱，另一方面也是为了给员工提供更多的福利。
　　本来就不赚钱，然后再用员工福利狠薅自己的羊毛，简直就是双倍的快乐。
　　这家旗舰店的观察期已经告一段落了，目前来看情况还比较乐观，虽然也有一些顾客，但距离盈利差得太远了。
　　既然如此，差不多也可以陆陆续续地把自己的员工给放进来了。
　　至于为什么要陆陆续续、分期分批的呢？
　　因为系统在这方面有限制，不管是树懒公寓还是共享健身房，为员工提供福利，必须控制在一定的范围之内。
　　比如树懒公寓，假如有100套房间，只能将其中的30套用作员工宿舍。
　　餐馆、健身房也是同理，可以拿来做员工福利，但有一个前提，就是必须保证其他消费者也能用得上，不能完全被员工福利给独占，而且这个比例有严格限制。
　　所以，想要为所有员工都制定健身计划，裴谦还得开很多家健身房才行。
　　好在只要这玩意能亏钱，裴总就有足够的动力！


第507章 失败经验的授课
　　5月1日，周日。
　　裴谦再次来到学校附近的咖啡馆，今天他要见一位新的游戏制作人。
　　系统允许用来交学费的160万额度目前只用了100万，还剩下60万没花出去。
　　所以，裴谦之前就让辛助理去物色一名做过一些失败项目，同时又有一定名气的设计师，想要学习一点成功经验。
　　至于什么要在失败的同时还有一定名气，这是因为裴谦想要尽可能排除个人能力因素的干扰。
　　如果一个制作人本身就很失败、一无是处，一方面是系统不允允许给他开这么多学费，另一方面他的失败因素也不够突出，难以学习。
　　如果一个人满身都是失败因素，那裴谦学哪个呢？万一学到的是一个无关紧要的因素，那不是白忙活吗？
　　就得找那种有能力、有成功经验的设计师，他们身上的失败因素会非常明显，就像是直接“高亮”标注了一样，便于学习。
　　何安讲的主要是腾达项目的成功原因，对裴谦来说就是错题本，是大型纠错练习；
　　今天这位大佬则主要是讲他自己的失败经历，对裴谦来说就是一本标准习题册。
　　把何安讲的内容和今天这位制作人讲的内容结合起来，岂不是就成了？
　　而且请两位大佬给自己讲课，成功消化掉160万，还学到了游戏制作的专业知识。
　　如果结算时能够通过系统的考核，未来又能凭借学到的东西做出赔钱的游戏……
　　岂不血赚？
　　而相对于何安“讲错题”的形式，今天这位大佬将会直接“讲标准答案”，对裴谦来说，这其中的亏钱知识会更容易吸收一些。
　　所以，裴谦对这次的见面，十分期待！
　　来到咖啡馆没多久，这位游戏制作人就到了。
　　“马总您好！我是邱鸿。”一个长发飘飘、看起来三十多岁的男人跟裴谦亲切握手。
　　来之前，裴谦已经大致查看了这位邱鸿的履历。
　　跟何安那种远古巨佬的光鲜履历不同，这位邱鸿的游戏制作事业可以说是颇多坎坷、命途多舛。
　　他的履历，可以看成是目前国内游戏市场壮年一代的模板。
　　在2001年左右入行，入行之后进入国内某大型游戏公司担任数值策划，并成功开发出一款成功的仙侠题材端游，当然，是氪金游戏。
　　两年后，凭借成功项目履历跳槽到另外一家游戏公司，作为主策划开发某西幻背景端游，项目扑街，开发整整一年，然而最终测试数据极差，无奈夭折。
　　之后，他又换了一家游戏公司，继续担任主策划制作某国战题材氪金游戏，这次获得了成功，成功拿下月流水过亿的傲人成绩。
　　这款国战游戏算得上是常青树，虽说在半年之后就收入下滑，但还是维持运营了三年的时间，也为邱鸿积累了不错的声望。
　　凭借着这款项目积累的声望，邱鸿决定自立门户，自己找到投资成立了一家游戏公司，开发一款氪金手游，再度扑街。
　　目前，因为自己的游戏项目已然失败，邱鸿稍微有一些心灰意冷，正好处于无所事事想要散散心的状态，所以在听说有人花十万块听自己讲一节课的时候欣然同意，来到了京州。
　　对于邱鸿的这个履历，裴谦是很满意的。
　　简单概括起来就是：站得够高、摔得够惨！
　　这位显然是专注于国产氪金游戏领域，并且在五六年前就已经以主策划的身份拿到了月流水过亿的成绩，这非常值得骄傲。
　　而且邱鸿志两次失败的经历，看起来都不是因为钱而失败的。
　　第一次失败，他跳槽去的那家公司财大气粗，而且准备豪掷千金打造一款那个年代看起来的大作，完全不缺钱；
　　第二次失败，他也拿到了投资人足够多的资金才开始创业，同样不缺钱。
　　但即使如此，有成功游戏经历且在游戏行业内有丰厚积累的邱鸿还是创业失败了。
　　投入巨大，损失惨重，上千万的资金直接打了水漂，这非常符合裴谦的预期！
　　裴谦坚信，在邱鸿的经历中，一定有值得自己学习和借鉴的内容！
　　服务生端上咖啡，两个人边喝边聊。
　　邱鸿简单介绍了一下自己的履历，从态度上来看，他跟何安的区别非常明显。
　　何安显然是那种业内巨佬、成功人士，资历上就碾压了业内九成九的设计师，给人讲课也全凭兴趣，老爷子身上自带一种傲气。
　　即使“马洋”出二十万一节课的价格请他授课，何安也会坚决地按照自己想讲的内容进行讲述，你爱听不听，不听我就走人了。
　　而邱鸿则完全不同，虽然有过成功经历，但他深知自己在游戏行业中还算不上什么顶尖的游戏制作人，所以非常客气，对面这位“马总”想听什么，他就愿意讲什么。
　　毕竟邱鸿是数值策划，而且只做国产氪金游戏，这一类型的设计师，大部分都有一个显著特点，就是不会跟钱过不去。
　　邱鸿觉得，既然这位“马总”出了十万块钱一节课的价格要听课，而且还包往返机票接送等开支，那就跟氪金土豪玩家与自己的关系一样，绝对的衣食父母。
　　肯定是要尽一切可能满足“马总”的需求。
　　所以，在听“马总”说要听自己的失败经历时，邱鸿也并不生气，只是确认了一下，就欣然同意了。
　　“也好，既然马总想听，那我就讲一讲。”
　　“不过有一件事情我要事先声明。”
　　“如果讲成功经历的话，我肯定要花一点时间进行准备，毕竟每一个成功案例都是无数个成功因素组合起来的，必须把每一个成功因素全都厘清，才能还原这个成功游戏的全貌。”
　　“但失败经历讲起来就容易很多了，我也不需要花时间准备。”
　　“俗话说‘千里之堤溃于蚁穴’，很多时候你做对了99个选择，但是只做错了一个选择，依旧会导致失败。”
　　“分析失败原因，只要在失败项目中找到那个最关键的失败因素，就可以了。”
　　邱鸿一边喝着咖啡，一边向“马总”讲述自己的授课思路，态度很明确，就是要尽可能征得“马总”的同意。
　　裴谦很高兴：“太好了，我就想学习一下‘溃于蚁穴’的教训，请您务必好好讲讲！”
　　邱鸿点点头：“好，那接下来的这些课程中，每节课我都讲一个会导致项目失败的关键因素。相信以马总的聪明才智，一定能够很好地避免，或者想出解决方案。”
　　裴谦露出一个微笑：“那是一定。”
　　邱鸿喝了一口咖啡，稍微整理了一下思路：“那么今天的第一节课，我想从一个比较基础、但却又最容易被忽视的方面入手。”
　　“项目管理。”
　　“游戏、电影、动漫等行业，相比于小说、自媒体等，最大的区别在于，它们是需要密切分工合作的行业。”
　　“也就是说，你一个人再厉害也没用，如果你的同事都是一群摸鱼、混日子的人，再好的点子也做不出来。”
　　“即使是一个天才游戏制作人，也需要一支强有力的制作团队，才能把自己的设计变为成功的游戏项目。”
　　“而人都是有惰性的，游戏项目中的很多员工，仅仅是把自己的职位当成一份挣死工资、养家糊口的工作，并不会把它当成是自己为之奋斗的事业，所以大部分时候，他们的工作积极性都是被自己压抑住的。”
　　“这个时候，项目管理的手段，就成了重中之重。”
　　“我之所以曾经做出成功项目，自己创业却失败了，有一个很大的原因，就在于我对于项目管理的能力有所欠缺。”
　　“由此带来的恶果是，我在原本公司制定的开发计划总能够顺利完成，最多延期一周；而在自己的公司，制定的开发计划却总是一拖再拖，即使多次延期，做出来的游戏还是不能符合我自己的预期。”
　　“每个部门总是有各种各样的理由互相推诿，看似每个人都完成了分内的工作，但仔细观察又会发现他们似乎都没有在推动整个项目的进行。每个人稍微拖延一点点时间，项目的开发进度就完全崩溃了……”
　　裴谦默默地听着，脸上露出神往的表情。
　　好……好羡慕！
　　看看人家的员工，老板什么都不用说，自己就会摸鱼！
　　而腾达的员工呢？老板在这拼命鼓励大家划水、摸鱼，结果他们一个个想方设法地加班！
　　只不过除了羡慕，裴谦却完全没有从这个宝贵的失败经验中学到什么可操作的方法。
　　按照邱鸿说的，失败的项目管理会让公司变成一盘散沙，再牛逼的设计没人配合，也根本做不出来。
　　但这时候裴谦就有疑问了。
　　我压根就没有进行过任何项目管理啊？
　　那为什么我的员工不但没有变成一盘散沙，反而变成铁板一块呢？
　　针扎不进、水泼不进，我想找个突破口都特么的找不到！
　　邱鸿说的这些事情，裴谦非常神往，但听来听去，还是不知道自己要怎么做。
　　如果按照邱鸿的说法，他的失败就在于做得不够多，没有很好地利用项目管理激发员工们的干劲，或者说，没有对偷懒的员工进行有效的监督。
　　但是裴谦琢磨着，邱鸿只是做得不够多，而自己是什么都没做啊！
　　我不仅没正向监督员工，还反向监督了，把那些加班狗全都赶回家了！
　　按理说我已经超额完成任务了啊，那为啥起到了反效果呢？
　　到底是我出了问题，还是我的员工出了问题？
　　真是令人头秃啊……


第508章 裴总为何杀鸡用牛刀？
　　显然，邱鸿对自己的失败经历非常怨念，刚开始的时候还能够保持淡然心态，但很快，他的语气就从陈述事实逐渐变成了抱怨。
　　裴谦能够听出邱鸿的那种窝火的感觉。
　　作为一个有过成功项目的游戏制作人，邱鸿的游戏设计能力肯定是没问题的。
　　当然，他的游戏设计能力特指国产氪金游戏的设计能力，其他类型的游戏设计能力基本没有。
　　但问题在于，邱鸿也从没有想过要去做其他类型的游戏，他一直以来的目标都非常明确，就是认认真真地做氪金网游，赚钱。
　　显然，创业失败跟他的设计能力没关系，只能说他没有当好一个好老板。
　　邱鸿反复强调的“项目管理”问题，正是他创业失败的最关键问题，在这一点上，他有一肚子的话想说。
　　邱鸿还跟“马洋”分享了自己为了加强项目管理，而进行的一系列举措。
　　例如，强制员工上下班打卡，自己每天早到、晚走监督员工，决定把游戏盈利的10%分给员工作为奖金等等。
　　这些举措，确实让公司的状况有所好转，效率有所提升，但依旧无法挽救失败的厄运。
　　裴谦听得有点小蛋疼。
　　听起来这确实是一个失败因素。
　　但是，对自己而言似乎没用啊……
　　我的员工已经是一群嗷嗷叫的奋斗逼了，我特意把项目奖金跟项目盈利脱钩、跟口碑挂钩，就是为了让他们不要一门心思想着赚钱。
　　如果按游戏盈利给员工发奖金，那岂不是当场爆炸？
　　关键在于，邱鸿说失败的原因是员工偷懒。
　　而裴谦纠结的问题在于，他已经想方设法地鼓励员工偷懒了，可员工们就是不偷懒啊！
　　这咋整？
　　虽然知道了正确答案，但根本没有可行的解题思路和步骤啊！
　　邱鸿越讲越感慨，越讲越来劲，裴谦也不太好意思打断他。
　　终于，邱鸿大概是讲累了，停下来喝了一口咖啡。
　　裴谦试探着说道：“那我能不能冒昧地问一句，您知道什么样的规定，可能会导致员工偷懒、项目进度失控吗？”
　　邱鸿愣住了：“啊？偷懒这件事情不是天生的吗？你什么都不要做，他们自然就会偷懒了。”
　　裴谦：“……”
　　不对啊，这跟我的经验对不上啊。
　　我有段时间确实从来不管，一天在办公室的时间只有两三个小时，但是我的游戏项目还是如期制作出来了啊？
　　裴谦又问道：“那，如果我让所有员工完全不打卡、零食和饮料管够、严禁加班、项目奖金跟项目盈利完全没关系、也从来不过问项目的开发进度……然而游戏还是如期制作完成，而且还赚了，有没有这种可能性？”
　　邱鸿脸上的表情十分精彩，那是一种名为“你在开什么玩笑”的表情。
　　“绝无可能！”
　　“马总，如果要做白日梦的话，建议还是做那种中彩票的白日梦，实现起来的可能性相对要大一些。”
　　裴谦一拍手，感觉自己遇到了知音：“对啊，我也是这么觉得的！应该是绝无可能才对啊！”
　　“但是据我所知，我们公司的游戏部门，似乎就是……这么做的。”
　　邱鸿没有立刻回答，而是微微摇头，喝了口咖啡。
　　而后，他声音中带着些苦涩地说道：“马总，那只是你看到的表象而已。”
　　“那说明腾达游戏部门领导者的项目管理能力已经臻于化境，已经超脱了你能够看懂的层次，而达到了一种返璞归真的效果。”
　　“这种顶尖的项目管理能力可不是谁都能学的。”
　　“就像某些武侠小说中，主角说无招胜有招，但是如果你也忘掉所有招式，马上就要被打得鼻青脸肿。”
　　“马总，听我一句劝，忘掉腾达游戏部门的事情，这种能力，你是学不来的。”
　　“当然，我不是针对你，我也学不来，这世界上绝大多数人都学不来。”
　　“裴总这样的商业奇才，万中无一啊，这种人的经验，是不能拿来参考的。”
　　裴谦：“……”
　　忘掉腾达游戏部门的事情？
　　不行啊，我现在就是为了要解决游戏部门的问题，你怎么能劝我放弃呢？！
　　还有什么返璞归真、什么臻于化境，你说的这都是啥嘛！
　　裴谦很无语，说好的分享失败经验呢？
　　怎么又变成鞭尸了！
　　邱鸿看了看表：“啊，时间到了。”
　　“马总，跟您聊天非常开心，我很久没有跟人如此畅谈了，胸中苦闷简直是一扫而空啊！”
　　裴谦：“……”
　　你的胸中苦闷一扫而空吗？
　　可我的胸中苦闷似乎却完全没有任何好转，反而加重了呢……
　　裴谦问道：“所以，下次来的时候你会讲新的失败要素，对吧？”
　　邱鸿点点头：“当然，我隐约觉得，马总似乎可以跟我成为知己，我们身上都有一种特质。”
　　“是什么特质呢……”
　　“似乎都是空有一腔抱负，却无从施展；空有一个目标，却无人配合。”
　　“马总你放心，我们一定会攻克难关！”
　　“总之，我一定知无不言、言无不尽！我们共同进步！”
　　空有一个目标，却无人配合？
　　你说的太对了！
　　裴谦默默地想了想，虽然自己和邱鸿的目标不同，但都在努力地从失败的泥潭中挣脱，向着美好的明天而前进啊！
　　从这一点来说，似乎还真的能够成为知己？
　　裴谦也不由得被感动到了，跟邱鸿伸出的手紧紧握在一起：“好的，让我们一起加油！”
　　……
　　……
　　5月3日，周二。
　　鸥图科技。
　　假期刚过，鸥图科技的员工们第一天上班，就很快进入工作状态，紧锣密鼓地开始工作。
　　常友从办公区走过进入自己的办公室，目光随意扫过，将员工们的状态尽收眼底。
　　“难不成，腾达精神的影响真的这么明显？”
　　常友稍有些疑惑。
　　他能够感觉出鸥图科技有一种潜移默化的改变。
　　鸥图科技自去年11月正式成立以来，目前已经过去了半年的时间。
　　包括常友在内的骨干员工都是从鸿程科技出来的，裴总从未插手过公司的日常事务，空降过来的林总监也从未对公司管理指手画脚。
　　所以，鸥图科技在成立之初的工作方式，跟鸿程科技那边是完全一致的。
　　但是现在，人还是这些人，大家的工作方式却似乎在不断地往腾达的工作方式转变。
　　一个最显著的表现在于，大家的工作时间缩短了，但工作量却没变。
　　这意味着，整体的工作效率提升了！
　　常友还记得，之前在鸿程科技的时候，他从员工们的办公区走过，总是能够看出来有人在摸鱼。
　　当然，他不会指出来，毕竟那时候他觉得，人不可能一直维持高效的工作状态，偶尔的摸鱼是人之常情。
　　然而现在，员工们似乎都在高效率地完成工作，极少摸鱼了！
　　这两种状态一眼就能分辨出不同。
　　就拿今天来说，如果是在鸿程科技，大家上午肯定是整理一下本周工作计划、回一下上周末积累的邮件，然后稍微玩玩手机，一上午就过去了。
　　可现在，大家只用半个多小时就完成了整理工作计划、回复邮件的工作，其他的时间全都拿出来工作，一个比一个着急。
　　最关键的是，裴总很少来这边，而且也从未要求大家进行腾达精神的学习啊？
　　那么这种潜移默化的影响，又是如何渗透进来，起到“润物细无声”的效果呢？
　　常友越琢磨，就越觉得裴总的项目管理方面有一套！
　　以前常友总是要各种查考勤、定目标，还要时不时地催问。
　　现在根本不用了，整个公司简直是如臂使指，指哪打哪，大家配合起来非常默契。
　　有这样一套高明至极的项目管理方法，常友觉得自己简直是太舒服了，根本不用再浪费精力跟员工扯皮，而是可以集中精力思考公司接下来的业务发展方向。
　　“有时间一定要向裴总这个管理学大师请教一下，他到底是如何做到这种‘润物细无声’效果的，是不是对项目管理有一套自己的哲学理念？”
　　完成对裴总的日常脑补之后，常友继续进行这周的工作。
　　今天，他要解开一个裴总留下的谜题。
　　之前裴总给OTTO科技安排任务的时候，提出了未来的规划：不要再做新手机了，把时间拉长到10个月左右，成立一个软件实验室，做一些用得上的APP，完善一下手机系统，优化一下影像算法。
　　对于这一点，常友已经解读过了。
　　他认真反思一番之后，觉得裴总的这个方略非常正确！
　　OTTO E1手机是一款售价很高的高端手机，但同时也是一台充满缺陷的手机。
　　如果立刻研发新机，让那些已经买了E1手机的顾客怎么想？
　　我把这手机当宝贝，你却把我当韭菜？
　　OTTO的定价策略就是永不降价，可如果出新机过于频繁，那要把旧款手机的顾客置于何地？
　　虽然会提供以旧换新服务，但这种频繁出新机的行为，必然还是会冲淡手机好不容易初步打造的品牌价值。
　　所以，裴总要用一年时间打磨软件，包括操作系统、影像算法、各种常用APP等等，这至少有三层含义。
　　完成对消费者的承诺；
　　将新手机发布的周期拉长到一年，确保到时候能够用上更多、更先进的成熟技术，让下一部手机有更多噱头，同时也更好地让E1手机保值；
　　投入大量时间用于软件研发，提升手机附加值、补齐短板，让消费者觉得物有所值。
　　解答出裴总下一阶段方针的深意之后，常友立刻拍板决定，斥巨资成立一个影像实验室，专门用于调教手机镜头、优化影像算法，在拍照和软件方面发力！
　　但是刚解读出来裴总的意图之后没两天，裴总新的指示又到了。
　　这次，常友困惑了。
　　裴总竟然要求OTTO科技开发一款用于健身房报名的APP？
　　这款APP的功能需求很简单，是一个叫做果立诚的人提出的。顾客登录APP之后可以在上面查看自己的健身数据、预约健身时间等等，仅此而已。
　　常友很费解，这么简单的功能，至于交给OTTO科技来做吗？
　　我们的软件团队负责开发的都是那种更复杂的APP，就这么个健身房报名的破APP，随便找个团队不就做了，裴总为什么指名点姓地要交给我们？
　　而且，这个APP跟之前裴总确定的大方向，也根本不挨着啊？
　　最奇怪的是，裴总特意强调，不要在手机上预装这款软件。
　　为啥呢？
　　常友虽然在接到这个要求的第一时间就安排人去做了，但这么多天过去，他还是没能参透这其中的深意。
　　如果是一个没有追求的人，肯定老老实实地完成健身软件需求的功能就完事了。
　　但是经过了OTTO E1手机的成功，常友很清楚，裴总亲自交代的任务就算看起来再怎么简单，也绝对是另有深意。
　　否则，裴总为什么亲自交代？


第509章 跟裴总看看高处的风景，你就明白了
　　“嗯……用林总监讲述的方法，分析一番。”
　　“这关乎鸥图科技未来的发展方向，手机行业瞬息万变，一步错、步步错，千万马虎不得。”
　　如果是刚来时的常友，很可能不会多想，直接把这个任务委派给手下人，只要保质保量地完成需求就可以了。
　　但是经过了这半年时间的磨练，常友觉得自己从裴总身上学到了很多东西。
　　其中很重要的一点，就是眼光和方向！
　　有一位著名企业家曾经说过“风口上的猪”理论，意思是作为顶尖企业家想要有所成就，最重要的是找对风口。
　　手机行业无疑是移动互联网时代的风口，可并不是谁都有能力做那只在风口上的猪。
　　稍不留神被挤下了位置，就要摔得粉身碎骨！
　　换句话说，努力决定你的下限，而眼光决定你的上限。
　　常友本来觉得，自己的眼光不错，在同行中属于佼佼者。
　　可见到裴总之后才发现，自己简直是井底之蛙，太自大了！
　　自己只能看到那些人人可见的机会，虽然也算是机会，但竞争极为激烈，落后一步、满盘皆输。
　　可裴总看到的却是那种其他人都看不到的机会，这种机会极为珍贵，只要牢牢抓住，那么根本不需要着急，因为没人能来跟你竞争。
　　所以，OTTO E1手机获得成功之后，常友已经确定了一件事情，既然裴总有如此超前、如此独到的眼光，那当然是完全放弃自己对行业的看法，全盘接纳裴总的观点就对了。
　　能躺着赢，干嘛要去拼尽全力地跟其他厂商菜鸡互啄？
　　不过唯一的问题在于，天才总是有怪癖的。
　　裴总的怪癖就在于喜欢跟员工猜谜，似乎是为了锻炼员工的独立思考精神和分析能力。
　　所以，并不是谁都能猜透裴总的谜题、从诸多员工中脱颖而出并给裴总留下深刻印象的。
　　好在有林总监传授的分析方法。
　　常友眉头紧锁，陷入深思。
　　“林总监说过，分析问题的切入点，在于‘最不合情理的地方’。”
　　“而这件事情最不合情理的地方，就在于裴总为什么要杀鸡用牛刀。健身APP明明交给摸鱼外卖去做更合适，为什么一定要交给我们来做？”
　　常友在电脑上打开果立诚提供的文档，整个文档非常简陋，只有寥寥几句话。
　　以产品经理提需求的标准给它打个分，给个3分都嫌多。
　　而且还是百分制的3分。
　　这也不能怪果立诚，他本来就是个健身教练，哪懂产品经理的工作标准。
　　常友把这几条需求仔细读了一下：“这位果立诚，是托管健身房的负责人，但是他提的需求很简单。”
　　“这也合理，毕竟他是个新人，对裴总的思想理解不够，还需要再多锻炼。”
　　“裴总如果只是为了完成这些需求，找摸鱼外卖就行了。”
　　“而且这些需求显然太笼统了，怎么都得让人再全面修改、完善一遍，把整个功能重新设计之后，才能交给程序去制作。”
　　“设计……”
　　“难道说，裴总是看中了我们的设计能力？”
　　“嗯，有这种可能，我们这边产品经理的设计能力显然比摸鱼外卖那边要强太多了。”
　　“也就是说，裴总对于这个软件，实际上有更多潜藏着需求，知道摸鱼外卖那边肯定难以完成，所以才交给我们？”
　　“嗯，这样就合理多了！”
　　“那么，会是什么潜在需求呢……”
　　常友觉得自己似乎摸到一点门道，站起身来开始踱步。
　　“这些需求，对于健身房用的工具APP来说，已经足够了。”
　　“如果裴总想要更多，那就意味着……”
　　“健身房只是刚开始，裴总的真正目标是打破健身房的限制和边界？”
　　“所以，才交给我们来制作，由我们来补全这个健身房项目负责人所没有想到的地方？用移动互联网思维，对这个软件进行全面的规划？”
　　“嗯，肯定是这样！”
　　“可是……如果裴总希望手机跟健身房APP联动，为什么又不允许我们把这个APP作为捆绑软件安装在手机上？”
　　常友思考片刻，很快就突破了这最后一道门槛，露出恍然的表情。
　　“明白了。”
　　“裴总是觉得，这个APP包含了很多内容，设计难度高，所以担心它的质量。”
　　“捆绑手机进行推广，只是纸面数据好看，但这样一来我们就无法判断出这个APP的真实情况，造成误判，对后续的优化工作不利。”
　　“同时，如果APP品质不过关，对OTTO手机的品牌也会是一种破坏。”
　　“所以说，都是自家软件为什么不装在OTTO手机上？”
　　“裴总不是说‘不装’，而是‘不要捆绑’，要让这个APP充分经受市场的检验之后，让每一位OTTO手机的用户都能自发地、主动地安装！”
　　解答完毕。
　　常友把整个思路重新捋顺之后发现，一切都是那么的自然、那么的恰到好处，之前的那些不合理之处，突然就有了一个完美的解答。
　　怪不得大家都这么喜欢和裴总玩猜谜呢。
　　因为破解裴总的谜题，能够获得一种巨大的成就感和满足感！
　　常友立刻离开自己的办公室，找到托管健身APP的负责人。
　　“方案有变。”
　　“之前的需求只是最基础的功能，我们要在这个基础上加以扩充！”
　　“除了满足健身房的日常使用需求之外，我们还要为这个APP提供更多的功能。”
　　“例如，我们可以做一个算法，根据用户的身高体重和健身房中检测出来的体脂数据，为用户制定合理的训练计划，给健身教练们做参考。”
　　“软件除了预约之外，还可以定时提醒，不管是训练、加餐还是休息都可以提醒。教练毕竟不可能24小时跟着，这些提醒就都由手机智能完成。”
　　“我们还可以专门做一个专区，上传一些训练、饮食的知识或者小技巧，这样一来，顾客就能够更好地理解托管健身模式的意义。”
　　“很多人不理解为什么要定期预约训练、为什么要捆绑健身餐，所以他们才不接受托管健身房的模式。”
　　“如果我们能够持续地科普，那么大家对于这个托管健身模式的接受程度，一定会越来越高！”
　　“此外还可以留个接口，未来上传一些健身标准动作的视频，帮助用户纠正自己的动作甚至在家里练习……”
　　APP的负责人飞快地记录。
　　全都记下来之后，负责人有些困惑：“常总，这已经远远超过之前的需求了啊。之前的需求，只是让我们做一个健身房的预约软件吧？”
　　“这……合适吗？需求方拿到软件之后不会不高兴吧？”
　　常友笑了笑：“怎么，他要一个很简单的功能，我们不仅完美完成了，还附送了很多有用的功能，他还能生气咋的？”
　　“感谢我们还来不及呢！”
　　APP的负责人挠了挠头，小声嘟囔：“可是，似乎没什么必要啊……”
　　常友微微一笑：“有必要，很有必要！”
　　“等你做到我这个位置，跟裴总共事几天，看看更高处的风景，就会明白为什么了……”
　　“你还有得学呢！”
　　……
　　……
　　5月4日，周三。
　　晚上10点多，送走了最后一批客人，林灿荣看着服务生们和保洁人员将明云私厨收拾好，这才准备离开。
　　按理说，明云私厨现在的工作流程已经很稳定了，作为店长的林灿荣偶尔偷一下懒，也没什么关系。
　　但是他还是兢兢业业地每天全勤，工作一丝不苟。
　　毕竟曾经的他只是一名在京州小有名气的大厨，而自从得到裴总的赏识之后，做过摸鱼网咖的店长、做过摸鱼外卖的负责人，现在又因为明云私厨店长的关系，能够跟京州的各路名人结交，事业算是越走越顺了。
　　林灿荣非常珍惜这个机会，时刻想着如何把明云私厨做得更好，不仅是为了报答裴总的信任，也是为了自己的事业更进一步。
　　前段时间，他得知芮雨晨的摸鱼外卖最近疯狂扩张，心中难免有点着急。
　　想要开分店，却被裴总给驳回了。
　　林灿荣非常不解，为什么裴总坚决不同意开分店？
　　经过几天的思考，他终于渐渐明白了。
　　明云私厨之所以火爆，一方面是因为大厨和食材在国内都是顶尖级别的，确实在口味上非常优秀；另一方面则是因为，独特的就餐环境、不许拍照的规则、排队的等待、高端人士的追捧等因素，共同支撑起了顾客的消费心理。
　　换句话说，因为稀有，所以珍贵。
　　就像某些品牌从来不会把限定款的东西敞开卖一样，因为敞开卖了，它就不值钱了。
　　明云私厨的大厨是从全国各地挖来的，每个人都有独到的看家本领，再开一家分店，如何保证口味？
　　如果口味也差了一些，顾客的消费心理也发生了变化，那不是相当于在砸无名餐厅的金字招牌吗？
　　就算开分店能多赚一些钱又如何，裴总在乎那点小钱吗？
　　显然，品牌更重要。
　　想清楚这一点之后，林灿荣完全打消了开分店的想法，而是按照裴总的要求，努力思考如何用赚到的钱，在其他方面让明云私厨获得提升。
　　目前倒是有了几个模糊的想法，但尚未完全敲定。
　　林灿荣一边思考，一边去开车。
　　开车从西北门离开，他注意到不远处的一个底层商铺仍旧灯火通明，有人在忙碌。
　　门口的路上停着一辆搬家货车，还有人在把各种健身器材往上搬。
　　在明云私厨火起来之后，整个明云山庄的地价都水涨船高，“京州新商圈”的说法不胫而走，很多人都来这附近投资，商铺越来越多。
　　但，也不是所有商铺都能赚钱的。
　　这个灯火通明的地方在林灿荣的印象中是个高档健身房，原本是为了对标明云山庄的高档人群。
　　本以为会生意兴隆、天天爆满，没想到却越混越差，天天发传单也不见好转。
　　看这意思，终于干不下去了？
　　林灿荣把车停在路边，打算过去看看。
　　毕竟邻居一场，两个人互相认识，过去安慰安慰也是好的。
　　只见健身房原来的店长正在一边抽着烟，一边指挥工人们搬运健身器材，但是脸上却并没有健身房关店倒闭的难过。
　　健身房原来的店长见到林灿荣过来了，伸手打招呼：“哟，林店长，刚下班啊？”
　　林灿荣点点头：“嗯，刚下班。你这是……打算不干了？”
　　原本健身房的店长哈哈一笑：“不干了，有人接盘了！这个烂摊子终于交出去了！”


第510章 裴总的新居
　　健身房店长给林灿荣递了一支烟，林灿荣摆手拒绝了。
　　“谁接盘了？”林灿荣好奇地问道。
　　稍微调查一下就会知道，这家店也开了几个月了，按理说这边高端人群不少，又是商圈，人来人往的，健身房应该很红火才对，可就是不赚钱啊！
　　谁这么头铁，敢接盘这里？
　　健身房店长吸了一口烟，诧异道：“嗯？林店长你不知道吗？你们腾达啊！腾达接盘了！”
　　林灿荣不由得一愣。
　　裴总接了这个健身房？
　　也对，裴总最近似乎在搞一个叫做“托管健身”之类的项目，据说第一家店似乎在公司总部附近。
　　这么快就开分店了？
　　生意挺红火的嘛！
　　林灿荣本来在替接盘者惋惜，觉得他这是白费钱，估计干不了几个月就同样要卷铺盖走人。
　　但一听说是裴总，林灿荣立刻就精神起来了。
　　裴总肯定有办法让这里扭亏为盈啊！
　　这么大的个商圈说建起来就建起来了，还搞不定一个小小的健身房？
　　不存在的！
　　在一旁搬小板凳看裴总操作就行了。
　　健身房店长一边吞云吐雾，一边高兴地说道：“林店长，你是不知道我听到这个消息有多开心。”
　　“前段时间我就听说，最近京州的健身行业出了大事。”
　　“说是腾达要入场了！”
　　“当时大家都紧张得不得了，腾达谁不知道啊？财大气粗的，要是跟我们打价格战，那我们这些小健身房不得当场暴毙啊？”
　　“结果没想到，腾达似乎根本没打算跟我们竞争，开了第一家健身房，低调得要死，要不是亲自上门调查，我都不敢相信竟然那么冷清。比我这还冷清呢！”
　　“过了一段时间，没信了，大家也就放心了。”
　　“结果前两天，腾达突然开始疯狂接盘健身房，而且只挑那种装修好的接盘，只要装修好就行，完全不在乎业绩！”
　　“你是不知道有多少健身房都快开不下去了，就等着被接盘呢，一个个的简直是翘首以盼，就差自己把健身房重新装修一下来引诱腾达接盘了！”
　　“当然，也没人真的这么干，万一装修了腾达也不接盘，那岂不是亏大了？”
　　“我就一直盼着腾达的人找上门来，你别说，今天还真给等到了！你们腾达是真有钱，报价就是痛快，我一合计挺划算的，当时就转让了。”
　　“今天晚上连夜搬走，估计再过两天，这家店就要挂上‘托管健身’的牌子咯。”
　　原来健身房的店长颇有一种股灾逃顶的得意。
　　林灿荣不由得来了兴趣。
　　如果是别的健身房接盘，那林灿荣肯定要点一首凉凉，坐等倒闭。
　　但是裴总要入场，这肯定是有什么深层次的布局！
　　而且，为什么要开在明云山庄附近呢？
　　是不是跟自家的明云私厨，在未来会有一些联系？
　　林灿荣说道：“能不能跟我简单聊聊，你们对于腾达的这个‘托管健身’的看法？”
　　……
　　……
　　5月5日，周四。
　　裴谦坐车赶往树懒公寓，心情还有点小激动。
　　经过近一个月的忙碌，终于可以入住了！
　　这套房子本身就是精装修的，梁轻帆作为设计师，主要是负责这套房子的软装，包括家具家电、智能设备等等，所以短时间内就可以完成。
　　更何况裴谦明确要求了，必须用“家徒四壁风”来装修，能做的改动就更少了。
　　裴谦打算去看一眼，满意的话，就直接搬进来住。
　　乔迁新居还是值得兴奋一下的！
　　在地下车库下车，裴谦跟小孙两个人乘坐电梯来到这栋楼的顶层，梁轻帆已经在房间里等着了。
　　客厅的防盗门虚掩着，裴谦推门而入。
　　进入之后的第一感觉，好宽敞！好明亮！
　　阳光简直明媚得不像话，扇形的大客厅全都沐浴在和煦的阳光下，让人不由自主地产生一种慵懒的感觉。
　　整个空间给裴谦的第一印象，跟之前看过的那张效果图完全一致。
　　极度宽阔、空旷、明亮。
　　阳光透过落地窗照了进来，撒在光洁如镜的地面上，映照出寥寥几件家具的倒影。
　　那个深色的沙发仿佛是悬停在洁净的湖面上，又仿佛是轻盈地漂浮在云端。
　　沙发面对着的墙壁上是一台硕大的电视，看不到任何线头和插座，纯黑的面板仿佛是通往另一个世界的窗。
　　裴谦记得自己曾经要求过游戏机和各种游戏碟，但却并没有在电视旁边看到。
　　裴谦猜测，它们多半已经被很好地隐藏在电视下方的那个简洁、低矮的电视柜中了。
　　除此之外也有一些其他的家具，比如桌椅，同样是非常简约，但能够明显看出档次感。
　　整个空间完全满足裴谦的要求，极致简约甚至称得上是家徒四壁，说是刚刚被洗劫一空也不为过。
　　当然，从艺术性上来说，在这个客厅的每一个角度拍照，都能拍出令人印象深刻的作品来。
　　极致的空间，同时也带来了极致的浪费。
　　看得出来，梁轻帆是个追求极致的设计师。
　　整个客厅中只有那个低矮的电视柜算是储物空间，其他的柜子一概没有。
　　没有任何多余杂物的宽广空间，让人心情舒畅。
　　梁轻帆正站在客厅的圆弧处看着外面的风景，听到门响之后转过身来：“裴总，对这样的风格还满意吗？”
　　裴谦点了点头：“非常满意！”
　　不得不赞叹，这位梁设计师也是一个狠人。
　　裴谦说要家徒四壁风，所有家具能省则省，但他不认为梁轻帆会把一些功能性的东西，比如储物柜、茶几、餐桌等全部干掉。
　　柜子就算做小一点，怎么也得留那么一两个吧？
　　但梁轻帆还真就坚决地干掉了！
　　裴谦对此非常满意，像这么听话的设计师可不好找啊。
　　再配合上那个不让自己买家具、不让改变室内布局的硬性规定，我看看还有谁会来租这套房子！
　　裴谦不由得有些小得意，感觉树懒公寓项目已经成功了一大半。
　　梁轻帆说道：“裴总，接下来请允许我向您介绍，钱主要花在哪了。”
　　“为了完成这种极致的简约风格，我不得不大刀阔斧地砍掉了很多日常必需品，比如储物空间就完全不够日常使用，不过既然裴总您说不需要，那就不要了。”
　　“但也有一些东西是砍不掉的，比如窗帘。”
　　“为了遮光和隐私的需求，窗帘是必须的，但在这种极致简约的风格之下，再怎么简洁的窗帘也会显得臃肿、喧宾夺主。”
　　“所以，我把所有的玻璃全都换成了智能调光玻璃，不仅具备一切安全玻璃的特性，安全环保，还有良好的透明效果和采光功能，可以隔绝紫外线和红外线，避免阳光直射的不良影响。”
　　“总之，这种玻璃可以在较大范围内调节玻璃的透光率和入室阳光的强度，使室内光线柔和、舒适宜人，非常适合这种极致简约的居住场景。”
　　“此外，为了将室内的简约风做到极致，我把几乎所有能看到的插座都隐藏了起来，灯光的开关也全都在透明玻璃的智能面板上操作。”
　　“这些智能面板隐藏在房间中的各个角落，在未激活的时候就只是一面镜子，激活后就变成了触摸面板，可以控制全屋的灯光亮度。当然，用手机也可以实现同样的效果。”
　　“此外，其他的家具、家电甚至马桶，也都是选用的国内外一线品牌，绝对是精挑细选，在实用性和艺术性两方面达到了完美的均衡。”
　　“接下来向您隆重介绍这款电视。这是国外厂商最新的85寸4K电视，售价24万，搭配最新的影音系统，将为您提供最完美的游戏体验。”
　　“购置的游戏机藏身在电视柜中，只要取出手柄，就可以立刻进入精彩纷呈的游戏世界！”
　　梁轻帆轻咳两声：“当然，我本来觉得买这么大的电视并不实用，不过裴总您给的预算实在太多了……”
　　裴谦忍不住地竖起大拇指：“非常好。”
　　“我对这台电视非常满意！”
　　虽然这房间里的所有东西性价比都很差，但毫无疑问，梁轻帆非常完美地完成了裴谦的要求。
　　就拿这台电视来说，虽然十年后只要两万块钱就能买到，但在目前来说却是一个不折不扣的稀罕事物，全国估计也就限量几十台。
　　裴谦给了梁轻帆很多的预算，同时又强制要求他必须按照“家徒四壁风”来装饰，各种家具的数量一砍再砍。
　　于是，最后剩下来的这些家具家电，个个都预算爆表。
　　对于裴谦而言，他非常喜欢这个地方。
　　因为他住在这里只有两个需求：睡觉，娱乐。
　　而且他是一个人住。
　　这种极致简化后的居住环境，不会让他的生活变得不方便，反而因为这种极简风，让整个环境显得赏心悦目。
　　但对于其他租客来说就不是这么回事了。
　　相对于其他的房子来说，这间房子几乎无法满足两人以上的居住需求，没有储物空间，不允许购置家具、改变房间内的格局，同时还只能整租。
　　它只适合一种人，就是自己住，且完全不在乎每个月9000块钱的租金，并且一定要长租。
　　换言之，单纯把这个空间当成是一个艺术品来欣赏。
　　这种人都是真正的土豪，自己说不定都买了不止一套房子，甚至都是住别墅的，何必再租这里呢？
　　就算有一两个土豪脑子抽了来租住，也肯定是少数人。
　　梁轻帆说道：“裴总，您看还有什么不满意的地方，还可以随时调整。”
　　裴谦一抬手：“我非常满意，没有需要调整的地方！你非常完美地实现了我的需求，这正是我想要的！”
　　“梁设计师，我非常欣赏你的设计能力，不知道你有没有兴趣来腾达工作呢？”


第511章 摸鱼外卖1号店
　　梁轻帆愣住了，片刻之后才说道：“裴总，这个事情似乎有一点突然，我还得好好考虑一下……”
　　裴谦微笑着点点头：“当然。”
　　他转头看向司机小孙：“这几天抽时间带着梁先生在京州随便玩玩，好好领略一下风土人情，周末带梁先生到明云私厨去吃个饭，替我好好招待。”
　　小孙赶忙说道：“好的裴总。”
　　裴谦又看向梁轻帆：“梁先生，您稍事休息，在京州转一转，采集一些灵感，这段时间在京州的所有开销都由腾达承担。”
　　“等到了月底，我还要开更多的树懒公寓，到时候还要劳您多多费心。”
　　梁轻帆有点受宠若惊：“没问题，裴总！”
　　被如此赏识，梁轻帆有一种遇到伯乐的感觉。
　　作为一个年轻设计师，他最需要的是什么？
　　是舞台，是机会！
　　他所在的高岭建筑工程设计有限公司虽然是国内一流的设计公司，又有周南岭这种业内大佬坐镇，能够获得很多参与大型项目的机会，但作为一个不到三十岁的年轻设计师，他能获得的真正自己负责的大型项目，少之又少。
　　一个好的项目，对设计师来说是机会、是名气、是证明自己的舞台，如果没有好项目，空有一身才华，又去何处施展呢？又有谁能知道呢？
　　而裴总这里，恰恰就有机会，很多的机会！
　　而且梁轻帆隐约感觉到，裴总的观念，在某些方面和自己高度契合。
　　例如，裴总是一个追求极致的人。
　　梁轻帆作为一名建筑师，精通很多种风格，擅长按照业主的需求进行因地制宜的设计。但问题在于，在听取需求的同时，梁轻帆自己也对艺术有非常深刻的思考。
　　然而很多时候，这种对于艺术的思考，是不被人所理解的。
　　但裴总对自己的设计如此满意，甚至当场挖人，足以说明裴总和自己在艺术造诣方面的理解是一致的。
　　我们都是这种追求极致的性格！
　　也正因为如此，梁轻帆差点脱口而出“我愿意”。
　　当然，这样当场同意似乎有点不太矜持了，显得有些草率，所以梁轻帆还得再象征性地考虑几天，顺便处理一下原来公司的事情，才能正式入职腾达。
　　裴谦在房间中转了转，对各方面都非常满意。
　　他之所以想要招揽梁轻帆，就是看中了他的这种理解能力，超过了大部分的腾达员工。
　　裴谦觉得，现在自己筛查好员工的重要标准之一，就是看他的脑补程度。
　　像吕明亮这样很少脑补、裴总交代什么就去做什么的好员工，已经越来越少了！
　　在这位梁轻帆设计师的身上，裴谦似乎看到了吕明亮的影子。
　　为了尽一切可能满足极致简约风，不惜砍掉常人觉得不可缺少的储物空间；
　　为了花光预算一分不剩，斥资二十多万购入全国限量的大电视。
　　这都意味着他会想尽一切办法完成裴总的要求，而不会过多地脑补。
　　同时，他没什么名气，不会引来过多的关注；又有一定的能力，保证完成好裴总交代下去的任务。
　　总之，完美的人选！
　　……
　　三个小时后，裴谦搬家完成。
　　原本的那套房子直接退掉，衣服、鞋子打包搬到新的住处，其他用不到的东西，一律留在了原本的出租屋中。
　　简单来说，就是拎包入住。
　　小孙跑前跑后，帮裴谦把少量的行李全都搬到新家，很快收拾完毕。
　　裴谦不打算搞一堆乱七八糟的东西堆在屋子里，他在这里就只做三件事情。
　　睡觉，打游戏，吃零食。
　　每天睡到自然醒，到摸鱼网咖汉东大学店吃饭，然后去公司转一圈，最后回到家里一边吃零食、喝饮料一边打游戏，简直就是梦幻一般的生活。
　　当然，这栋楼还需要一个管家，和两个保洁。
　　管家负责人员管理，顺便帮自己处理一些杂事，而保洁则是像酒店服务一样定期打扫、洗衣服、扔垃圾，在大冰箱里面填满饮料和零食。
　　最后，还有宣传的问题。
　　一般的出租屋只要在网上一挂，立刻就会有各种房产中介疯狂打电话，总之就是各种忽悠你把房子交给他们。
　　嘴上说得天花乱坠，说要帮忙找租客，实际上无非就是为了垄断房源，让租客找不到个人房源、联系不到房东，只能乖乖掏中介费。
　　裴谦不打算为树懒公寓做任何的宣传，像这种好房子，自然是有缘者居之，你找不到，那就说明没有缘分嘛，我怎么能租给你呢？
　　当然，不宣传也并不代表着就绝对安全。
　　裴谦刚开始做游戏的时候也没有宣传，但还是被人给找到了。
　　为了稳妥起见，裴谦打算观察一个月的时间。
　　如果一个月之后这套房子还无人问津，那么就证明自己的策略是没问题的，到时候就可以放心大胆地继续买楼、改造成树懒公寓，并将其中的一部分空房拿出来给员工做宿舍了！
　　……
　　……
　　5月6日，周五。
　　摸鱼外卖的1号独立门店，同时也是摸鱼外卖的美食研究室，正式开业了。
　　芮雨晨站在店门口，看着路边熙熙攘攘的人群，只有一个感觉。
　　我终于要开始大展宏图了！
　　一个月之前，裴总亲自指示，要让摸鱼外卖不再依附于摸鱼网咖，而是完全独立出来，开始向各大城市扩张。
　　同时，要成立美食实验室，丰富菜单。
　　芮雨晨立刻着手开始准备，并且布局了二十家门店。
　　这二十家门店，五家在京州，其中一家就是这个摸鱼外卖1号店，也就是美食研究室；另外五家在汉东省的其他城市，比如林城、吕州等；剩下的10家，都开到了帝都、魔都、羊城、鹏城等一线城市。
　　去这些陌生城市开店有个很大的问题，就是鞭长莫及，如果没有绝对信任的人选，这店肯定开不起来。
　　但好在摸鱼外卖经过近一年的发展，已经有了很多非常忠诚的老员工，芮雨晨从这些老员工中选拔靠谱的新店长，还有出差补贴，立刻就有很多人踊跃报名。
　　选拔好各个分店的店长之后，就是开店的一系列操作，包括找商铺、设计施工、软装、办理证照、在当地招聘员工等等。
　　这些步骤很复杂，摸鱼外卖1号店就在京州，各项工作都很熟悉，所以仅仅一个月的时间就开了起来。
　　其他城市的摸鱼外卖，肯定要慢一些，但再过一个月应该也就差不多了。
　　这20家门店的前期投入加在一起要300多万，每个月的房租和人力成本加在一起也需要六七十万。
　　芮雨晨已经仔细考虑过地段、装修、店面设计和店内桌椅器材等方面的内容，为了不给腾达丢人，都是选用高品质的。
　　但即使如此，投入看起来也不算多，主要还是因为所有的店面都很小。
　　因为裴总强调过，摸鱼外卖始终都是一个外卖品牌，所以不需要那么大的店面，留那么五六个堂食的位子就可以了。
　　这20家门店只是初期的试水，芮雨晨还有更大的野心。
　　反正裴总说了，不管花多少钱都给兜底，那还怕啥？
　　可劲造！
　　芮雨晨分析过，摸鱼外卖这个品牌从来没赚过，裴总却从不在意，可见裴总根本不在乎它能不能盈利，而是另有所图。
　　图什么呢？
　　所有人的最终目的肯定都是赚钱，只不过有的人目光长远。
　　裴总肯定是为了快速抢占市场，先烧钱，后赚钱！
　　包括这次为什么要将摸鱼外卖和摸鱼网咖给拆分开来？就是因为摸鱼网咖已经严重限制了摸鱼外卖的扩张。
　　所以，芮雨晨觉得20家门店远远不够，还得再开。
　　这20家店主要是为了看一看摸鱼外卖在不同城市的受欢迎程度，从而决定下一次投入的方向和重心。
　　当然，这段观察期可能会比较长，着急不得。
　　与此同时，芮雨晨也没忘记裴总建立美食实验室的要求。
　　所谓的“美食实验室”具体要怎么做，裴总并没有明确的指示，只是大致说了这个地方用来研究各种新口味的餐品，同时为托管健身房提供定制的健身餐。
　　从名字上来看，实验室应该是与世隔绝的地方才对。
　　但芮雨晨考虑之后觉得，不妥。
　　一般的实验室研究的都是一些危险物品或者机密项目，所以才要与世隔绝。
　　但是美食实验室研究的是吃的，如果与世隔绝、远离消费者，研究出来的美食怎么能让消费者们第一时间品尝到呢？
　　所以，芮雨晨决定干脆把摸鱼外卖的1号门店改造成美食实验室。
　　这家店就完全不考虑赚钱了，就只是用来测试最新的美食，用于收集顾客的反馈。
　　当然，这里有专门的营养师和大厨，研究各种新颖的菜品之后，会用科学的方式检测它们所含的热量和各种营养元素，或者反过来，先确定食客所需的营养元素，再反向搭配成一套定食。
　　而现在，一道新的菜式被放在芮雨晨的面前。
　　这是美食实验室的第一款产品，专供托管健身房的健身餐2.0。
　　之前托管健身房的健身餐也都是由摸鱼外卖提供的，但那些健身餐跟市面上的健身餐并无本质上的区别，无非是各种青菜、糙米、鸡胸肉等材料的堆砌，能提供足够的营养，也足够健康，但并不好吃。
　　而美食实验室研究健身餐2.0，就是为了解决健身餐的一个最大的痛点，也就是不好吃的问题。


第512章 锦衣卫第一次例会
　　芮雨晨顺手拿过一副筷子，从健身餐2.0中夹起一块煎好的龙利鱼，放入口中。
　　然后，是小块的火龙果、鸡蛋、圣女果、玉米粒、紫薯、虾仁、海带丝等等。
　　每次稍微一翻，就能翻到一些新的惊喜。
　　而且放入口中之后芮雨晨发现，这些食材并不是简单地切好后就完事了，而是进行过特殊处理。
　　比如虾仁，如果要健康地吃，最好的办法就是直接放少量的盐水煮，或者用少量的油清炒，但这里面的虾仁明显腌制过，带着一种特殊的清香。
　　同样的，鸡蛋也不是纯粹的水煮鸡蛋，而是带着一丝茶叶的清香，但又不像一般的茶叶蛋口味那么重。
　　街边卖茶叶蛋的商贩往往会使用多次煮过的茶叶，同时还会添加许多酱油，所以并不健康。但美食实验室显然考虑到了这一点，只是稍微让鸡蛋入味了一些，并没有长时间的煮泡。
　　把所有食材全都处理过一遍之后才做成沙拉，确实在口味上相比于健身餐1.0有了很大的提升。
　　很快，芮雨晨面前的餐盘就见底了。
　　服务生小心翼翼地问道：“芮总，口味还行吗？”
　　芮雨晨点点头：“还行。”
　　服务生又问道：“那……是不是可以作为健康餐2.0推广到各家门店了？”
　　要推广一道菜品，意味着所有门店的厨师都要掌握做法，并且做出来的菜品必须相差不大。
　　一方面是要非常精确地控制好各种食材的分量和烹饪时间，另一方面也需要厨师自己进行反复练习。
　　所以，推广到各家门店之后，还要过一段时间才能再作为健身餐2.0正式推向各个健身房。
　　芮雨晨把筷子放下了：“不行。”
　　服务生愣了一下，因为他看到芮雨晨把面前的一整份健身餐全都吃完了，明显是觉得健身餐挺好吃的。
　　既然已经满足了“健身餐好吃”这个要求，为什么还是不行？
　　芮雨晨没有多做解释，只是说道：“这道菜可以考虑加入到常驻餐品中，至于健身餐2.0到底怎么做……我还得再考虑考虑。”
　　芮雨晨转身离开，留下服务生一脸茫然地收拾餐盘。
　　……
　　离开摸鱼外卖1号门店之后，芮雨晨在街边漫无目的地走着，路过一家家餐馆。
　　闻着从里面飘出来的饭香，芮雨晨虽然已经吃得半饱，但还是被诱惑到了。
　　“健身餐确实好吃了，但是……总觉得还是不够。”
　　“如果偶尔吃一顿的话，倒是也不错，但长时间吃的话，似乎还是接受不能。哪怕再好吃也不行。”
　　“为什么呢？”
　　“不是因为它不好吃，而是因为沙拉……似乎还是不符合国人的饮食习惯，而且，它似乎也不是必需品。”
　　“国人的饮食习惯是什么呢？”
　　“首先一定要是热的，要有温度，沙拉是冷的，会让人觉得不是正经饭菜；其次要充分入味，寡淡的口味会引发本能的抗拒和排斥；最后，肉一定要多。”
　　“而一般的健康餐沙拉，全都不符合。”
　　“所以，大部分人嚷嚷着要减肥，要健康，指望着每天吃健康餐减肥，实际上99%的人会放弃，哪怕吃好吃的健康餐，也是坚持不下去的。”
　　“因为这完全与我们的饮食本能相悖了。”
　　“嗯……这个问题很严重啊，非常严重！甚至有可能会影响裴总的全盘规划！”
　　芮雨晨突然警惕起来。
　　早在接到这个任务的时候他就已经猜到了，裴总大力推广摸鱼外卖，肯定是为了引导消费者，让大家从饮食开始过上健康的生活方式，同时腾达也可以借此机会提前布局，为各种产业的发展打下坚实的基础。
　　也正是因为明白了这一点，所以芮雨晨才放心大胆地疯狂开店，朝裴总疯狂要钱。
　　因为他知道，裴总会支持这种做法。
　　裴总让摸鱼外卖供应健身餐，跟托管健身房捆绑销售，显然也是为了达到更好的健身效果。
　　原本芮雨晨觉得，健身餐的问题很好解决，让美食实验室提升一下它的口味不就行了么？
　　但是今天他突然意识到，仅仅提升口味，是不行的！
　　如果今天他没有想到“国人的饮食习惯其实不接受沙拉”这一点，而是把健身餐2.0直接推广到健身房里，很可能会造成非常严重的后果。
　　健身餐，不仅不会帮到健身房，反而会对健身房的顾客产生劝退效果！
　　因为这种健身餐虽然健康，但本身就是违反大部分人饮食习惯的，所以只有少数意志非常坚定的人才能坚持下去。
　　如果不捆绑销售还好，吃腻了大不了就吃别的，不影响健身。
　　但是托管健身和健身餐直接捆绑，吃腻了健身餐也别无选择，这就会给很多顾客造成劝退。
　　据芮雨晨所知，到目前为止确实已经有一部分托管健身房的顾客“被退款”了，这其中有多少是那份健身餐的功劳，他不得而知。
　　也就是说，如果芮雨晨没有意识到这一点，任由健身餐的政策推广下去，托管健身房可能永远都无法扭亏为盈，而裴总的全盘计划也很有可能被严重拖后！
　　当然，这不能怪裴总。
　　裴总工作繁忙，怎么可能连健身餐做什么样子都指出来？
　　芮雨晨觉得，解决这个问题显然是自己的分内之事。
　　“好险好险，差点因为疏漏，在工作中造成重大失误！”
　　“如果真的因为健身餐的问题导致托管健身房凉了，我岂不是变成罪人了？那就完全辜负了裴总的期待啊！”
　　芮雨晨赶忙快步往自己的办公室走去，准备花两天时间好好整理一下方案，抓紧时间全面纠正健康餐的这个错误！
　　……
　　……
　　5月7日，星期六。
　　轻柔的海浪声音在裴谦耳旁响起，把他唤醒了。
　　这是梁轻帆设计的智能家居的一部分，相比于传统的闹铃声音更加轻柔，不会让人觉得刺耳。
　　裴谦本来想继续睡，但突然想起了今天似乎是给管赔生们开例会的日子。
　　他只能摸索着拍了一下床边的透明控制面板。
　　落地窗变得透明，光线柔和地射入，洒满整个房间。
　　裴谦翻身坐起，打了个哈欠，然后看了一眼那个可以作为控制面板使用的床边镜，发现自己稍微带着点黑眼圈。
　　搬家已经两天的裴谦对这个新住处非常满意，而且丝毫没有任何的不适应。
　　黑眼圈并不是因为住得不舒服、没休息好，而是因为昨天打游戏，睡太晚了。
　　没办法，大电视太香。
　　……
　　神华豪景，16层会议室。
　　裴谦的目光扫过唐亦姝和其他的十七名管赔生，突然有一种莫名地舒爽，似乎在偷偷地做坏事而没被发现一样。
　　就像是高中时偷偷逃课去网吧的那种刺激。
　　“我的员工在偷偷加班的时候，该不会也是这种感觉吧？”
　　裴谦不由得在脑海中生出这样的联想。
　　嗯，很有可能。
　　否则他们为什么对加班这件事情如此念念不忘呢？
　　而管赔生们则是看着裴总的黑眼圈，心想裴总最近的工作一定非常操劳。
　　裴谦看了唐亦姝一眼，小唐立刻心领神会，说道：“开始汇报吧。”
　　十七名管赔生已经被安插进了腾达集团的各个部门，开始按照座位的顺序依次汇报。
　　当然，他们具体坐在哪个位置是完全随机的，反正都要汇报，谁先谁后都没有区别。
　　裴谦则是默默地听着，随时准备打断，并提出问题。
　　在第五个部门，也就是托管健身房开始汇报之前，裴谦一抬手，打断了他。
　　“你们四个所在的部门，都确立了大规模的花钱计划？包括提高薪酬、优化福利结构，改善办公环境，还有业务扩展升级？”
　　裴谦看着已经汇报完的四个管赔生。
　　四个管赔生各自点头。
　　另外的几个管赔生也纷纷开口。
　　“学长，我们部门也是。”
　　“圆梦创投也是。”
　　“终点中文网也有类似的规划。”
　　裴谦愣了一下，有点诧异。
　　第一个管赔生汇报的时候他还没觉得有什么，偶尔花点小钱嘛，没什么可大惊小怪的。
　　但这么多部门竟然在一起制定花钱计划？
　　这就很奇怪了啊。
　　裴谦扫过全场，发现唯一没有制定类似计划的，是吕明亮负责的逆风物流。
　　这是什么原因，他们都商量好了？
　　逆风物流……
　　裴谦想着想着，突然眼前一亮。
　　对啊，腾达基石奖！
　　之前逆风物流可是获得了腾达基石奖，让各个部门都好好眼馋了一番啊！
　　显然，其他部门嫉妒了！
　　难道，他们终于看出了我颁发给逆风物流的奖杯上那十六个字的含义了？终于清醒地认识到，我其实是鼓励他们花钱的？
　　否则他们怎么会不约而同的制定花钱计划呢？
　　而且这些花钱计划里，有诸如补全薪资结构、也就是涨工资，还有优化工作环境的内容，这说明他们终于开窍了！
　　肯定是心里不平衡了，肯定是赌气了！
　　太好了！
　　这些部门开始比着花钱，比着亏损，这是大好事啊！
　　值得鼓励！
　　裴谦非常高兴地把这件事情记了下来，准备周一上班的时候推出一项新政策，帮他们一把，让他们更快地烧钱，替自己减轻负担。
　　裴谦记录完毕，没有流露出太多表情，只是示意托管健身的这位管赔生继续。
　　裴谦之前就已经见过他，知道他在托管健身的旗舰店里做规划师，掌握着整个健身房的数据。
　　“学长，托管健身房目前的经营状况依旧处于持续亏损的状态，并且本周又有四名学员被退款了。”
　　裴谦不由得心中一喜。
　　好消息！
　　我就知道托管健身房不会让我失望！
　　继续加油，争取把所有学员都劝退！
　　管赔生继续汇报：“另外，娅玲教练上周又拉来了十六个学员。”
　　裴谦沉默片刻，头上飘出一个问号。
　　？
　　十六个？
　　又？
　　那一共已经拉来多少人了？
　　这个人果然有大问题！
　　裴谦瞬间警惕，但同时也不由得暗自庆幸。
　　如果是以前，他肯定要被瞒在鼓里，默默地等着背刺发酵。
　　但是现在不同了，裴总有锦衣卫了！
　　你们的一举一动，全都逃不过我的眼线了！
　　裴谦的眼神变得凌厉了起来。
　　这种毒瘤，必须安排！


第513章 旅行者包旭
　　裴谦默默地把娅玲给托管健身房拉顾客的事情记了下来，等着下周找个时间把她给安排了。
　　虽然十几个顾客远不足以对托管健身房的亏损造成影响，但凡事不怕一万、就怕万一。
　　裴总是个谨慎的人。
　　娅玲已经证明了她很受欢迎，反正这些人是出于猎奇也好，是被她的面孔迷惑了也好，或者极少数人就只是馋她的身子，反正不管咋样，招顾客喜欢是事实。
　　既然如此，就不能让她继续留在托管健身旗舰店。
　　又有两个管赔生汇报完毕之后，轮到摸鱼外卖。
　　摸鱼外卖的管赔生，就是1号门店的那名服务生。
　　这也就意味着，他不仅可以随时知道摸鱼外卖的盈亏情况，还能知道美食实验室最新的产品。
　　“学长，摸鱼外卖这边最近正在快速扩张，已经有二十家门店正在准备中，即将正式开业，涵盖了全国的许多城市，芮总似乎要在一定时间的观察期之后就要大批量开设更多门店。”
　　“此外，他也投入了大批资金用于美食实验室的研发。”
　　“美食实验室的第一个研究成果是健身餐2.0，但是并没能让芮总满意，目前这个工作暂时搁置了下来，等待芮总的命令。”
　　裴谦不由得眼前一亮。
　　嗯，都是好消息啊！
　　大批量开设门店，这是裴谦授意的，不过芮雨晨能领悟到这种程度，这也还是大大出乎裴谦的意料之外。
　　这一点，芮雨晨做得就比吕明亮要好。
　　吕明亮是有点过于听话了，裴总说开多少个逆风驿站，他就开多少个，但是如果裴总没说，他也不敢自己开得太多。
　　毕竟整个部门还在巨额亏损中。
　　但是裴总显然是希望这些亏损部门能够多发挥一下主观能动性，把烧钱的这个重任主动扛起来，不要总是裴总打一鞭子才知道动一下。
　　芮雨晨接到裴总的命令之后就疯狂开始筹备新店、花大价钱给美食实验室用于研发，看这架势，不是自己的钱花起来一点都不心疼啊！
　　这是个好现象，值得鼓励。
　　裴总就需要这样敢花钱的人才！
　　至于美食实验室的健身餐2.0，既然到目前为止还没有任何成果，看起来推进的速度很慢，那就应该暂时不用担心。
　　……
　　很快，各个部门的管赔生全都汇报完毕。
　　唐亦姝在一旁认真听着，做好会议记录，这些内容全都要在她这里留档保管好。
　　裴谦考虑的是，有些事情或许已经出现端倪，但自己因为疏忽也好，因为信息掌握程度不够也好，可能没办法准确地判断。
　　过一段时间之后也许还需要再把这些会议内容给翻出来温习一遍。
　　一个成功项目肯定不会是凭空冒出来的，翻找这些汇报，找到它刚露出苗头时的表现，这样至少能为以后提供借鉴和参考。
　　裴谦轻咳两声：“不错，大家的工作都完成得很好，我很满意。”
　　“请大家继续保持。”
　　“最后我再强调两点。”
　　“第一，要始终牢记不要掺杂任何的个人观点，确保你们给到的信息足够客观，否则可能会影响我的判断。”
　　“第二，如果你们遇到一些，觉得非常有必要向我汇报的事情，不管下一次例会是什么时候开始，都可以随时提交给小唐，让她向我汇报。”
　　裴谦之所以再次强调这两点，主要还是为了让这个锦衣卫组织起到的效果不会跑偏。
　　这些管赔生们虽然对自己忠心耿耿，但严格来说，裴总的员工们也对他忠心耿耿啊。
　　忠心耿耿又不意味着就不会背刺。
　　这些人都是贫困生，都从裴谦这里接受过帮助，而且也非常珍惜这个工作机会。
　　如果任由他们发挥自己的主观能动性，汇报工作的过程中肯定是报忧越来越多，报喜越来越少。
　　毕竟，管赔生们以为裴总是让自己监管可能造成亏损的苗头，谁会想到裴总其实是让大家监管可能造成盈利的苗头呢？
　　所以，这些人的汇报一定要客观，否则裴总最后还是要变成小聋瞎。
　　此外，裴谦强调他们发现可疑的事情能够随时汇报，也是为了防范在两次例会期间发生突发状况、自己没时间处理的情况。
　　每周一次例会不现实，一方面是没那么多要汇报的内容，另一方面，裴谦自己也得过周末啊。
　　总不能员工们都不加班了，裴总反倒是苦逼兮兮地每周六都加班，这像话吗？
　　这些管赔生们，谁有急事谁就可以直接汇报，不必拘泥于例会这个时间，裴总就可以在享受周末的同时，也不放松对各个部门的监控了。
　　……
　　……
　　5月8日，周日。
　　在夕阳的余晖下，裴谦把手柄放下，整个人瘫在沙发上，无比的惬意。
　　不得不说，大电视真的太带感了，玩起游戏来就停不下来。
　　而后，他关掉游戏，随便打开一档综艺节目，又从冰箱里拿出来一些新鲜水果，一边吃一边看电视。
　　“GOG新英雄的征集活动似乎已经进行近一周了，今天似乎会选出一个新英雄的设计稿。”
　　“不知道哪位玩家会这么幸运呢？”
　　裴谦打开手机，通过GOG的登录界面跳转官方网站的手机端，进入了英雄征集活动的论坛。
　　很快，他就在网站的置顶区找到了这次征集活动的帖子。
　　“特殊贡献人物区玩家投稿：旅行者包旭【已采纳】！”
　　裴谦立刻点了进去。
　　帖子的正文写道：“这个人物设计是受到了特殊贡献区优秀员工的人物原型启发。”
　　“英雄名称：旅行者，包旭。人物背景是一名来自东方的旅行家。外形设定与《鬼将》中的马超类似，是一个有着东方特征的半人马。”
　　“定位：战士。”
　　“让我尤其感兴趣的是，作为一名坚定的御宅族，包旭却因为获得优秀员工的原因而屡次获得带薪休假，不得不让自己的足迹遍布世界各地。”
　　“而他的这种不情愿和被迫旅行的特点，给我留下了非常深刻的印象。”
　　“被动技能：迫不得已的旅行者。”
　　“包旭的蓝条是狂暴条，不同于怒气条的地方在于，攻击或者被攻击都不会让狂暴条增长。当包旭站在原地不动时，将获得精力旺盛效果；而当包旭移动时，他的狂暴条开始增长，并在持续移动一段时间之后满格并进入狂暴状态。”
　　“精力旺盛效果：现实中的包旭可以连续几个通宵打游戏，可见在静止不动时他的精力非常旺盛。游戏中的旅行者包旭在原地站立不动时，可以获得一定百分比的伤害减免，同时获得一定的生命恢复加成，血量越低，这两个数值就越高，同时狂暴条将立刻清零。”
　　“狂暴状态：此状态下，包旭的所有技能都将获得增强，但使用技能或停止移动后狂暴状态立刻清零，在移动中重新积攒。”
　　“一技能：奔袭。”
　　“旅行者包旭的核心输出技能。在非狂暴状态下，该技能会进行一小段突进位移，并立刻涨满全部狂暴值；在狂暴状态下，该技能将获得更远的突进效果，造成额外伤害，并强制对敌人造成小幅位移。对露出破绽的敌人，或者背对自己的敌人会遭受更多伤害。”
　　“二技能：局势判断。”
　　“旅行者包旭在通过瞬间的深度思考、局势判断、敌人思维解读之后，想出一个扭转战局的办法。在非狂暴状态下，该技能会大幅提升精力旺盛效果的回复值；在狂暴状态下，该技能将对周边范围内随即一个敌人刷新出破绽。”
　　“三技能：潜伏。”
　　“旅行者包旭为了免于旅行之苦，让自己变得不那么引人注意。只能在非狂暴状态下使用，使用后会变得半透明，不易被发现，且不可被选中，但会遭受范围伤害。同时可以在保持精力旺盛效果的同时进行移动，并积累狂暴值。攻击或者遭到攻击时将会脱离潜伏状态，精力旺盛效果消失，但狂暴值将会保留。”
　　“终极技能：战争专家。”
　　“现实中的包旭是游戏达人，旅行者包旭是战争专家。在非狂暴状态开启大招，精力旺盛效果将获得提升，该效果可以与二技能叠加；在狂暴状态开启大招，大招持续期间内的狂暴值回复速度将大幅提升，周围敌人周期性地随机刷新出破绽，且包旭造成的伤害显著提升。”
　　看完了这个英雄的介绍，裴谦不由得感慨。
　　好贴切……
　　这不就是那个平时一直苟着想要逃避旅行，然后旅行回来立刻就给自己一个背刺的那个包旭本包吗？
　　有被冒犯到。
　　不过裴谦转念一想，这英雄似乎被莫帝斯特克制。
　　它需要刷新弱点或者从背部攻击才能让自己的伤害最大化，而莫帝斯特在遭受背部攻击的时候有免伤，而且还会释放伤害技能。
　　并且，旅行者包旭需要保持移动，潜行状态会被范围伤害打算，而莫帝斯特恰恰有限制移动技能和范围伤害技能。
　　想到这里，裴谦不由得有些小得意。
　　包旭啊包旭，不管是在现实中还是在游戏中，你都不是我的对手啊！
　　不得不说，玩家们这脑回路还真是优秀，竟然还真把腾达的员工给设计成英雄了！
　　裴谦翻了翻几个板块，发现投稿的人已经很多了，其中也不乏一些优秀的设计。
　　旅行者包旭的这个设计，虽然没有相应的配图，但因为技能和机制设计都不错，所以被闵静超看中，被选为了接下来制作的英雄。
　　在被官方钦点之后，这个帖子很快就被顶了几百楼，成为了大型恰柠檬现场。
　　“卧槽，这英雄看起来好好玩啊，机制好特别！”
　　“所以脑补一下玩法，应该是静止不动挨揍，或者偷偷潜伏之后奔跑起来直接给敌人的后背来上一刀？”
　　“大佬牛逼啊，5%的皮肤收益到手了！”
　　“搞快点，赶紧把这个英雄做出来，我已经等不及想要入手玩一下了！”


第514章 把工作室搬来京州是最正确的一个决定！
　　裴谦翻着帖子，不由得陷入沉思。
　　玩家们都好厉害啊……
　　就算是做搬运工，也真不一定能打的赢这些玩家。
　　裴谦虽然能够凭记忆想出很多英雄，但每一个MOBA游戏的英雄都是和游戏本身的特质息息相关的，就比如DOTA、LOL、风暴英雄的英雄互换，很多英雄机制和游戏机制是冲突的。
　　GOG在反复修改之后，已经变成了一款跟裴谦印象中所有MOBA游戏都不相同的游戏，搬其他游戏的英雄过来不一定适合。
　　而且，裴谦只是记得英雄名字、设定和大致的技能机制。
　　玩家们提供的方案，则是各有优势。
　　有一些带着精美原画的，从外观上就先声夺人；有一些是利用腾达员工或者现有的IP原型进行设计，在设定上更受欢迎；而即使是那些纯技能机制的设计，似乎也并不比裴谦要搬的这些英雄差。
　　裴谦想了想，还是只搬一个吧。
　　玩家们这么积极、这么踊跃，肯定花费了大量时间制作这些英雄，虽然其中99%的设计方案不会被采纳，但他们还是乐此不疲。
　　既然GOG已经变成了一个众筹的游戏，那最好还时把它的设计交给玩家们，最好不要变成第二个LOL，那样挺没意思的。
　　裴谦如果直接搬几十个英雄过来，无非是两种结果。
　　第一种结果，裴谦把奖励包圆了，玩家们没份，似乎有点对不起如此踊跃支持自己的玩家们。虽然这些玩家一直给自己送钱非常可恶，但裴谦也不忍心看他们的努力白费。
　　第二种结果，裴谦搬了很多英雄，结果因为没原画或者跟游戏机制不符的原因，没有竞争过其他玩家。那就更尴尬了，而且似乎也有点对不起这些英雄的原设计师。
　　想来想去，裴谦觉得现在自己生活无忧，还能通过亏损赚几十万，这条件已经比其他玩家好太多了，又不是吃不起饭，不至于吃相那么难看地把这5%的皮肤盈利全都收入囊中。
　　更何况GOG和ioi的竞争也会受此影响，一个操作不慎，林晚不回去了，那就很尴尬了。
　　所以，裴谦还是决定坚持之前的想法，就只搬一个。
　　至于搬谁呢？
　　当然是快乐风男了！
　　其实那5%的皮肤受益根本不重要，我单纯就是想让玩家们感受一下什么叫做纯粹的快乐。
　　托儿索的技能实在太熟悉了，裴谦几乎是章口就来。
　　不过刚打了两行字，裴谦想了想，又删掉了。
　　托儿索的浪人形象，实在太受欢迎了，万一这个英雄一出，直接把ioi给干趴下了怎么办？那林晚还能不能回家了？
　　裴谦仔细考虑之后觉得，这5%的皮肤受益，前期肯定没多少。
　　因为GOG的皮肤本来就便宜，前几款皮肤又是一折、三折地打折，GOG在真正占领市场之前玩家数也不会太多，初期的5%肯定没多少钱。
　　但是前期，一个好英雄对于GOG游戏形象的提升，却是非常巨大的，很容易就会对ioi造成真实伤害。
　　所以，裴谦想了想，决定非常鸡贼地先只搬英雄机制。
　　如果设计组采纳了那就让设计组自己设计形象去。如果设计组没采纳，再考虑把英雄形象也一起搬过来。
　　想到这里，裴谦开始重新输入，没有留下英雄名字和特征，只是把所有技能的机制给写了一下。
　　“好了，完事收工！”
　　“不知道制作组会不会采纳呢……随缘吧。”
　　裴谦有GOG的帐号，跟自己的身份证绑定了，但除非GOG的项目组刻意去查，否则不会知道这个帐号就是裴总。
　　……
　　……
　　5月9日，周一。
　　裴谦照常起床，来到摸鱼网咖吃饭。
　　打开手机看了一眼，发的那个帖子还没有被采纳，当然，也没有其他的英雄设计方案被采纳。
　　裴谦很满意，因为这说明了GOG的项目组昨天没有加班。
　　等今天他们正式开始上班之后，应该才会看到这个帖子吧。
　　反正这事也没必要着急，耐心等吧。
　　吃完饭之后，裴谦要了杯咖啡，一边享受中午的阳光，一边慢悠悠地喝着。
　　生活，真惬意啊。
　　如果我的员工们能够努力地让我多亏点钱就更惬意了。
　　正喝着咖啡，阮光建推门而入。
　　显然，又到了例行的买咖啡时间。
　　看到裴总也在，阮光建稍显意外，不过很快露出了笑容，在裴总对面坐下。
　　“裴总，稀客啊。”
　　他认真观察了一下裴谦的表情：“裴总似乎并没有被那件事情过多地影响？”
　　裴谦一头雾水：“那件事情是指哪件事情？”
　　阮光建确认了一下，裴总的表情确实是迷茫，不是装出来的。
　　“也对，裴总工作繁忙，应该也没那么多的时间关注这些事情。”
　　“我说的是，上周末《美好明天》在海外的影院上映的事情啊。”
　　裴谦拿着咖啡的手不由得一抖。
　　完了。
　　该来的还是来了！
　　大早晨的，哦不，大中午的，就听到这种噩耗！
　　这件事情拖了挺长时间，毕竟一部电影想要在海外上映也要有比较复杂的流程。
　　时间久到裴谦都快下意识地把这事给忘记了。
　　然而现在，阮光建这一句话，直接唤起了裴谦曾经被《美好明天》支配的恐惧。
　　他还记得自己去看电影首映的那个夜晚，那一大桶爆米花简直是让自己吃得无语凝噎。
　　短暂的错愕之后，裴谦很气。
　　好你个阮光建，一碰到你准没好事！
　　而且这电影在海外地区上映跟你有啥关系啊？要背刺也得是黄思博和朱小策来啊，哪有你这样抢别人背刺的啊？
　　你好好画你的画，瞎掺和啥呢！
　　裴谦强行让自己保持镇定：“你也爱看这电影？”
　　阮光建猛点头：“当然，我是这电影的忠实影迷啊！刷了好几遍呢！再说了，《奋斗》里面的很多演员不都是这部电影中的龙套吗，我为了更好地取材，还专门到网站上把电影订阅了，随时点开看。”
　　裴谦：“……”
　　电影院刷好几遍遍，网站又买一遍，你这是生怕我死得不够透啊？
　　裴谦默然无语，不想跟这货说话了。
　　见到裴总表情黯然、兴致缺缺的样子，阮光建不由得一愣：“咦，裴总，你不是不知道《美好明天》在海外上映的事情嘛？”
　　“那看你这个反应……是怎么知道《美好明天》在海外的开画票房不佳的？”
　　“难道是……猜到的？你早就有所预料？”
　　裴谦本来有些黯淡无光的眼神瞬间重新有了光泽。
　　“嗯？”
　　开画票房不佳？
　　是说老外不喜欢这个片子？
　　太好了，这可是意外之喜啊！
　　裴谦之前一直担惊受怕，就想着万一这电影在海外上映再赚个几千万，那可咋整啊？
　　但是听阮光建这么一说，原来是虚惊一场啊！
　　看起来，阮光建是一直在关注着这部电影的海外票房，知道票房表现不佳，今天主动提起这个茬，是想安慰我一下来着。
　　错怪他了！
　　裴谦很高兴，直接招呼服务生：“来一杯鸡尾酒！不，两杯！”
　　这种好事，必须得庆祝一番！
　　两杯酒很快送到，裴谦递给阮光建一杯。
　　阮光建摆了摆手：“呃，裴总，我下午还有工作，不能喝酒。”
　　“没关系，那我自己喝。”裴谦不以为意，把两杯酒都放在自己面前。
　　阮光建犹豫了一下，还是拿过一杯：“算了，今天破个例，还是陪裴总喝一杯吧。”
　　看着裴总这种强颜欢笑的样子，阮光建突然感觉有点心有戚戚焉。
　　因为他非常明白这种感觉，就是自己倾注全部心血创作的作品不被人理解的难过。
　　《美好明天》这片子多好，内涵多深刻！还专门准备了全英文语音，就是为了让那些老外不用看字幕就可以获得顺畅的观影体验。
　　结果电影竟然并不是很受欢迎，顿时让阮光建有一种明珠暗投的感觉。
　　碰杯之后，两人各自抿了一口，把酒杯放下。
　　阮光建想了想，开口安慰道：“裴总，我觉得这事你也不用太放在心上。”
　　“国内的片子在海外排片本来就低，尤其是近几年国内电影在海外市场的影响力连年下降，又很难在海外进行铺天盖地的宣传，票房不高是正常现象。”
　　“至少就我所知，《美好明天》在海外观众群体中的口碑还是不错的，这说明不是片子的问题，可能，就只是因为一些什么别的客观原因……”
　　裴谦不由得心中暗喜。
　　我管它是因为什么原因呢！
　　只要不赚钱那就一切好说啊。
　　没想到，今天阮光建竟然给自己带来了这么大一个好消息。
　　黄思博和朱小策他们都还在休克疗法中，也不知道他们“休克”得开不开心。
　　他们多半也已经知道这个消息了吧？
　　但是却没有向自己汇报。
　　嗯，这也在情理之中，毕竟不是什么值得炫耀的事情。
　　阮光建喝完了鸡尾酒，拿好服务生准备的咖啡，起身离开。
　　“裴总，我这工作繁忙，就先走了。”
　　裴谦点点头：“啊，好的。”
　　“才刚搬过来没多久就已经‘工作繁忙’了？看来工作室搬家这个事情，对你们工作的影响并不是很大啊。”
　　裴谦心情不错，所以随口回了一句。
　　阮光建露出一个会心的微笑：“工作室搬家这个事情，影响还是很大的。原本魔都的好几家有业务往来的公司，因为沟通不畅，都已经断了。”
　　“不过也没关系，反正裴总你的项目已经足够养活我们整个工作室了。”
　　裴谦：“？”
　　阮光建微笑着继续说道：“《奋斗》的全套人物原画，还有GOG每月两个新英雄和许多新皮肤，我们工作室现在已经进入全速状态了。”
　　“托裴总的福，房租和各项开支降低了，工作量却没什么变化，而且全都是从腾达接到的高品质订单……我们工作室现在的收入，反而明显增加了！”
　　“把工作室搬来京州，绝对是我做过的最正确的一个决定！”


第515章 裴总与阮大佬含蓄的友谊
　　与此同时，腾达游戏。
　　闵静超照常刷论坛，白嫖玩家们的创意。
　　不得不说，玩家们的智慧是无穷的。
　　就比如那个旅行者包旭的创意，闵静超看了一眼就觉得非常棒，英雄机制丰富、形象贴切，最关键的是非常符合包旭的人设。
　　所以当场就采纳了。
　　不过，像这种好点子也不常有。
　　毕竟玩家中精通游戏机制又懂设计的大佬是少数人，大部分的创意都存在或多或少的问题。
　　闵静超近期的日常工作就是在玩家提供的海量创意中筛选，发现合适的，就交给设计组去完善，然后进入制作流程。
　　在筛选的过程中，闵静超也有着一些潜规则。
　　游戏部门的设计师是不参加这个活动的。
　　像闵静超自己也设计了好几个英雄，但他不拿这些收益。因为裴总已经为他的工作付过足够多的薪水，还会根据游戏的口碑、投入等因素发奖金，他觉得没有赚二茬钱的道理。
　　不好意思跟玩家抢着5%的收益。
　　其次，在选择英雄的时候，闵静超会尽量选择不同的创作者。
　　除非某个英雄明显好于其他英雄一大截、创意必须利用起来，闵静超才会考虑采纳同一个设计者的两个英雄方案。
　　因为这个活动本身就是全民参与的，GOG的英雄总量有限，奖励就这么多，如果被同一个帐号拿去太多奖励，其他人参与的动力就会大幅削弱，不利于整个社区维持健康生态。
　　当然，也要综合考虑这个英雄机制跟游戏机制是否契合、英雄特征是否明显、与现有英雄的定位是否重叠、是否冲突等因素。
　　闵静超刷着刷着，突然看到一个帖子的点赞数据似乎还不错。
　　他下意识地点了进去，发现这是一个纯英雄机制的设计贴。
　　这个英雄的一技能是一个短距离的伤害技能，使用三次之后可以把敌人击飞，二技能是……
　　“嗯？这游戏机制看起来挺有意思啊。”
　　闵静超仔细琢磨了一下，觉得这个英雄定位很明确，机制本身的娱乐性也不错，只要再配上一个合适的包装，应该会挺受欢迎的。
　　但问题是，给它一个什么包装呢？
　　如果这位热心玩家稍微透露一下这个英雄的大致故事背景，那至少还有一个大方向，可现在除了他本身是个偏战士、偏刺客的英雄之外，毫无任何切入点。
　　闵静超顺手点开这个玩家的资料，想要找到一些启发。
　　毕竟这英雄的创意是来源于这名玩家的，形象设计如果能跟这个玩家稍微沾点边那就更好了。
　　“嗯？腾达的所有游戏都有？这还是一位腾达游戏的骨灰玩家啊。”
　　“哎？《孤独的沙漠公路》购买时间这么早？这是超级骨灰玩家啊。”
　　“……”
　　“这特么不就是裴总本人么？！”
　　闵静超不查不知道，一查吓一跳，这竟然是裴总本人的帐号！
　　他再三确认，没错，是裴总！
　　但是接下来，闵静超就陷入了困惑。
　　裴总想要做个什么新英雄，直接跟我说不就完事了吗？
　　怎么还发在论坛上，如此大费周章？
　　万一玩家们不识货、不点赞，那这设计不是白瞎了吗？
　　难道说，裴总对自己的设计非常自信，觉得哪怕是混在玩家们的众多方案中，也一定能脱颖而出？
　　嗯，从结果上来看，是这样的。
　　但似乎，仅仅是这个理由的话，还不够充分。
　　闵静超再度开始发散思维，毕竟“要多想”是每一位腾达员工的必备素养。
　　这个英雄为什么没有设计具体的形象？
　　裴总设计不出来具体形象吗？
　　肯定不是啊！
　　那就是裴总故意的。
　　闵静超反复思考，最终总结出裴总这么做的两个意图。
　　第一个，裴总把这个英雄的包装空出来，似乎是在考验GOG研发组的能力，让研发组揣测自己的意图，补全英雄的外观和故事背景。
　　第二个，鉴于GOG和ioi激烈的竞争，手心手背都是肉，裴总不想拉偏架。所以才没有明确地指点，而是用了这种隐晦的方式。
　　也就是说，裴总不希望让别人知道自己参与了GOG的设计，只是偷偷地帮一把。
　　这让闵静超的心里感觉一暖，果然GOG这个项目才是裴总的亲儿子啊！
　　至于那5%的收益，裴总显然是不可能看得上的，裴总更在意的应该是那个【XXX的设计师】这个头衔。
　　“所以，应该隐藏这个英雄是裴总设计的这一事实，完全按照一个普通玩家的设计来考虑。”
　　“那么接下来的问题在于，到底给这个英雄做一个什么样的包装呢？”
　　“以裴总为原型的英雄已经有了，那么，这个英雄显然要以其他人为原型设计。”
　　“以谁为原型呢？”
　　“裴总心中肯定有考虑，只是不好意思写出来。”
　　闵静超认真思考，发现这个英雄似乎跟莫帝斯特能够产生很好的配合。
　　因为莫帝斯特的二技能是一个封路+击退的效果，而这个击退本身其实是一个浮空+位移的状态，理论上应该是可以接这个新英雄大招的。
　　也就是说，莫帝斯特直接绕后用二技能封路+击退敌方关键英雄，新英雄接大，然后莫帝斯特开大吸收伤害，新英雄与他配合开始疯狂输出。
　　嗯，堪称完美搭档！
　　而现实中裴总的完美搭档是谁呢？
　　显然是阮光建阮大佬啊！
　　而且，这个英雄的技能跟阮光建大佬的特质也挺符合的。
　　艺术家的抽象形象本来就应该是轻盈飘逸的，同时，阮光建虽然外观上看起来就是个普通人，但常年受到艺术的熏陶，一举一动都有着古代文人墨客的特质。
　　想到这里，闵静超有思路了。
　　英雄名称：风之墨客·阮。
　　阮是一名华夏古代的书法家、画家，武器是一支超大号的毛笔。
　　一技能是使用毛笔写出狂草，三次之后可以通过狂草笔意唤出一道狂风，对路径上的敌人造成击飞效果。
　　二技能是在面前快速绘制一幅云雾萦绕的山水画，阻挡飞行类技能。
　　三技能是御风而行，可以在敌人之间快速穿梭。
　　终极技能是幻境，对击飞状态的敌人施展幻境，与此同时阮御风而行，从千里之外直接来到目标身边，对目标造成全面压制，并造成伤害。
　　闵静超把英雄的包装和技能对上之后，又认真检查了一遍，发现竟然迷之契合。
　　“难道说，这个英雄本来就是为了阮大佬量身定制的？”
　　“只不过裴总不好意思表现得这么明显？”
　　“嗯，这种可能性很大。毕竟之前裴总为了照顾阮大佬的工作室，还特意调高了给外包公司的钱，就是为了让阮大佬在来到京州之后能够尽快地渡过难关。”
　　“啊，大佬间的友谊，都是这样含蓄的吗？”
　　闵静超不由得畅想，在未来的诸神峡谷中莫帝斯特和阮这两个英雄并肩战斗的情景。
　　想想都觉得热血沸腾啊！
　　闵静超立刻开始整理阮这个英雄的原画需求表，准备第一时间发给阮光建。
　　既然是阮大佬的英雄，那么这个英雄的外观当然是由阮大佬来亲自设计。
　　等旅行者包旭上线之后，下一个英雄就是风之墨客·阮了！
　　闵静超的工作效率很高，仅仅不到两个小时之后，一份关于风之墨客的英雄需求表就做好了。
　　他立刻将这份需求表发给阮光建。
　　……
　　光环工作室中，阮光建一边喝着咖啡，一边继续忙碌着。
　　突然，电脑右下角的聊天软件图标闪烁了起来，并且弹出一个接受文件的窗口：风之墨客·阮-英雄需求表.xlsx。
　　“嗯？”
　　阮光建不由得一愣，英雄设计竟然出得这么快。
　　上周四还是上周五来着，旅行者包旭的需求才刚开始排上日程，这么快又有新英雄了？
　　阮光建接收了需求表，打开一看，不由得愣住了。
　　姓阮，还喜欢书法和绘画……
　　他有点怀疑这个英雄是以自己为原型的，但是又觉得这种想法似乎有点过于自恋了。
　　就在这时，闵静超发来了消息。
　　“阮大佬，没错，这就是裴总以你为原型设计的英雄，我又稍微增加了一点点细节。”
　　“不过，裴总似乎比较低调，不希望别人知道这是他的手笔，所以你也不要表现得太明显，心里清楚就行了。”
　　阮光建不由得一愣，我刚才去买咖啡的时候，还遇见裴总了呢。
　　也就是说，裴总在那之前，就已经以我为原型设计好了英雄？
　　但是在摸鱼网咖的时候，裴总却完全没有要提起的意思……
　　嗯，还真是很符合裴总一贯以来含蓄的性格呢。
　　上次光环工作室搬到京州，裴总也是外冷内热，嘴上没说什么，实际上却默默调高了外包的定价，帮助光环工作室渡过难关。
　　这次就更含蓄了，不声不响地为我在游戏里做了一个专属英雄啊。
　　阮光建的嘴角不由得露出微笑，回复道：“放心吧，一定会把原画设计得很帅气的！”
　　闵静超又说道：“那，第一款皮肤出一款跟莫帝斯特的联动皮肤，两个英雄的故事背景也设定为至交好友，可以吧？”
　　阮光建会心一笑：“当然可以，求之不得啊。”


第516章 裴总的“丹书铁券”
　　阮光建立刻停下手中的工作，开始创作风之墨客·阮的原画线稿。
　　由于大体的构思已经完善了，各种点子快速地出现，被阮光建给一一抓住。
　　压感笔快速描摹，仅仅用了两个多小时，这个英雄的线稿就已经出来了。
　　虽然更具体的细化还要持续进行好几天的时间，但仅仅是一个简单的线稿，也能看出这个英雄的特质，那种潇洒的感觉简直是跃然纸上。
　　原画的正面部分，风之墨客·阮正坐在一片竹林中吹笛，那支巨大的毛笔和酒葫芦都被他身体周围的狂风吹起，漂浮在空中。
　　画面的远景是水墨风的高山白云，与风之墨客身上的华夏古代游侠服饰相得益彰。
　　当然，准确的说阮身上穿的并不是标准的游侠服饰，里面也加了一些古代文人墨客长衫的服饰特点进去，让这个角色同时具备了书生的文质彬彬和游侠的豪气任侠，两种特质被完美地结合了起来。
　　而在阮的背后，是莫帝斯特的背影，以此来暗示两个英雄之间的好友关系。
　　阮光建看了一遍，又稍微修改了一些细节的页面布局，然后把线稿发给了闵静超。
　　官方公布征集结果的时候，会把这幅线稿和英雄的设定一起发出来。
　　……
　　摸鱼网咖中。
　　裴谦喝完了最后一口咖啡，然后把笔记本的盖子合上。
　　又忙活了一下午，之前的那个各部门关系的思维导图又完善了很大一部分。
　　不过，线条似乎有点太多了，裴谦自己看着都有一些眼晕。
　　“没关系，只要坚持整理，时时温习，肯定会有效果的。”
　　“只要成功避免一次背刺，那我这思维导图也就没有白做嘛。”
　　裴谦把思维导图上传、源文件删除，然后把电脑交给服务生收起来，准备打道回府。
　　结果习惯性地在手机上打开GOG的论坛翻了一下，突然有惊喜。
　　自己的帖子被官方选中了！
　　似乎才过去刚刚二十多分钟，玩家们已经在疯狂盖楼恰柠檬了。
　　显然连续两个新英雄的采纳，让玩家们都羡慕嫉妒恨，同时参与的热情空前高涨。
　　裴谦很高兴，闵静超很有眼光嘛！
　　能看出来这个英雄的机制不错，这么快就采纳了。
　　只是不知道他打算给这个英雄搞一个什么样的包装呢？
　　裴谦翻到帖子的正文，仔细查看。
　　看完英雄名称、故事介绍、技能描述和那副原画草图之后，裴谦沉默了。
　　对着手机屏幕，许久说不出话来。
　　坑爹呢这是！
　　好好的一个快乐风男，怎么会又跟阮光建扯上关系了！
　　而且这阮光建绝对是有很大的私心，否则为什么他会把这个风之墨客画得这么帅，而撒币刺猬莫帝斯特就画成了一个喜剧角色！
　　更加丧心病狂的是，这俩英雄竟然还在风之墨客的原画上同框了，这对比就更明显了！
　　裴谦甚至能想象出来，阮光建在绘制这幅原画的时候脸上是怎样一种自恋的表情。
　　还有，“阮是莫帝斯特的至交好友”又是怎么回事啊？
　　谁跟你是至交好友了，别跟我套近乎啊！
　　裴谦都无语了，这个阮光建总是能够在不经意间对裴总造成精神伤害，而且不知道为什么，还可以完全免疫掉裴总的报复。
　　难道这就是传说中的，天敌？
　　裴谦很气，但既然官方已经采纳了，5%的皮肤收益已经到手了，那么这个英雄到底是快乐风男还是快乐画师已经无所谓了。
　　关掉帖子，裴谦发现自己的帐号收到一条私信。
　　标题是：“裴总，非常感谢！”
　　裴谦：“？”
　　这似乎是闵静超的帐号。
　　赶忙点进私信查看。
　　“裴总，我懂你的良苦用心，你放心，这个英雄的事情，我和阮大佬都会替你保密，我会按照普通玩家的流程来处理这件事情。”
　　“我知道，对您来说，5%的皮肤收益不算什么，你更在意GOG能否在和ioi的长久竞争中胜出，还有跟阮光建大佬的友谊……”
　　看到这里，裴谦心里“咯噔”一下。
　　卧槽，这啥意思？
　　5%的收益该不是不给我了吧？！
　　我对后两者完全不感兴趣啊，你要是敢不给我那5%的收益，信不信我立刻就把你安排到非洲大草原去跟长颈鹿玩一下欲与天公试比高！！
　　赶忙继续往下看。
　　“不过，规定就是规定，您是以一个玩家的身份提出的这个设计方案，自然应该获得这5%的收益。我知道您并不需要，但我还是必须严格按照规定来，把这些收益打到您的账户上，请不要介意。”
　　裴谦愣了一下，随即陷入狂喜。
　　可以，小伙子你路走宽了！
　　很上道嘛！
　　裴谦差点都打算给辛助理让她打电话订一张去非洲的单程票了。
　　但是看到这一段，裴谦意识到自己错怪了闵静超。
　　本来裴谦还想追究一下闵静超乱脑补自己的想法、把这个英雄包装成阮光建的事情，但现在完全不打算追究了。
　　这个英雄爱包装成啥样是啥样，反正你就把那5%给我就行了！
　　“很好，只要你闵静超还在腾达游戏部门一天，我保你荣华富贵，绝对不会把你给首位淘汰掉！哪怕以后你赚了钱，我也绝对不会怪你！”
　　裴谦在心中给闵静超默默地发了一张丹书铁券之后，不由得心情大好，哼着小曲往外走。
　　刚走到门口，正好碰到阮光建工作累了，离开工作室来遛弯。
　　裴谦微笑着冲阮光建点头示意。
　　阮光建也点头回礼。
　　看着裴总离去的背影，阮光建不由得琢磨：“从时间上推断，裴总应该已经看到那副原画的线稿了吧？”
　　“这么高兴呢？”
　　“能用一幅画让裴总从《美好明天》海外版失利的阴霾中走出来，很不错嘛！”
　　阮光建也哼着小曲散步去了。
　　……
　　……
　　5月11日，周三。
　　托管健身汉东大学店。
　　“拜拜，娅玲教练！”
　　几个学生模样的人向李娅玲挥手道别，离开托管健身房。
　　李娅玲也微笑着冲他们挥手致意，等众人离开之后，才返回健身房中。
　　在休息区坐下之后，李娅玲拿出手机，刷着网页。
　　“娅玲教练最近又给健身房招来了很多新学员啊，简直是顶起了咱们健身房的半壁江山，太厉害了！”另一位教练夸赞道。
　　李娅玲笑了笑，谦虚道：“苗教练你又拿我开玩笑了，半壁江山可不敢当，只是大家比较捧场而已。”
　　苗教练从旁边的零食区随手拿了一根香蕉，一边吃一边说道：“娅玲教练太谦虚了。对了，咱们健身房最近似乎在疯狂扩张啊，娅玲教练能力出众，怎么也得被裴总安排去一家健身房当店长吧？”
　　李娅玲摇了摇头：“我对店长不感兴趣，当店长要管这管那的，太麻烦了。”
　　“我就想当一个普通的教练，教别人练肌肉。”
　　“咦，今天戛纳电影节似乎开幕了。”
　　苗教练把香蕉皮扔进垃圾桶：“戛纳？电影节？不感兴趣。都是一些外国人拍的文艺片，跟咱有啥关系。”
　　李娅玲点点头：“是，我之前也不关注这个，不过今年似乎《美好明天》也参加了，不知道能不能拿到什么奖项。”
　　苗教练依旧不太感兴趣：“我看没戏。人家外国人评奖有外国人的一套逻辑，文化差异太大，咱们去人家的场地、按照人家的规则赛跑，束手束脚的，有啥意思。”
　　“反正《美好明天》在国内也火了，证明了这是部好片子，何必再去求得外国人的认同。”
　　李娅玲笑了笑：“你说的也有道理，不过，万一呢？好东西，到哪都受欢迎。”
　　两个人的话题就到此结束了，李娅玲站起来活动了活动，准备趁着现在人少，自己也去练练。
　　刚站起身，就看到前台妹子站起身来：“裴总，您来了。”
　　李娅玲转头一看，裴总闲庭信步的从健身房正门走入，正在四下打量，似乎在寻找着什么。
　　在看到李娅玲之后，裴谦眼前一亮。
　　找到了！
　　“娅玲教练，我有事情找你。”
　　李娅玲一愣：“裴总，该不会是去当分店的店长吧？”
　　裴谦一听，差点气乐了。
　　你想啥呢？
　　就你这样的危险分子，还想着再霍霍我一家分店？
　　你想得美！
　　裴谦摇了摇头：“不是。我们坐下说。”
　　李娅玲一听不是去当分店店长，也有点困惑。
　　除了这个，还能是什么事呢？
　　两个人在休息区坐下，旁边的前台妹子端上来两杯白水。
　　裴谦喝了两口，寡淡无味，只好放在一边。
　　“其实我这次来，是想问你，愿不愿意接受一份专职教练的工作，负责十名选手的健身训练。”
　　“我必须说明，这是一份非常艰巨的任务，需要非常高端的专业知识才能胜任。不过相应的，我也会给你更加丰厚的酬劳。”
　　“只要你答应接受这个任务，训练过程中所需要的一切条件，你都可以跟我提，我会想尽一切办法满足。”
　　李娅玲听着，眼睛亮了起来。
　　听起来是一份很有意思，也很有挑战性的工作啊！


第517章 全自动抬杠机，量产！
　　李娅玲对于当店长本来就不感兴趣，她更喜欢教练这份工作本身。
　　不管是自己健身，还是教别人健身，或者是跟顾客处好关系、帮助他们更好地锻炼身体，都是李娅玲所喜欢的。
　　现在听到裴总的提议，李娅玲觉得似乎很不错啊！
　　专职教练，只负责教十名选手，而且还需要非常高端的专业知识，这非常符合啊！
　　更何况裴总还承诺了涨薪，还承诺了会满足训练中所需的一切条件。
　　这简直就是所有教练的终极梦想啊！
　　李娅玲立刻点头：“没问题裴总，我一定完成任务！”
　　裴谦微笑着点点头：“很好，那给你两天时间，稍微交接一下健身房这边的工作。周六我来健身房接你，一起去训练基地那边。”
　　李娅玲很高兴：“好的裴总，我会在周六前把交接工作完成的！”
　　虽说托管健身房并没有一对一的私教，但很多学员都是冲着李娅玲来的，走之前至少要通知人家一声。
　　而且，托管健身房的教练排班都已经完成了，李娅玲这一走，还得重新安排，所以需要两天的交接时间。
　　裴谦起身离开，心情非常愉快。
　　完成！
　　既为托管健身房除掉了一个安全隐患，又为DGE战队找到了教练。
　　简直是两全其美、双喜临门！
　　当然，裴谦也很清楚，等周六的时候把李娅玲带到DGE电竞俱乐部的训练场地时，这两边肯定会对脸懵逼。
　　李娅玲期待着带的是一堆膀大腰圆的专业健身选手，结果见到了一群骨瘦如柴的网瘾少年。
　　而这群网瘾少年期待着见到一名专业的电竞教练，结果来了一个女教练，还是能一拳打死牛的那种。
　　这需求肯定是对不上。
　　但是裴谦觉得，都是教练，练身体和练手速那都是练，没什么区别嘛。
　　更何况就现在国内教练这个水平，李娅玲还真不见的会比他们差。
　　就像股市一样，有的时候你什么股票都不买，就干掉了七成的竞争者。
　　总之，这个安排很完美，人尽其才、物尽其用。
　　裴谦不由得感慨，我简直是个天才！
　　……
　　……
　　5月12日，周四。
　　裴谦正躺在床上睡懒觉，手机响了。
　　睁开惺忪的睡眼，拿过手机看了一眼，心想，这大早上11点钟是谁给我打电话呢？
　　一看来电显示，竟然是马洋。
　　裴谦一个激灵，瞬间清醒了。
　　老马该不会又给我搞事情了吧？
　　现在马洋可是裴谦的重点盯防对象，这个电话可不敢不接。
　　“喂？谦哥！我在圆梦创投这边的工作，有重大进展！”电话里传来马洋兴奋的声音。
　　裴谦立刻如临大敌。
　　之前裴谦本来已经用计把马洋捆在了DGE电竞俱乐部，让他天天打游戏乐不思蜀，忘记了投资的事情。
　　但是前段时间DGE那帮愣头青选手下手没轻没重的，一局游戏直接把老马打成了0-28，帮马洋戒除了网瘾。
　　所以，马洋只能回去继续琢磨投资的事情了。
　　裴谦从床上翻身坐起：“嗯，说来听听。”
　　马洋兴奋地说道：“谦哥，你不是让我找那种，特别有梦想的项目吗？我找了很久，终于找到了！”
　　这次裴谦来了兴趣：“哦？多有梦想？”
　　马洋：“要多有梦想就多有梦想啊谦哥！梦想爆棚了！”
　　裴谦眼前一亮，难不成老马又要为自己立下汗马功劳了？
　　但是接下来马洋说的话，直接给他泼了一盆冷水。
　　“而且谦哥，你猜是谁提出的这个特别有梦想的方案？是我们的老熟人，张妄啊！”
　　“所以我说这个项目特别靠谱吧？又有梦想，又是成功合作过的熟人，这太完美了！谦哥你赶紧来公司看方案吧！”
　　裴谦：“……”
　　张妄，不就是那个做共享电话亭的人吗？
　　我还没找他算账呢，他还有脸找上门来？
　　做共享电话亭的时候，张妄先是用一份虚假的计划书骗得了裴总的信任，之后自己偷偷摸摸地把电话亭给改得面目全非。
　　现在，这个电话亭已经打入了全国各大城市的各大商场，尤其是在京州，阮光建亲自绘制的那些GOG英雄主题电话亭，都快成打卡圣地了。
　　如此深仇大恨，还想从我这拿钱？
　　门都没有！
　　裴谦当时就想挂电话：“不行。”
　　马洋一愣：“谦哥，你连项目名字都没听呢，别这么着急否定啊。我跟你说，这项目可有意思了，张妄把原型机都带过来了，我都玩了半个多小时了，完全停不下来！我觉得我能玩三天三夜！”
　　裴谦听得有些困惑。
　　原型机？玩了半个多小时？
　　这到底是是个啥啊？
　　“那行，你把项目名字说给我听听。”裴谦松口了。
　　马洋：“全自动抬杠机。”
　　裴谦：“啥？”
　　“全自动抬杠机。”马洋又重复了一遍。
　　“那是什么？”
　　马洋嘿嘿一笑：“你看，谦哥，我就说你肯定会感兴趣吧？你快来，光是语言难以描述这个东西有多好玩！”
　　裴谦立刻下床：“好，你等等，我马上到！”
　　……
　　半小时后，裴谦来到圆梦创投。
　　贺得胜等人也都已经到齐了，张妄见到裴总来了，立即站起身来，跟裴总亲切握手。
　　“裴总！感谢你能百忙之中前来看我的新项目！”
　　裴谦还记得自己第一次见张妄是在1月份，那时候外面天气零下几度，张妄穿着一件很敷衍的黑色外套和牛仔裤，能够看到衣服下面隆起的肌肉，飘逸的长发扎了个马尾飘在脑后，颇有一种艺术家的气质。
　　但是今天，张妄的外形已经发生了翻天覆地的变化。
　　那头飘逸的长发没变，但身上穿的衣服已经换了，换成了名牌的T恤和牛仔裤，看起来比最早见到时的那身衣服贵了几十倍。
　　当然，那种超尘脱俗的气质还是没有变化。
　　想想也对，张妄已经凭借共享电话亭这一个项目，基本上实现财务自由了……
　　当然，每个人对于财务自由的定义不一样，张妄属于那种对个人享受并不在意的类型，所以标准比其他人要低，但不管怎么说，共享电话亭赚来的钱也已经足够他衣食无忧，不必再为生活奔波。
　　裴谦完全不想跟他多说话，只是敷衍地握了握手，然后问道：“项目呢？”
　　马洋一抬手：“谦哥，会议桌上的这个就是！”
　　裴谦在会议桌旁坐下，发现桌上放着一个四四方方的黑色盒子，盒子上什么都没有，只有一排整整齐齐的不锈钢金属小棍，造型有点像是幼儿园里常见的那种跷跷板。
　　马洋把盒子挪了挪，让盒子的正面对准裴谦。
　　从裴谦的角度看，这些小棍跷跷板全都是被压下去的一端朝向自己，在小棍和盒子的接触位置，也就是盒子朝向自己的这个边缘，被打磨得很圆滑，似乎是为了方便拨动小棍。
　　俯视的话可以看出，这些小棍跷跷板只占据了整个盒子顶面的一半位置。顶面的中心有一条很不明显的线，似乎把顶面给分成了两半。【见本章说】
　　裴谦有点困惑，这是啥？
　　马洋说道：“谦哥，快把那个小棍往上抬一下！”
　　裴谦把手指伸到小棍跷跷板被压下去的那一端的下方，刚好触碰到被打磨的很圆滑的这条边，金属小棍冰凉圆润，手感不错。
　　裴谦往上一抬，只听“啪”的一声轻响，不锈钢小棍就像是跷跷板一样，这一端抬起，另一端落下。
　　裴谦刚想问“然后呢”，就看到盒子的顶盖自动打开了，一个Y字型的黑色金属小棍从盒子中升起，又把被压下去的那一端给抬了起来。
　　“啪”的一声轻响，所有的金属小棍全都恢复了原状，回到了裴谦抬起小棍一端之前的状态。
　　而后，这个Y字型的黑色金属小棍缩回了盒子中，盖子自动盖上。
　　一切又恢复了原状。
　　裴谦：“？”
　　他又试着抬起另一根小棍，结果还是跟之前一样，盒子打开，对应位置升起一个Y字型的黑色金属小棍，又把被压下去的那一端给抬了起来。
　　裴谦连续扳动多个金属小棍，盒子里的Y字型黑色金属小棍就会按照顺序把所有的金属小棍全都依次复原，最后缩回盒子里，让一切维持原状。
　　张妄非常骄傲地说道：“裴总，这就是我发明的‘全自动抬杠机’！”
　　“这台机器，可以完美地模拟跟许多个资深杠精同时抬杠的体验！”
　　“只要你在任意时间想开始抬杠，盒子中的杠精就会立刻抬回来，可以陪你一直不眠不休地抬下去！”
　　“这有效解决了你在网上跟杠精抬杠，结果对方中途放弃的这种痛点！”
　　“不管想要抬多久，这台机器都会永远陪你抬下去，永远不会觉得枯燥！”
　　“而且，裴总你看盒子的正面下方，那里有一个纯机械结构的自动计数器，它会统计你的连续抬杠次数，并用最简洁的数字给展示出来，一旦停止，数字就会消失。”
　　马洋非常兴奋：“怎么样谦哥，是不是特别好玩？是不是能玩连续玩三天三夜？我刚才都已经把数字抬到三百多了！”
　　裴谦看了看一脸自信的张妄、一脸期待的马洋，又看了看一脸蛋疼的贺得胜。
　　显然，贺得胜对这个项目非常不看好。
　　裴谦考虑片刻，问道：“这一台全自动抬杠机，成本多少，售价多少？”
　　张妄说道：“成本在200块以内，我打算卖260块钱左右。裴总，我只要200万，生产一万台。”
　　裴谦摇头：“那不行，把成本给我提到400块，卖488。”
　　“我给你800万，马上量产！！”


第518章 《奋斗》的一个数值问题
　　张妄愣了一下：“裴总，400块的成本价没有必要啊，而且这成本也很难加得上去了……”
　　裴谦一皱眉：“加不上去？怎么可能会加不上去？”
　　“盒子再做大一圈，找知名艺术家设计设计外形，给镶个金边，再把材料的质感好好打磨打磨……”
　　“做共享电话亭的时候不是挺舍得花钱的吗？怎么越来越回去了？”
　　张妄被裴总批评得很是惭愧：“好的裴总，那我就按您说的来了。”
　　贺得胜的表情变得非常精彩。
　　他本来以为裴总不会看好这个项目的，然而裴总不仅把要投的钱翻了四倍，还把这个东西的售价从260抬到了488！
　　不管从任何角度考虑，这玩意也根本不值那么多钱啊！
　　贺得胜觉得，这东西顶多算是个无聊时的小玩意，要是卖个四五十块钱，说不定还会有人买回家玩一玩。
　　但是卖488……
　　谁会买？
　　这玩意造型虽然独特，但也说不上特别美观，更没什么趣味性，除了马总这种思路奇怪的人，应该没人会闲的没事干跟它抬杠几个小时吧？
　　就算这世界上有一些无聊的有钱人，那也不可能卖出去两万台啊！
　　要是量产之后卖不出去，全都积压在仓库中，那这不是纯亏吗？
　　贺得胜本来想说点什么，但转念又一想，既然裴总开口了，那肯定是有办法。
　　所以，还是别多嘴，好好看好好学。
　　裴谦拍着张妄的肩膀，脸上的欣赏之情溢于言表。
　　太棒了！
　　看起来之前的共享电话亭只是一个误会，这个大发明家张妄，还是非常值得信任的！
　　要是像这样卖不出去的发明再来十个，裴总轻轻松松就能亏出去八千万，而且还占用了仓库的地方，简直是太舒服了！
　　……
　　……
　　5月13日，周五。
　　腾达游戏部门。
　　胡显斌一仰头把杯中的咖啡喝完，继续埋头工作。
　　现在腾达的游戏部门分成了两支队伍，胡显斌带着一批人研发《奋斗》，而闵静超带着另一批人运营GOG，跟ioi斗智斗勇。
　　两边的画风已经产生了明显的区别。
　　闵静超那边，每天都在热烈讨论各种英雄，气氛非常活跃；而胡显斌这边，则全员沉闷。
　　主要是《奋斗》的研发难度本身就已经很大了，在研发过程中还感觉各种被揭伤疤，心灵受到严重伤害，这气氛没法活跃。
　　胡显斌的游戏剧本还在继续完善，并没有完全定稿，不过所有游戏角色的原画基本上都已经完成了。
　　不得不说，阮大佬这效率就是快。
　　胡显斌把文档保存好，然后打开几分钟之前阮光建发过来的图集。
　　只不过挨个看过去之后，越看越迷惑。
　　这些游戏中的角色包括穷人主角、富人主角、穷人父母、富人父母、穷人上司、富人上司等等，一大堆。
　　因为是先选演员后画原画，所以按照原本的计划，应该是在演员的外形基础上进行少许美化和修饰就可以了。
　　然而，现在交到胡显斌手上的这批原画，却有一种用力过猛的感觉。
　　所有的这些形象全都用了更加夸张、更加极端的表达方式，甚至有一些角色画得非常奇葩。
　　就比如穷人一家全都过度肥胖，尤其夸张的是穷人一家的妈妈，看体型几乎快要到300斤。
　　而动作捕捉演员显然没这么胖，等动作捕捉的时候可能还需要一些特殊的办法去模拟出这种过度肥胖的状态。
　　此外，富人主角帅得有点过分了，完全跟欧美那边的超一流明星一样，整个人光鲜亮丽。
　　而穷人主角不仅是长相平庸，他的神态中能够看出明显的谄媚，似乎还隐藏着一丝怨气。
　　这两种表情强行糅合在穷人主角的脸上，表现得过于清晰，以至于让人会本能地产生一种不适感。
　　换句话说，阮光建几乎把这些角色的深层特质给明明白白地写在了脸上。
　　收到这批原画之后，胡显斌的第一感觉是不妥。
　　他有点纳闷，阮光建大佬怎么会犯这种低级错误呢？
　　结果阮光建说，这都是裴总要求的。
　　于是胡显斌立刻开始揣摩这里面是不是有什么深意。
　　“缺点应该是会降低游戏的真实感。”
　　“优点嘛……更加奇葩的画风和人物会突出角色特征，加深玩家的印象？”
　　“脸谱化的形象可以起到一种象征的作用，更容易突出主题？”
　　“还有别的吗……似乎想不出来了。”
　　胡显斌努力解读了一番，虽然也解读出来一点东西，但觉得都不是特别令人信服。
　　考虑到《奋斗》的开发任务很重，没有那么多时间进行过于深入的解读，胡显斌只好暂且作罢。
　　反正等游戏发售的时候，一切都会真相大白。
　　把所有原画全都检查一遍，准备转交给外包去制作模型，同时也可以安排动作捕捉演员开始进行动作捕捉表演了。
　　简单把自己接下来的工作捋顺之后，胡显斌再次把全部精力放在游戏的剧本上。
　　在写剧本的过程中，胡显斌遇到了一个非常严峻的问题，已经困扰了他两天。
　　说起来很神奇，他竟然在这款游戏中，遇到了一个数值问题。
　　按理说，这游戏没有数值问题，可它就是这么神奇地出现了。
　　富人版一切顺利，问题出在穷人版上。
　　按照裴总的要求，穷人版只有一个结局，就是让贫穷的轮回永远继续下去。
　　原本胡显斌没觉得有什么问题，这非常符合逻辑，但问题在于，游戏中必须对富人主角和穷人主角获得的财富有所交代。
　　穷人手中有多少钱，需要用多少钱维持基本生活，工作后能够赚多少工资，这些都要有一个大概的数字，否则肯定会有玩家挑刺。
　　如果一个关节结点，剧情安排穷人的钱不够，所以才最终导向了恶性循环的结局，那就得想个办法保证穷人玩家的钱确实不够才行。
　　但是胡显斌算来算去，从理论上来说，穷人主角的钱比想象中的要多，最后应该不至于沦落到那么惨的结局才对。
　　穷人路线，玩家也是要做很多选择的，有些收入高有些收入低，但即使是完全选了收入高的选择，最后也依旧是那个贫穷轮回的结局。
　　但从数据上看，全选正确的选择之后，穷人应该比他的父母要有钱很多，生活也幸福很多才对。
　　结局不能改，因为裴总已经钦定了。
　　于是这就出现了一个矛盾：这样做下去，游戏合理性没了。
　　作为一个剧情为重的游戏，如果游戏合理性崩了，那就全完了，口碑销量双崩盘。
　　所以，胡显斌如临大敌，觉得自己必须得解决这个问题才能踏实。
　　想了一段时间之后，依旧毫无头绪。
　　胡显斌又打开角色的原画，漫无目的地翻着，想着能不能从中找到一些灵感。
　　富人主角西装革履，光鲜亮丽，一看就是生活无忧的上层人士，西装手腕处的那个特殊的金色标志非常醒目，明显是某个奢侈品品牌。
　　两个纯金色大写的L以中心对称的方式拼接在一起，同时进行了艺术的夸张，看起来非常富有设计感。
　　胡显斌没有在意，继续翻，翻到了穷人上班后的那张原画。
　　上班后的穷人手臂夹着一个黑色公文包，仔细观察会发现，公文包上隐约露出了Logo，同样是两个纯金色大写的L。
　　胡显斌似乎捕捉到了什么，又往前翻，看到穷人在上大学时穿的鞋。
　　鞋子上同样有这个Logo。
　　胡显斌继续往后翻，发现所有的原画中几乎有六七成的人的服装上都有这个Logo。
　　富人全都有，而穷人中只有经济条件比较好的那批人才有这个Logo。
　　这很合理，毕竟这样的奢侈品品牌，收入低的穷人也不可能买得起。
　　胡显斌能够大致猜出阮光建大佬在创作时的想法。
　　这些动作捕捉演员在拍照是都是穿的日常服装，原画上的这些服装，都是阮大佬根据这些角色所处的财富阶层重新设计的。
　　而为了突出富人的人物特点，显然需要用到一些奢侈品的品牌。
　　所以，阮光建就根据现有的奢侈品虚构了一个品牌，作为这些原画中角色的装饰。
　　至于为什么只有一个品牌……显然是因为多画一个牌子没有意义。
　　玩家在玩游戏时的记忆力是有限的，如果是两个品牌，玩家很可能记不住，会搞混淆。
　　所以，本着简单实用的原则，游戏中只要有一个品牌的衣服就够了：标有两个金色L字母Logo的品牌是奢侈品品牌，而其他没有Logo的都是便宜的杂牌。
　　这是很正常、很自然的设计，阮光建在画的时候，多半也没有考虑那么多。
　　但是看着这些图，胡显斌却突然捕捉到了一丝灵感。
　　他的本意，是为穷人花光钱找到合理性。
　　按照胡显斌之前的计算，如果只购入生活必需品和平价商品，并且在游戏中做对大部分选择，穷人的工资肯定是能够积攒下来、改善自己生活的。
　　但是为了达成裴总钦定的贫穷循环结局，必须强制穷人把这些钱给花出去。
　　现在，合理性有了。
　　就是这些奢侈品的包、鞋子、衣服、首饰、化妆品等等。
　　买了这些东西，工资自然就不够了嘛！
　　胡显斌长出一口气，总算是给游戏中的漏洞打上了补丁。
　　这下应该不会有玩家挑刺了吧？
　　胡显斌把这些奢侈品的开销加了进去，发现原本预估的穷人财富立刻不够了，不仅一分不剩，而且还足以背上负债。
　　“好了，完美解决！”胡显斌兴奋地一拍手。
　　虽然这种处理方式显得有些草率，但游戏的合理性成功解决了。
　　他也没多想，毕竟这不是游戏的核心内容，只是表现穷人和富人生活的一个细节而已。
　　甚至玩家们多半不会注意到这些。


第519章 新教练真是太可爱了就是力气有点大
　　5月14日，周六。
　　裴谦和李娅玲在DGE电竞俱乐部门外下了车。
　　李娅玲下车之后看着周围，脸上还有些期待的表情。
　　看这意思，裴总是把这些健身选手的训练基地安排在了明云山庄的别墅？
　　虽然有点奇怪，但似乎也未尝不可。
　　裴谦没有多说什么，只是带着李娅玲往里面走去。
　　现在是周六上午的九多点钟，整个大厅中都还空着，只有张元自己正在旁边的一块小白板上写安排好的训练计划。
　　9:00 起床
　　9:00-10:00 洗漱、早餐、抵达训练室
　　10:00-12:00 分析，开会，训练
　　12:00-12:30 午餐
　　12:30-13:30 午休
　　13:30-14:00 热身
　　14:00-17:30 训练赛
　　17:30-19:00 晚餐，休息
　　23:00-24:00 分析，开会
　　24:00-01:00 洗漱，收手机，进入睡眠
　　按照这个日程表来看，现在选手们显然是刚刚洗漱完毕，去吃早餐了。
　　这里距离摸鱼网咖明云山庄店不远，不管是点摸鱼外卖或者去店里吃都是可以的。
　　娅玲看着这个日程表，不由得皱眉。
　　太不专业了！
　　尤其是看到正在写日程表的张元完全没有训练过的痕迹，娅玲就更加觉得离谱。
　　怪不得裴总来让我接手呢，现在这个带队的教练应该从大街上随便抓来的吧？太业余了！这不是耽误人吗？
　　至于这个日程表，问题就更多了。
　　首先，这作息时间就有大问题，为了确保身体健康，应该是早上6点多钟起床、晚上10点前睡觉才对，这么熬夜，很影响训练效果的！
　　其次，这日程表上完全没有写饮食内容，至少应该把每天几次进食、每次进食的精确分量给写上吧？
　　最后，这个训练时间未免也太长了，专业健美运动员之间的差别也很大，有些人一周只练三到四次，每次都只做几个简单的动作，而有些人因为疼痛忍耐度高，可以做超越力竭的训练，每天的训练时间则能达到八小时甚至十小时。
　　但归根到底能练多少小时还是根据每个人的身体条件来的，这种一刀切地安排所有人练到凌晨才休息，一点都不科学！
　　甚至还有训练赛，完全想不通健美选手搞训练赛有什么意义，比谁Pose摆得好吗？
　　娅玲对这个日程表的意见很大，心想一会儿我接手，就得给他全都改掉。
　　张元也看到裴总来了，赶忙放下手中的马克笔：“裴总，今天来得这么早？”
　　裴谦点点头，乐呵呵地说道：“是啊，我帮你把教练带来了！”
　　张元高兴地一拍手：“太好了裴总，我都有点等不及了，刚从网上抄了个训练日程表，准备让选手们按这个练呢。教练来了我就放心了，那就等教练重新制定日程表吧！”
　　裴谦给两人介绍：“这位是负责人兼领队，张元，这位是专业教练，李娅玲。”
　　两个人亲切握手，握完之后张元看着自己的手，脸上带着些困惑。
　　这妹子，手劲真大啊！
　　今天娅玲妹子穿着长裤外套，由于本身骨架比较小，所以健硕的肌肉都被隐藏在衣服下面，配上长相甜美的脸蛋，完全看不出她的真正实力。
　　娅玲本来还有点忐忑，生怕自己教得不好给裴总丢人，但是看到现在的情况就完全不担心了，反正自己教得肯定比这位张领队强啊。
　　唯一想不通的一点在于，客厅里摆这么多的电脑干什么？
　　门外传来一阵脚步声，是选手们吃完饭回来了。
　　裴谦一看，这时间正好，赶忙把所有的选手都招呼过来。
　　“娅玲教练，来，这就是你要带的十名选手。”
　　李娅玲愣住了，看看这十位骨瘦如柴的网瘾少年，又看看一脸认真的裴总，这才意识到似乎哪里出了问题。
　　这十个人还不如张元呢！
　　张元虽然没有训练痕迹，但至少看起来还有点肌肉，而这十个人要么是瘦得跟猴子一样，要么是过度虚胖，有的弯腰驼背、有的肋骨外翻，别说肌肉了，连体态上都有很大的问题。
　　显然，这十个人根本不是健身运动员啊。
　　再联想到客厅中的电脑，娅玲妹子似乎明白了什么。
　　而对面的十个网瘾少年在客厅中站成一排，也在打量着这个新教练。
　　有不少网瘾少年不由自主地低下头，不敢直视。
　　好、好可爱！
　　严格来说娅玲妹子的脸还是比较有迷惑性的，属于甜美风，尤其是今天她穿着宽松的外套和长裤，遮住肌肉的同时又把身材的线条给很好地展现了出来。
　　网瘾少年们哪见过这种架势，一个个的更加自闭了。
　　大家本来以为来的会是一个油腻的中年大叔，或者跟他们一样的网瘾前辈，结果万万没想到，来的教练竟然是个萌妹子？
　　这真是太刺激了！
　　只是张元站在一边，本能地有点担心。
　　因为众所周知，在电竞项目上女性选手并不占优势，也不知道这位女教练在GOG中是什么分段的，能不能服众，对游戏的理解能不能胜任教练的这个职位。
　　裴谦知道事到如今也是该跟大家摊牌的时候了，轻咳两声，准备开始自己的表演。
　　就在这时，外面有人轻轻敲门：“您好，您的桶装水到了。”
　　客厅里就有一台饮水机，桶里的水已经见底。
　　一个网瘾少年自告奋勇地冲了过去：“我来吧！”
　　送水小哥本来想帮忙把水换好，但是看到这哥们自告奋勇地来帮忙搬水桶了，也就没有拒绝。
　　这个网瘾少年吭哧吭哧地双手抱着水桶，艰难地向饮水机那边挪动。
　　搬了一半他就后悔了。
　　这水桶，似乎比想象中的要沉啊！
　　他本来是想在这位长相甜美可爱的女教练面前表现一下自己的男子气概的，结果万万没想到这代价稍微有点大，才搬到一半就明显坚持不住了。
　　而其他选手完全没有要帮忙的意思，只是强忍着笑容，等着看笑话。
　　想在教练面前表现？玩砸了吧？
　　也好，你自爆了，我们的机会就增加了。
　　搬水的网瘾少年见没人愿意帮忙，只能把水桶放在地上，打算稍微休息一下，再搬完后半程。
　　然而就在他满脸通红、累得直喘气的时候，娅玲教练来到他的面前，轻松地单手提起水桶。
　　“我来吧。”
　　网瘾少年吭哧吭哧地费了半天劲才走完一半的路程，而娅玲教练则是轻巧地走完了剩下的一半路程，然后左手轻轻一拖，就把水桶给换好了。
　　动作过于轻松，以至于给人一种错觉，就是空桶和装满水的桶重量似乎差不多。
　　场内陷入了诡异的寂静之中。
　　有几个网瘾少年都偷偷地捏了捏自己的胳膊，又看了看轻描淡写地换完水、连大气都不用穿的娅玲教练，陷入了沉默。
　　场面一度有些尴尬。
　　娅玲教练叹了口气：“虽然不知道具体是怎么一回事，不过我觉得这其中肯定有什么误会。你们这似乎是一个电竞训练基地，但我是一名健身教练。”
　　说着，她脱掉外套，露出自己强壮的肱二头肌。
　　之前那个努力搬动水桶的网瘾少年穿着粗气，脸上的表情十分精彩。
　　就这教练，把我们十个都打趴下，大气都不带喘的。
　　张元也满脸疑惑地看着裴总，心想这是什么情况啊？
　　裴总你说去俱乐部挖现成的教练不靠谱，自己来物色，我信了，可是你给我找个健身教练来是啥意思啊？
　　一点都不对口啊！
　　电竞比赛就算是线下那种面对面的比赛，也是只能动口不能动手的啊？
　　在众人困惑的目光中，裴谦轻咳两声，来到客厅中央。
　　“我知道大家可能都有一点点困惑，请大家听我解释。”
　　“我认为，国内目前的电竞俱乐部都太不正规了，训练方式存在着很大的问题。”
　　“所以，我要采取一种新的训练方式！”
　　裴谦表情严肃，义正辞严，说的自己都快信了。
　　“目前国内的电竞俱乐部训练，过于忽视选手的身体健康。电竞选手们本来就是网瘾少年居多，生活习惯本来就不健康。”
　　“在电脑前久坐，颈椎、腰椎、手腕，都很容易出问题，尤其是训练时间长了，很容易患上职业病。有很多电竞职业选手在当打之年饱受伤病困扰，影响了自己的职业生涯？”
　　“很多电竞俱乐部的做法，都是竭泽而渔，在年轻的几年内让选手拼命训练，既不保障饮食营养，也不保障身体健康，让多少有天分的选手因为健康问题，早早地离开了赛场？”
　　“简直就是暴殄天物！”
　　“此外，保持强健的体魄，能够让你们的精力更加集中、耐力更好。电竞比赛虽然只是动动手指，但由于大脑时刻都在高速运转、注意力高度集中，所以对于体能的消耗，完全不比其他的竞技运动要低！”
　　“很多时候比赛陷入持久战、膀胱局，拼的就是意志，拼的就是体能储备，谁能在大后期还保持着充沛的精力和高度集中的精神，谁就能取得胜利！”
　　“天赋是天生的，技术是练出来的，但除开这两点之外，体能这个隐性条件，被很多俱乐部忽视了！”
　　“现代竞技比拼的不仅仅是运动员的天赋，还要比科学、比后勤，补齐一块最大的短板，比拼命加长板要更加有用！”
　　“所以，我请娅玲教练来担任你们的教练，全面改变你们孱弱的体魄，是从根本上提升队伍的战斗力，明白了吗？”
　　众人面面相觑。
　　似乎，有那么一点点道理，但是……
　　张元轻咳两声：“咳咳，裴总，让娅玲教练来帮助队员们提升身体素质这一点，我觉得完全没问题。但是，队员们的训练，也需要有人指导啊……”
　　裴谦微微一笑：“这一点我当然也有考虑。”
　　“两支队伍各选出一名队长，负责指挥、赛后总结和复盘。”
　　“专业的事情就交给专业的人来做，你们都是凭自己天赋打上的高分段，只要认真钻研，目前大部分教练的游戏理解都不如你们。”


第520章 新的训练日程表
　　张元跟一众网瘾少年们面面相觑。
　　这样能行？
　　总觉得这路线似乎有点过于幺蛾子了。
　　但是裴总说得太坚决了，以至于一时间找不到什么很好的点去反驳。
　　裴谦非常满意：“很好，大家都没意见的话，那就按这个来了，大家好好相处，有什么事情张元你和娅玲教练两个人商量着来就行了，告辞！”
　　一切搞定，裴谦准备开溜。
　　张元赶忙把裴总给拦住了：“裴总你先留步！”
　　“咳咳，我觉得吧，这个训练方式似乎也未尝不可，可以先尝试一段时间看看效果。不过在此之前，似乎要敲定一下训练的日程表吧？”
　　“我和这位娅玲教练肯定都有各自的看法，遇到分歧的时候，还是得裴总你来拿个主意啊。”
　　娅玲教练也点头表示赞同。
　　她也看出来了，自己似乎可能也许是被裴总给套路了。
　　不过她也并没有想要拒绝这份工作，因为一旦接受了这种设定之后，似乎也还不错？
　　这些网瘾少年一个个的看起来确实非常缺乏锻炼的样子，既然裴总是让自己带着这些人练肌肉，那就还是在自己的工作范畴之内。
　　反正在健身房带学员也是带，到这里带学员也是带，条件还更优厚了，有什么拒绝的理由呢？
　　不过有一个前提，就是跟这个张元领队的分工，一定得分清楚。
　　否则到时候一个指东一个指西，张元说练手速娅玲说练胸肌，队员们该听谁的？
　　所以，张元和娅玲初步达成共识，就是这个训练方法可以试一试，但前提是裴总要帮两个人分好职责范围、制定好训练的日程表。
　　裴谦本来想糊弄过去，让两个人互相掐起来才好，但是两个人已经明确提出来了，自己就这么一走了之似乎也不太合适。
　　只好勉强点头：“行，那我们找个地方，去对一下训练的日程表。”
　　张元冲着选手们摆了摆手：“大家各自打打单排训练吧。”
　　选手们纷纷落座，戴上耳机，进入GOG开始游戏。
　　他们不知道三位大佬具体会制定一个怎样的训练计划，但从心底里对自己的前途产生了担忧。
　　要不是这个俱乐部有腾达的信誉作为担保，他们差点以为自己是不是被坑了。
　　……
　　张元把写着训练日程安排的白板推到客厅中原本的餐厅位置，这里是俱乐部的会议室。
　　娅玲教练随便找了个位置坐下，现在再看这个训练的日程表，瞬间感觉完全正常了。
　　这似乎就是标准的电竞选手训练日程，没什么好更改的。
　　裴谦和张元也各自坐下。
　　“裴总，咱们先对一下日程表吧，您看这个日程，有没有什么需要改动的地方？”
　　裴谦看了看白板上写好的日程表，又看了看娅玲教练：“教练有何高见？”
　　娅玲教练摇了摇头：“这就是一份标准的电竞选手训练日程吧，没什么好说的。我只要求一件事情，就是每天给我留出两个小时的时间，带着大家去健身房锻炼。”
　　裴谦一听，立刻摇头。
　　“没什么好说的？我觉得可说的地方很多啊！”
　　“首先，早睡早起身体好。九点钟起床、晚上1点才睡，虽然也保证了8小时睡眠，但这个作息时间太不健康了！”
　　裴谦掏出手机，快速搜索“熬夜的危害”。
　　“科学研究表明，晚上9点人体就会开始分泌褪黑素，十点半肠道蠕动减慢，凌晨两点正常人应该进入深度睡眠状态。”
　　“而熬夜，就是在打乱生物钟，会有一系列危害。”
　　“这些危害包括：短期记忆力衰退、学习能力下降、内分泌系统紊乱、免疫力下降、心脏疾病风险增加等等。”
　　“概括地说就是变胖、变丑、变笨、容易忘事、容易生病。对于电竞运动员来说，变胖变丑还好说，如果变笨，还说什么游戏理解？如果容易忘事，还记什么技能冷却时间？生病就更不用说了，一个队员生病，其他的所有队员也都没训练赛可打了。”
　　“如果十个人轮流生病，一个月至少有三分之一的时间打不了训练赛！”
　　“这是多么严重的问题！必须纠正作息时间！”
　　“依我看，就每天6点半起床，晚上10点钟睡觉好了。”
　　张元的表情有些茫然：“可是裴总，这个日程表主要是为了保证训练效果啊。早上6点到10点，游戏的高端局基本没有玩家，大部分玩家都活跃在晚上和深夜，所以为了能更好地打高端局，只能把整体的时间往后调……”
　　裴谦一抬手：“我当然清楚这一点，这只是一个简单的取舍问题，你是选队员的健康呢，还是选一些过量的、没什么用的高端局呢？”
　　“如果晚上10点睡觉的话，每天也只是少打两个小时的高端局，整体的训练时间是没变化的，影响没那么大。”
　　“相对而言，保持健康的身体、充沛的精力、良好的记忆力，才是更重要的。”
　　张元想了想：“那……裴总，早上7点钟吃完饭，一直到上午10点钟，这段时间高端局没人，没法单排训练啊。那这段时间队员们干什么呢？”
　　裴谦呵呵一笑：“自定义啊！”
　　“去研究每个英雄的技能释放时间、熟悉前摇后摇动作、练一练各个英雄操作的基本功，这不也是很重要的训练内容么？”
　　“或者打打娱乐局、5V5乱斗之类的，也是不错的训练方式。”
　　“对了，在此之前，还要安排一个小时的健身。”
　　“我还是直接吧日程写出来吧。”
　　裴谦站起身来，直接把白板上的内容擦掉，然后重写一份日程表。
　　6:30 起床洗漱，晨跑40分钟
　　7:20-8:00 早餐，抵达训练室
　　8:00-10:00 自定义基本功练习
　　10:00-12:00 两场训练赛，赛后总结开会
　　12:00-12:30 午餐
　　12:30-13:30 午休
　　13:30-14:00 游戏内热身
　　14:00-17:30 BO5训练赛，赛后总结开会
　　17:30-18:00 晚餐
　　18:00-20:00 健身训练
　　20:00-22:00 单排训练
　　22:00 洗漱，睡觉
　　裴谦写完之后，把笔交给娅玲：“教练，你来写一下加餐时间。”
　　娅玲教练：“加餐？”
　　裴谦点点头：“当然，健身不都得加餐么？少食多餐、身体健康。把加餐时间写上，保证吃得饱，除了这些时间之外一律不能乱点外卖。”
　　娅玲教练想了想，在早上起床后加了一杯黑咖啡，在10点加了一些鸡蛋白和麦片，在15点加了牛肉、地瓜、蔬菜和一杯黑咖啡，在21点左右加了一些练后餐。
　　少食多餐，在不增加饮食总量的前提下，避免过量饮食，同时又可以延长饱腹感，缓解肠胃压力，提高身体的新陈代谢。
　　裴谦点点头：“很好，多吃多练，希望我下次来的时候这些人的肌肉都能跟健身教练一样发达！”
　　看着这个新的日程表，张元有点头大。
　　健康确实是健康了，但这训练效果能保证吗？
　　而且，这些网瘾少年全都已经习惯了，10点强制上床，能睡得着吗？
　　张元提出了自己的疑问。
　　裴谦呵呵一笑：“睡不着？”
　　他看了一眼娅玲教练：“娅玲教练应该知道怎么解决这些人睡不着的问题。”
　　娅玲教练愣了一下，随即点点头。
　　从裴总意味深长的眼神中，她只看到了四个字：加大力度！
　　睡不着觉还不好说，加大力度，直接练到下不来床就行了。
　　张元又问道：“还有个问题，裴总。训练赛的效果，怎么保证啊？”
　　如果有教练的话，可以根据训练赛的结果进行复盘，分析每个队员客观存在的问题。
　　可现在娅玲教练根本不懂GOG，又怎么去复盘呢？
　　裴谦早有准备：“这个好说，两个队不是要个推举一名队长出来么？打完训练赛之后队长复盘，表现最差的队员，晚上加练！”
　　张元：“可是这样的话，队长甩锅怎么办？”
　　裴谦想了想：“也对，那就队长和队员一起加练！输了的队伍也加练！反正不管出什么问题，加练就完事了。”
　　“比赛打不赢，就得加练，娅玲，这个事情就交给你了，不把这些人练吐了我拿你是问！”
　　反正健身的时间越多，在游戏中训练的时间就越少。
　　最好每次练完之后连胳膊都抬不起来，连鼠标键盘都拿不住，那才最好！
　　这样荒唐的训练方式，应该会把选手们全都劝退吧？就算这些人签了一年的合同不能跑，这个消息传出去，也至少可以把其他想来DGE俱乐部的选手全部劝退。
　　没有选手，还玩什么俱乐部？
　　张元和娅玲教练一起陷入沉默。
　　不知为什么，裴总这严苛的要求中，似乎隐藏着一丝幸灾乐祸……
　　裴谦站起身来：“好了，问题解决了。就按这个方法练吧，下次我再来的时候，希望看到一群线下赛无敌的选手哦！”
　　安排完了训练相关的事宜之后，裴谦潇洒走人。
　　只剩下张元和娅玲教练两个人陷入茫然。
　　张元想了想：“那我们……就按这个来？”
　　众所周知，腾达的员工在裴总有明确指示的时候一定要严格按照裴总的要求来，在裴总没有明确指示的时候才可以自己脑补。
　　现在裴总连每天的日程都已经安排好了，似乎也只能按这个来了。
　　娅玲教练点点头：“我没意见。”
　　张元叹了口气：“但是这些选手们应该会很有意见。”
　　娅玲教练微笑道：“没关系，他们有没有意见并不重要。”
　　“张领队，有一件事情我必须提前给您说清楚。”
　　“这些人的底子很差，开始训练的前几天，他们有可能会拿不动鼠标，或者无法正常行走。”
　　“也不必担心，最多一周，也就好了。”
　　张元看着娅玲教练甜美的笑容，不由得打了个寒颤。


第521章 为腾达精神做注
　　5月16日，周一。
　　新的腾达招聘季开始了。
　　已经是第二次的腾达统一招聘考试，主办招聘的人力资源部也已经是轻车熟路，各项工作有条不紊地进行中。
　　现在还是笔试阶段，之后还有面试、入职、腾达精神测试等一系列步骤。
　　吴滨挂着工作人员的胸牌，在会场外看着新一批的求职者，不由得感慨万千。
　　时间过得飞快啊！
　　吴滨回想起来，自己跟腾达的缘分最早可以追溯到去年的11月份，那时候他想要把觞洋游戏的郝琼挖走，结果一通操作之后反而自己恰了柠檬。
　　于是，吴滨果断报名了腾达的入职考试，并且顺利地连过三关，成为了腾达的正式员工。
　　在这之后，他也进行了一系列卓有成效的工作，最让他满意的就是总结出了腾达精神，并且用腾达精神对终点中文网学习班的作者们进行了指导。
　　学以致用，大概就是形容这个的吧？
　　回想起来，仅仅是半年的时间，自己的生活就发生了翻天覆地的变化，吴滨不由得感慨万千。
　　这次的腾达招聘考试，明显比上次的人要多很多。
　　这足以说明，半年时间内，腾达的知名度和体量，又有了大幅的增长。
　　一方面是产业更多、岗位更多，另一方面每个岗位报名的人数也增多了。
　　一对情侣正在会场的入口外互相加油打气，似乎是一起来参加腾达的招聘考试的。
　　“亲爱的，加油，你一定没问题的！”
　　“嗯，你也是，刷了那么久的题，一定能考上！”
　　“考进腾达之后，咱们立刻就租一个更宽敞的房子。”
　　“嗯，考上之后就再也不用加班了，以后回家每天给你做好吃的！”
　　“我们一定能一起考上！加油！”
　　两个人相互鼓励，然后才各自去往不同的考试会场。
　　这样的场景在不断地上演，虽然大部分人都是自己来的，但也有很多人拖家带口，颇有一种去从军的既视感。
　　会场外熙熙攘攘的人群，让吴滨联想到了高考时校外焦急等待的家长。
　　不过想想也对，对于这里面的很多人来说，腾达的招聘考试意义恐怕跟高考也差不太多了。
　　鲤鱼跃龙门、一步登天哪。
　　吴滨心中不由得感慨万分。
　　对于很多人，尤其是京州当地人来说，都以成为腾达员工为荣。
　　因为腾达在京州的快速发展，触手逐渐深入各种产业，京州当地人都能深刻地感觉出来。
　　外界对于腾达的传闻，已经越传越没谱了。
　　有人说，腾达的工资极高，比同行业的其他公司至少翻倍；
　　有人说，腾达的福利待遇极好，各种报销、补助、奖金，你能想到的腾达都有，你想不到的腾达也有；
　　还有人说，腾达从不加班，员工甚至以加班为耻；
　　最玄学的说法是，每个进入腾达的人，不管曾经的能力多么平庸，都会在很短的时间内有脱胎换骨的改变……
　　当然，对于这些传言，外界始终是将信将疑。
　　这反而让腾达的真实情况变得扑朔迷离，因为传言是在太离谱，所以谁都分不清这些传言中到底哪些是真、哪些是假。
　　只是对腾达的向往之情越来越强烈。
　　甚至有越来越多的人愿意从其他城市跑过来，就为了在腾达谋得一个好职位。
　　吴滨很清楚，这些传言显然都是真的。
　　只不过违背了大家的常识，所以大家都不敢相信而已。
　　随着腾达精神的普及，绝大多数的腾达员工都已经习惯了对裴总的真实身份、对腾达的福利待遇守口如瓶，这也加剧了外界对腾达的不了解。
　　裴总那么低调，员工们当然会更加低调。
　　谁会好意思跟裴总争功劳呢？
　　腾达能够发展得这么好，裴总至少占其中的七成作用，其他人共分三成。
　　一批一批背景不同、性格不同的人，通过不懈努力通过腾达的入职考试之后，再接受统一的腾达精神培训，逐渐融入了这种文化氛围中，成为腾达的一员。
　　吴滨就是如此。
　　不得不说，这是一种非常有趣的经历。
　　看着熙熙攘攘的人群，吴滨突然意识到了一个问题，就是腾达对于整座城市的改变，正在不断地、潜移默化地进行之中。
　　这种改变，是在物质和精神两个层面。
　　在物质层面，腾达不断地招聘员工，为员工提供优厚的薪水，在解决就业问题的同时，这批收入丰厚的员工会因为生活得到保障而开始消费，刺激了京州其他产业的发展以及整体经济水平的进步。
　　而腾达集团也在不断地进军实体行业，从网咖、外卖到最近的健身房，不断地改变着人们的物质生活。
　　这样一家企业，对城市的带动作用是显而易见的。
　　而在精神层面，腾达也在改变着所有人的精神世界。
　　对员工而言，培养他们认真工作、享受生活的习惯，消解了他们的焦虑、紧张情绪，打破了职场内卷的恶性循环；
　　对消费者而言，腾达通过网咖、摸鱼外卖、健身房等产业，向他们展示一种更加健康的生活方式，也是一种良性的引导。
　　吴滨蓦然回首，才发现腾达集团的影响竟然已经如此深远。
　　他似乎明白了裴总的终极目标。
　　不过以目前的情况来看，这个目标还过于遥远。
　　腾达集团的影响力目前还仅仅是集中在京州，虽然也在向林城等城市扩张，但影响力终究还是有限的。
　　吴滨猜测，这是因为裴总在把京州当做一个试验地，努力地在京州建造一个生态闭环。
　　如果是其他的企业家，肯定会选择把摸鱼网咖以连锁的方式开到全国，然后借机引入投资，很快实现财务自由、开始享受生活。
　　但是裴总却并没有这么打算。
　　显然，他看不上那些钱，他的目标更加长远，也更加艰巨。
　　“所以，作为人力资源部的一员，除了完成日常工作之外，我们还应该肩负起弘扬腾达精神的使命，让这种精神能够广泛地传播出去，不仅仅是在腾达员工中传播，也应该普通大众中传播！”
　　“让裴总的宏伟目标，能够更好地实现！”
　　吴滨突然第一次如此清晰地感觉到了自己的社会责任。
　　之前，他只是一个普通的HR，为了完成老板的任务四处奔走、挖人、辞退员工、压低薪资。
　　为了生计，他满脑子都只能想着如何完成老板的任务和要求，如何养家糊口。
　　至于社会责任感？那是太过于虚无缥缈的东西。
　　但是现在，吴滨入职腾达以后衣食无忧，工作顺利，自然有精力去追求自我价值的实现，去做一些真正有意义的事情。
　　最重要的是，在长时间地接受裴总的腾达精神感召以后，他非常迫不及待地想要把这种精神分享出去。
　　就像曾经为终点中文网的作者们答疑解惑一样。
　　吴滨觉得，自己应该成为腾达精神的阐释者，这样才能不辜负裴总对自己的提拔和栽培！
　　……
　　下午六点钟。
　　忙完了今天的招聘工作之后，吴滨在附近的摸鱼网咖吃完晚饭，准备启程前往终点中文网的学习班。
　　今天监考的过程中，吴滨一直在思考，自己到底应该如何完成自己的使命。
　　在经过反复考虑之后，吴滨决定，他要为腾达精神做出更多注解！
　　之前吴滨通过对腾达精神的揣摩，已经总结出了一些内容，包括高效工作、注重创新，服从领导、思想独立，劳逸结合、目标长远这三个大项。
　　长久以来，这份绝密文档一直在腾达员工中私下流传，严禁散播到内部论坛和网络上。
　　同时，吴滨也强调了一点，这不是标准教材，只是片面的解读，只能参考，不能当做唯一正确的答案，更不能代表裴总的真实想法。
　　对于腾达精神的解读，只能跟裴总无限接近，而永远不能以为这就是腾达精神的全部、就此止步。
　　现在，吴滨觉得自己应该更进一步了，因为客观环境已经发生了改变。
　　对于那些新入职的员工来说，即使他们看到这份腾达精神的注解，也很难完全理解、完全吃透。
　　因为跟老员工相比，他们缺乏和裴总共事的经历，未来多半也很难获得这样的机会。
　　毕竟随着腾达集团的产业越铺越大，裴总需要处理的日常事务越来越多，能跟跟裴总说上话的，显然只有各部门的负责人。
　　大部分新员工连跟裴总说话的机会都没有，连裴总具体做出过怎样的决定都不清楚，又如何揣摩裴总的精神？
　　所以，吴滨觉得要解决这个问题，就一定要为腾达精神作出更多注解。
　　具体的方法就是将裴总的言行和事迹记录下来，记录在册，让新人能够对照腾达精神的内容、结合裴总的具体言行，获得更多、更准确的感悟。
　　就像背英语单词一样，得结合例句才能更好理解。
　　但是吴滨觉得自己的文笔不太够。
　　如果只是总结几个关键词之类的，那没问题，但想要把故事写得生动、形象、真实，而且不让人觉得这是说教，一点都不反感，还是需要一定技巧的。
　　所以，吴滨决定去网文作者学习班一趟。
　　毕竟当初吴滨也云用腾达精神指导了不少作者，应该有作者会愿意跟他一起，完成这个伟大的事业吧？
　　比如，深受腾达精神启发、写出《蝴蝶游戏》的崔耿，似乎就很合适。


第522章 这是给裴总的一点心意
　　终点中文网作者学习班。
　　结束了一天的码字，作者们纷纷上传章节，准备回去休息。
　　崔耿伸了个懒腰，看着今天码出来的七千多字，满意地点点头。
　　到目前为止，《蝴蝶游戏》已经写了一百六十多万字，并且一直是终点中文网的畅销榜单常客。
　　而由于之前裴总调整了网站的收入分成，将作者的收入分成提高到了七成，崔耿的稿费收入又涨了一大截，奋斗的动力，似乎更弱了。
　　崔耿原本是一只鸽子精转世，遇到这种情况，应该会彻底失去奋斗动力才对。
　　但毕竟是腾达精神让他找到了奋斗的方向，所以最初的热情冷却下来之后，从灵感最爆棚时的日更万字退化到了日更四千，倒还能维持最低的更新水平，且没有断更。
　　对于习惯了崔耿要么鸽要么切的读者来说，这似乎算是个好消息。
　　然而崔耿自己却能够清晰地感觉到，自己的写作似乎是遇到了瓶颈。
　　对于他这样很少有书写过一百万字的作者来说，这本书已经写到了一百六十多万字，在某种程度上已经超出他的掌控能力和经验范围，每一步都写得十分凶险。
　　所以，崔耿左思右想，决定跟自己在逆境中自然产生的惰性抗争。
　　而抗争的方式，就是来网文培训班！
　　崔耿的写作习惯，经过了很多次的变化。
　　最开始在网文学习班中，发现自己其实也是可以爆更的，所谓写得慢，有时候是真的慢，有时候仅仅是偷懒的借口；
　　而后，在接受了腾达精神的教育之后，他找到了自己思想上的症结所在，并以此为契机开始创作《蝴蝶游戏》，让自己的写作事业上了一个台阶；
　　现在，随着字数的增多，崔耿遇到越来越多的问题，有时候甚至用腾达精神也很难克服。
　　所以，他又跟朱主编申请回到网文学习班，把自己关入小黑屋里，重新找一找这种不受外界打扰、精神高度集中的感觉。
　　不得不说，效果很明显。
　　换了个环境之后写作效率又有了大幅提升，恢复到了日更七千多的水平，对崔耿来说这已经很不容易了。
　　完成了今天的工作，崔耿跟其他作者一起离开，有人准备去网咖打打游戏放松放松，有人打算回去休息，顺便捋捋大纲。
　　崔耿能够明显感觉出来，网文学习班跟最开始的时候也有所不同了。
　　经过几轮的老带新，到学习班进修已经变成了终点中文网的一种常态，作者们互相交流、互相学习、共同进步，越来越多的人发现，这个学习班确实是个好地方，真的能显著提升效率、提升成绩。
　　久而久之，就进入了一个良性循环。
　　而崔耿则成了作者们心目中的榜样人物，也是学习班成功的典型案例。
　　崔耿不由得感慨，哎，年纪轻轻的就背上了偶像包袱，我好难啊。
　　来到楼下刚打算回去，崔耿看到了一个熟悉的身影。
　　“吴滨？”
　　崔耿对吴滨印象深刻，在进行腾达精神学习的时候，就是吴滨的一番解读，让他拨云见日、茅塞顿开。
　　吴滨微笑道：“有时间吗？去喝两杯？”
　　崔耿点头，欣然同意：“好啊。”
　　两个人来到附近的摸鱼网咖，在酒吧区找了个空位坐下。
　　已经到了傍晚，酒吧区的人逐渐变多，歌手在舞台上调试乐器，很快就要开始演唱。
　　据说摸鱼网咖现在已经在试验3.0模式，新店很快就要开始营业了。
　　但这种最初的摸鱼网咖1.0模式也还有足够多的客人，陈垒的走红让京州的驻唱歌手们对摸鱼网咖十分向往，自然也有一批粉丝专门跑来网咖给他打赏。
　　酒水和打赏的抽成收入，一直是摸鱼网咖1.0模式的重要收入来源。
　　而陈垒现在正忙于自己的事业，在发行了几张单曲之后，经常在全国各地奔波，参加音乐节积攒人气，进而筹备自己的第一场演唱会。
　　虽然陈垒现在常年不在京州，但他在访谈中也一直表示，自己从未忘记京州是自己的故乡，等有时间的时候肯定还会回去看看。
　　吴滨和崔耿两个人各自点了一杯酒，边喝边聊。
　　吴滨将自己的来意进行了简单的说明。
　　崔耿听完，当即一拍大腿：“这种事情，请一定要交给我！”
　　两个人当场一拍即合。
　　对于崔耿来说，他本来就不缺钱，《蝴蝶游戏》这本书火了之后，就更不缺钱了。
　　他现在最在意的，是如何突破自己的瓶颈。
　　《蝴蝶游戏》写到一百多万字，已经出现了一些灵感枯竭的迹象，越写越慢就是一种证明。
　　刚开始灵感爆棚、精神亢奋，取材的内容信手拈来，每天肝个一万字轻轻松松；可随着字数越写越多，可用的内容越来越少，如何能够保证剧情不滑坡，就成了困扰崔耿的问题。
　　曾经的崔耿，作为腾达集团的“特别观察员”，可以随意进入腾达的各个部门取材，《蝴蝶游戏》中的很多剧情，就是化用了腾达各部门的素材。
　　但是在取材完毕之后，他就开始闷头写作，去腾达各部门已经很少了。
　　现在，虽然崔耿还可以继续到腾达的各个部门取材，但不管怎么取材，还是之前的那些素材，很难继续突破。
　　更何况，腾达现在有这么多的部门，崔耿每天都有更新压力，如果不得要领的话，取材的效率会很低，得不偿失。
　　这个时候，就特别需要一个吴滨这样的人作为他的搭档和引路人！
　　吴滨对于腾达精神有深刻理解，同时作为人力资源部门的成员对各个部门的架构和人事结构了如指掌，一定能找到最佳的取材角度，找到最合适的人选。
　　而崔耿只需要跟着他做好记录、写好内容，既能帮助吴滨完成对腾达精神的注解，又能趁此机会获得创作瓶颈上的突破。
　　这岂不是一举两得？
　　所以，崔耿也兴奋了起来。
　　“那，我们从哪里开始？从游戏部门？”崔耿问道。
　　吴滨摇了摇头：“不。腾达内部各个部门的事情，我可以直接去问各部门的负责人，这些内容都很好取材。”
　　“俗话说，当局者迷、旁观者清。”
　　“一直以来对腾达精神的理解都过度拘泥于各个部门，这次我决定从外部入手，看一看腾达部门之外的其他公司、裴总的合作伙伴，对裴总有什么看法。”
　　“或许这样，我们能更好的地看到裴总浩瀚如星辰的思想全貌。”
　　崔耿点点头，深表赞同：“那，我们从哪开始？”
　　吴滨考虑了一下，说道：“据我所知，富晖资本的李总一直跟裴总是生意上的合作伙伴，近期正在跟裴总一起建设惊悸旅舍项目。”
　　“我们就找个时间，先从李总开始吧。”
　　……
　　……
　　5月18日，周三。
　　京州市老工业区，惊悸旅舍正在热火朝天地施工中。
　　按照工期，惊悸旅舍建设到七月份就要正式开放、接待游客，所以工程队还在加班加点。
　　好在这个地方，厂房都是现成的。
　　建设最麻烦的就是惊悸旅舍，需要在厂房内部进行大改，所以从去年12月就已经开始了施工，一直到现在。
　　而李总等人要开的那些产业，包括餐馆、旅店之类的，也全都是用厂房和老工业区原本的建筑改造的，所以严格来说主要是对厂房内部进行改造、装修，不是重新盖楼，在资金充足、施工队加班加点的情况下，能够如期完成。
　　而且，外表陈旧的老厂房有一种特殊的沧桑感觉，跟惊悸旅舍的风格非常契合。
　　进入这些老厂房之后，却又是另一种天地，舒适的用餐、休息、购物环境，让游客可以完全忘记在鬼屋中的惊吓和疲劳，好好享受。
　　李石来到陈康拓所在的临时办公室门口，轻轻敲门。
　　“李总？快请进。”陈康拓把李石迎了进来，递上一杯茶水。
　　这段时间的施工过程中，陈康拓也没少跟李总和其他的投资人打交道，彼此都已经很熟了。
　　既然一起投资建设，大家的利益就是一致的，有什么事情当然都好商量。
　　李石坐下喝了两口茶：“陈小兄弟，实不相瞒，今天我是代表其他所有的投资人，一起向腾达提供一个提议。”
　　“嗯？什么提议？”陈康拓有些诧异。
　　李石拿出一张建筑图纸，上面是整个惊悸旅舍跟周边建筑的规划图：“在这个黄金位置，我和其他的投资人特意空出来一间厂房，准备装修成一个市场，用于售卖跟惊悸旅舍相关的各种纪念品、周边等商品。”
　　“这个市场，由我和其他投资人共同出资，腾达这边出设计方案，最终所得的收益，腾达分五成，我们其他的所有投资人共同分五成。”
　　“你看怎么样？”
　　陈康拓不由得一愣：“李总，这不合适吧？您这样安排，跟白送有什么区别？”
　　李石微微一笑：“这是我们所有人，给裴总的一点心意。”


第523章 裴总，不只有一面
　　陈康拓还是有些犹豫。
　　明眼人都能看出来，这可不是“一点”心意。
　　惊悸旅舍这个项目如果能够火起来的话，卖周边商品的利润绝对非常可观。
　　目前，国内的大多数游乐园，衍生品和其他盈利渠道的开发尚处于启蒙阶段，门票收入在盈利占比中是绝对的大头。
　　但如果以国际知名的游乐园营收比例来看，在成熟模式下，游乐园的门票、购物和其他收入的比例，基本上是各占三分之一。
　　其中，餐饮、住宿、旅游区内的招商、景区节庆活动商业赞助、景区旅游目的的地产开发等，都可以看成是其他收入。
　　现在李总和其他投资人决定把整个惊悸旅舍项目所有售卖周边的收入分给腾达一半，其实是一种非常慷慨的让利。
　　看到陈康拓有些犹豫，李石微微一笑：“陈小兄弟不用太客气。”
　　“惊悸旅舍本来就是裴总的项目，以腾达的财力，裴总完全可以把整个惊悸旅舍周边的所有利益也全都吃下，但裴总没有这么做，反而把相当丰厚的一部分利润让给了我们，这本身就已经非常慷慨。”
　　“现在大家的利益全都捆绑在一起，一荣俱荣、一损俱损，更不能有门户之见。我和其他人共同出资建设这个市场，也是对裴总慷慨的一种回馈。”
　　“如果陈小兄弟觉得过意不去的话，只要把惊悸旅舍做得更好、更火，也算是对我们的心意有所回报了。”
　　陈康拓考虑许久，看到李总的态度坚决、盛情难却，默默地点点头：“好，那我就替裴总谢谢大家了。”
　　李总微微一笑：“我已经准备好了合同，陈小兄弟你看一下，如果没有问题的话，就尽快出方案，开始施工吧，时间不等人。”
　　……
　　从陈康拓的办公室出来，李总不由得神清气爽。
　　踏实多了！
　　最近李石一直在盯着自己在惊悸旅舍附近的餐厅装修工作，虽然工程进度一切顺利，却总是觉得不踏实。
　　这种不踏实的感觉，已经萦绕在他心头很长时间。
　　仔细回忆了之前跟裴总合作过的经历，李总突然醒悟到自己的这种不踏实的感觉来自何处。
　　投资人们跟裴总的利益战车，还不够牢固！
　　也就是说，依旧有翻车的风险。
　　之前投资共享学霸的时候，裴总先是动摇大家的信心，劝退了一批投资人，然后用了一点小计谋，将所有股东全都排除出去，自己独占最大的得利。
　　李石事后复盘了一下，才发现之所以出现这种情况，还是因为大家跟得不够紧。
　　在商言商，裴总在商业方面，始终还是将腾达的利益放在第一位。
　　在李总看来，裴总对他们这些投资人的态度一向都是，你们愿意跟来喝口汤就来，但吃肉这种事情不要指望，锅里的肉全都是腾达的。
　　如果要按顺序从餐桌上离开的话，腾达一定是吃到最后的那个。
　　所以李总想的是，一定要牢牢地把裴总绑在共同的利益战车上，才不会被中途莫名其妙地甩下去！
　　而这次的让利，就是他深思熟虑的结果，表面慷慨，实则有一些鸡贼。
　　李总等人开的餐馆、旅店等等，是惊悸旅舍周边的配套设施，相比于门票的收入虽然会少一些，但也同样稳定。
　　以裴总的远见卓识，肯定是希望把惊悸旅舍打造成国内甚至是世界一流的游乐园，那么最终这个地方的盈利结构肯定会与世界一流的游乐园趋同，也就是门票、购物、其他收益各占三分之一的情况。
　　这其中，门票全归腾达，其他收益由腾达和投资人们一起分，还剩购物这块蛋糕，没有分清楚。
　　惊悸旅舍正式营业之后，无非是两种情况：
　　一种是国内游乐园的情况，门票赚钱，周边不赚钱。
　　另一种是门票、周边都很赚钱。
　　如果是前者的话，反正卖周边也不赚钱，分给腾达五成又如何？
　　如果是后者的话，大家一起赚钱，腾达能够从周边方面获得实实在在的利润，自然会有动力把它做得更好。
　　所以，李总和投资人们商量了一下，通过这次让利，把裴总牢牢地捆绑在利益战车上，大家同进同退，有了这些利润，裴总肯定也会在周边上多用心，对于整个惊悸旅舍的发展自然会更好。
　　到目前为止，虽然所有的投资人们都对裴总非常信任，但惊悸旅舍项目到底能不能成功，还是个未知数。
　　所以，他们现在也只能继续加注，赌裴总的商业奇才属性再一次创造奇迹。
　　李石离开陈康拓的办公室，准备再去看一眼餐馆的装修施工情况，然后就开车回自己的办公室。
　　然而就在此时，他的电话响了，是个陌生号码。
　　“李总你好，我是腾达人力资源部的吴滨。”
　　“我最近正在收集一些关于裴总的素材，不知道您有没有时间简单讲讲？”
　　李石愣了一下，这个电话让他有些意外。
　　但既然是裴总的人，这个面子还是可以给一下的。
　　而且，他也很好奇对方到底是在收集什么样的素材。
　　“好，我们在汉东大学附近的那个摸鱼网咖见面吧。”
　　……
　　摸鱼网咖中，李石、吴滨和崔耿三人各自点了一杯咖啡。
　　吴滨已经向李石说明了自己的意图，腾达精神的这部分内容，引起了李石浓厚的兴趣。
　　众所周知，裴总御下有方。
　　整个腾达集团的员工个个都能站出来独当一面，而且完全做到了令行禁止，对裴总言听计从。
　　不管是在摸鱼网咖、圆梦创投还是惊悸旅舍，李石在跟裴总的下属打交道的时候，都能够感受到这些人对裴总有一种特殊的崇拜之情。
　　那么，这种腾达精神到底是什么呢？又是如何发挥作用的呢？
　　如果能够学到这种精神，富晖资本的员工是不是也能变得跟腾达的员工一样呢？
　　掌握了这种精神武器，对一个企业家来说可是太有用了。
　　李石喝着咖啡：“没问题，两位想问什么尽管问，只是我有一个要求，就是在腾达精神手册完成之后，可以送我一本。”
　　吴滨犹豫了一下。
　　因为腾达精神在腾达内部也属于不传之秘，只是在员工中私下流传，不能散播到内部论坛和网络上。
　　这次对腾达精神的注解，显然也不是什么员工都能给的。
　　李石看出了吴滨的想法，微微一笑：“你放心，我绝对不会外传的。”
　　“这种好东西，当然是越少人知道越好。”
　　“更何况，富晖资本跟腾达集团并没有什么利益冲突，一直是亲密的合作伙伴。”
　　吴滨想了想，似乎也是这么个道理。
　　腾达精神是一种精神总结，算不上商业机密，之所以保密，主要是为了保证不让什么阿猫阿狗都能通过腾达精神契合度测试，同时也保证员工们能够坚持揣摩、研究腾达精神，不要懒惰。
　　正如李总说的一样，他完全没有任何理由去到处散播。
　　既然李总为这份腾达精神注解的完稿做出了巨大贡献，又不影响腾达精神的保密，那么给李总一份，似乎也无伤大雅。
　　想到这里，吴滨点点头：“好的，那么李总，就让我们一起来完成这份腾达精神的注解吧。”
　　“我想问一下，您对于裴总的印象是什么。”
　　“显然，裴总在对内和对外是两种不同的形象。”
　　“作为员工，我们只能看到裴总的其中一面。”
　　“而您作为合作伙伴，可以看到裴总的另外一面，这对于腾达精神的注解非常关键。”
　　李石喝了一口咖啡，思考片刻说道：“如果以我的视角来看，裴总给人的第一印象，是个非常冷静，甚至是冷酷的人。”
　　“这种冷静，让裴总不管是在任何情况下，都能以绝对客观、理智的方式思考问题，驱使他做出最正确的决定。”
　　“再搭配上他远超常人的商业智慧，表现出来的就是四个字：运筹帷幄。”
　　“在处理商业上的事情时，他始终把腾达的利益放在第一位，任何公司如果影响到了腾达的利益，裴总都会采取果断措施，让他们输得很惨。”
　　“而在合作的过程中，为了腾达的利益，裴总也做好了随时把其他人踹下车的准备。当然，裴总从不用任何阴谋，都是光明正大的商业手段，这也是最让人欣赏的一点。”
　　“而从另一方面看，裴总又是个非常宽容、仁厚的人。”
　　“对于合作，他有自己非常独特的理解。”
　　“他只跟那些绝对信任他的伙伴合作，在合作之前，会想方设法安排各种考验，劝退那些意志不坚定的合作者。”
　　“而对于坚持到最后、甚至主动让利的合作者，裴总一向非常慷慨。”
　　“这两种看起来有些矛盾的特质在裴总身上完美地融合，让我同时看到了一种老狐狸的狡猾和少年人的理想主义，这非常神奇。”
　　“也许裴总这样的一个商业奇才，天生就是为了商业上的成功而生的吧。”
　　吴滨用录音笔录下了李石说的所有内容，感慨道：“非常感谢，李总，这个角度对我来说非常有启发！”
　　坐在一旁的崔根则是已经在构思，这些内容应该如何去找一个合适的角度切入了。
　　吴滨继续问道：“那么李总，能不能讲述一下您跟裴总合作的经历，以及裴总这种性格的具体表现？”
　　李石端着咖啡杯，陷入了回忆：“最开始的话，还要从摸鱼网咖旗舰店说起。”
　　“那时候，我偶然间发现一家冷清的网咖，虽然冷清，却让人看到了无穷的潜力。于是，我想要投资它……”
　　吴滨认真地听着，一个更加丰满的人物形象，一个更加立体的裴总，在他的脑海中出现了。


第524章 管赔生制度初见成效
　　5月20日，周五。
　　托管健身房。
　　上午健身房里的人不多，显得有一些空荡荡的，整排的跑步机上，只有四个女学员在锻炼，其他的全都空置着。
　　器械区的情况也好不到哪去，只有六个人，其中还有三个是健身教练在锻炼。
　　果立诚刚刚练完，用毛巾擦着头上细密的汗珠，来到休息区坐下。
　　最近他这个店长是挺忙的。
　　另外几家分店正在紧锣密鼓地筹备之中，果立诚自己当然忙不过来，于是从托管健身房旗舰店这边找了几个知根知底的健身教练到那边去做店长。
　　购买的都是同型号的器械，摸鱼外卖也都已经跟芮雨晨那边打好了招呼，在临近的店里统一订餐，这些都好办，唯独人员招聘方面稍微有些麻烦。
　　果立诚给这些分店全都定好了招聘规则，严格贯彻裴总的指示，招聘教练必须先看肌肉、形体，练得不行的哪怕说得天花乱坠、舌灿莲花也绝对不要。
　　这样一来，大批量的教练因为体型不达标被刷掉了，好在裴总在薪酬方面十分慷慨，所以即使严格执行这一标准，也有不少符合条件的教练跳槽，分店的各项事务一切顺利。
　　这两天，托管健身房的几家分店应该就会陆续开业了。
　　明云山庄的那家托管健身房似乎是最早开业的，果立诚因为太忙了，所以还没来得及过去看，也不知道开业之后的经营情况到底是否乐观。
　　按照果立诚的推断，应该是不会太乐观。
　　看旗舰店的尿性就知道了。
　　在忙这些分店事情之余，果立诚还得按照裴总的交代每天苦练，生怕偷懒两天身材走形被裴总看出来，被裴总批评。
　　但是这样一来，果立诚也就根本没时间去拉新人、给健身房做宣传了。
　　之前娅玲教练在的时候还好，每天都能有新顾客冲着娅玲教练报名，现在娅玲教练被裴总调走了，健身房就显得更加冷清了。
　　“店长，健身餐送到了！”前台妹子招呼道。
　　果立诚抬头一看，两个摸鱼外卖的送餐员把背着的保温箱取下，把里面摸鱼外卖取出来，整整齐齐地摆放在长桌上，就急匆匆地走了。
　　临近中午，这些送餐员还有其他的地方要送，托管健身房这边都是自己人，也就不必那么多客套了，送完就走。
　　果立诚招呼一声：“开饭了！”
　　“哦……”健身房里传来几声有气无力的回应。
　　果立诚有些无奈，他知道为什么大家兴致不高。
　　因为对健身餐毫无兴趣。
　　摸鱼外卖的健身餐跟市面上卖的健身餐差不多，基本上是以沙拉为主，虽然荤素搭配、营养均衡，但确实味道寡淡，偶尔吃一次还行，吃多了真的顶不住，甚至闻到泡面的味道都能流口水。
　　在健身房练的这几个学员都是极少数的忠实顾客，意志非常坚定的那种，这才没有被劝退，他们都已经吃了很长时间的健康餐了。
　　对他们来说，吃健康餐已经变成了一种打卡任务，每天练完不管健身餐是啥，随便扒拉两口对付对付，欺骗一下自己的胃，仅仅是为了完成任务。
　　吃这种东西，当然是没什么兴致了。
　　因为健身房的人不多，所以也用不着分批吃，众人纷纷坐下，打开面前的餐盒。
　　然而刚刚打开餐盒，果立诚就愣住了。
　　“送错了？”
　　只见餐盒里，一半是香菇鸡胸肉焖饭，一半是番茄鸡蛋豆腐蒸。
　　香菇鸡胸肉焖饭用的是糙米饭，上面点缀着鸡胸肉、胡萝卜丁、玉米粒、香菇、青椒，是少量油短时间翻炒之后跟糙米饭一起蒸熟的，所有食材的味道也都渗入了糙米饭中。
　　至于番茄鸡蛋豆腐蒸则是先用少量油炒豆腐，再转大火倒入蛋液，等鸡蛋全熟之后把豆腐均匀的裹住，再撒上一小撮葱花点缀。
　　这两道菜都是摸鱼外卖美食实验室的最新成果，前者的一人整份热量是320千卡，后者的一人整份398千卡，各取半份拼在一起之后，可以让摄入的营养更加均衡。
　　芮雨晨觉得这两道菜初步满足了自己对“能长时间吃的健身餐”的需求，所以安排今天送餐到托管健身房的旗舰店，请大家品尝品尝，提提意见。
　　但是他也没跟外卖小哥强调，外卖小哥又很忙，所以忘了通知。
　　果立诚听到了有人在吞咽口水的声音。
　　吃了那么长时间的沙拉，现在大家问到泡面味都能流口水，闻到撸串的味道更是不啻于一种酷刑。
　　看到这种热腾腾、香喷喷的正常食物在自己面前，谁能忍得住？
　　但是大家还是没人敢动筷，全都眼巴巴地看着果立诚。
　　果立诚也咽了咽口水。
　　他轻咳两声：“看来是送错了，那就没办法了，不能浪费粮食嘛。大家吃吧，吃完加练。”
　　“好嘞！”
　　众人立刻喜笑颜开，抱着餐盒开始胡吃海塞。
　　果立诚敲了敲桌子：“慢点吃！细嚼慢咽有助于消化，吃得慢才不容易发胖。”
　　众人的速度这才放慢下来。
　　有两个妹子拿着勺子，一勺蒸饭一勺豆腐，眼中甚至泛着晶莹的泪花。
　　太感动了！
　　终于不再吃草，而是能吃上人吃的食物了！
　　果立诚也吃得非常享受。
　　不得不说，这种有温度、有味道的食物，在口味上真是比沙拉要高上不止一个档次。
　　在吃的过程中果立诚也有些疑惑，虽然感觉上是送错了，但这些食材却非常健康。
　　看起来只放了很少量的油，而且糙米、胡萝卜、青椒、玉米粒、鸡胸肉、鸡蛋、豆腐等食材全都是比较健康的食材。
　　但是转念一想，摸鱼外卖本身就是崇尚健康的品牌，其他的日常食物，似乎也是少油少盐、不像其他外卖那么重口的。
　　所以果立诚也没多说什么，心想等改天有机会的时候再问问芮雨晨好了。
　　……
　　……
　　5月21日，周六。
　　管赔生例会准时召开。
　　各部门的管赔生一一汇报，遇到有感兴趣的部分，裴谦就稍微问两句，没有发现异常的就过了。
　　“……托管健身房目前的几家分店已经陆续开业，不过同样非常冷清、无人问津。”
　　“周五，也就是昨天，摸鱼外卖送来的健身餐似乎出错了，不过果教练带着大家一起加练，没什么影响。”托管健身房那边的管赔生正常汇报道。
　　送错了？
　　裴谦隐约感觉不对。
　　摸鱼外卖会犯这种低级错误？不应该吧？
　　芮雨晨和他手下的人又不是饭桶，如果他们会犯这种低级错误，应该早就被我知道了，还能等到今天？
　　裴谦看向摸鱼外卖的管赔生。
　　果然，这位管赔生，也就是美食实验室的服务员举手说道：“那不是送错了，那就是美食实验室新研发出来的健身餐。”
　　裴谦：“？”
　　要素察觉！
　　“详细说说。”裴谦如临大敌。
　　摸鱼外卖的管赔生介绍道：“之前的健身餐，芮总觉得太难吃了，不符合国人的饮食习惯。所以研究之后决定，在口味和健康程度之间做一个取舍。”
　　“这一版的健身餐虽然跟之前相比热量更高一些，但健康程度提升了。呃……当然，造价也有所提升。”
　　裴谦的脸色本来变得有些低沉，但是听到“热量高了、造价提升了”，又舒展了不少。
　　热量提高，能够让健身效果见效更慢。
　　价格提升，能够劝退更多囊中羞涩的顾客。
　　似乎，也不是什么坏事？
　　“价格提升了多少？”
　　摸鱼外卖的管赔生说道：“每份健身餐的成本大概提升了三块多，一天的话大致是7块钱。”
　　裴谦掐指一算，一天提升7块钱，如果一周练三天的话，一年下来就要多花将近一千块钱！
　　嗯……托管健身房的定价更加水涨船高了。
　　本来托管健身房就已经通过价格筛掉了一批顾客，现在又加价了，岂不是会筛掉更多的顾客？
　　似乎也不错。
　　裴谦问道：“那芮雨晨准备怎么处理这个定价问题？”
　　摸鱼外卖的管赔生说道：“芮总打算，让学员们自己选择是吃沙拉还是吃新的健身餐，两种分别定价。”
　　裴谦立刻摇头：“那怎么行！”
　　让学员们想省钱就吃沙拉，吃沙拉吃腻了就多花几块钱改善一顿生活，这岂不是完全起不到劝退的效果，只有反作用了吗？
　　目前的共享健身房已经证明了加价策略有用，确实能劝退顾客，那当然应该继续加价。
　　“我们健身房叫托管健身房，重点在于托管！让顾客自己选吃什么，那还叫什么托管？”
　　“让美食实验室继续花大价钱研究健身餐，不管多少钱，全都给跟健身房的钱捆绑！”
　　摸鱼外卖和托管健身房的管赔生对视一眼，说道：“好的裴总。”
　　“等等。”裴谦意识到了一个问题，一抬手，“你们两个不要去说，我自己来通知两个部门的负责人。”
　　管赔生的事情不能暴露。
　　他们在部门内部应该做好透明人，不能引起部门负责人的怀疑。
　　“好了，下一个。”裴谦示意会议继续。
　　惊悸旅舍的管赔生汇报道：“裴总，惊悸旅舍项目这里，李总和投资人们刚刚和陈总签了合同。投资人们打算共同出资，为我们在惊悸旅舍项目中建一个大型商场，一半的利润都归我们。”
　　裴谦沉默片刻，头上缓缓地飘出一个问号。
　　？


第525章 裴总你明明在看，却要装作漠不关心
　　这个李总，每隔一段时间就冷不丁地给我闹出点新花样！
　　以前给我添乱的时候，至少还会主动跟我说。
　　现在直接跟我手下的二五仔一起就把事情给办了？
　　还有王法吗？
　　还有法律吗？
　　有人管没人管啊？
　　裴谦很气，因为他根本不想要这些收入啊！
　　要不是系统不允许，他恨不得把整个惊悸旅舍的门票都设定成免费的。现在莫名其妙被白送一个商场，还有商场里面所有利润的五折，这简直跟晴天霹雳也没什么区别了！
　　虽说卖周边确实能赚钱，但裴谦压根没打算卖啊！
　　现在好了，被赶鸭子上架了。
　　老工业区这些地谁都可以租，李总他们完全可以自己在地段好的位置开商店，虽然不能卖惊悸旅舍版权相关的东西，但完全可以卖很多其他的商品，只要有了人流量，也是一样赚钱。
　　而现在，大家一起开店一起卖，在李总看来，虽然在商品利润的分配比例上投资人们吃亏，但只要能把这个盘子做大，那总量上来看大家就是双赢。
　　但是裴谦可不这么想，这不是莫名其妙地被硬塞进来一大块利润吗？
　　生气。
　　好在裴谦身经百战，很快就冷静了下来。
　　“换个角度考虑，从一开始惊悸旅舍就是一个奔着亏损去的项目。如果惊悸旅舍不赚钱，那么旅舍里的商场自然也不赚钱，没什么好担心的。”
　　“反过来，如果商场赚了钱，那就意味着惊悸旅舍本身已经火了、已经赚了更多的门票钱……”
　　“这无非是五十步和一百步的区别，似乎也没什么好纠结的。”
　　裴谦努力开导着自己，但开导了半天却没起到什么效果。
　　忍一时越想越亏，退一步越想越气！
　　李总这一刀背刺之仇，不能不报！
　　裴谦努力保持平静，对惊悸旅舍的管赔生说道：“详细说说合作方案。”
　　管赔生说道：“李总和其他投资人已经租下了一个好地段位置的旧厂房，提议是他们出租金和装修费用，我方出装修方案。”
　　听到这里，裴谦若有所思，似乎找到了突破口。
　　“装修的效果图有吗？”
　　管赔生拿出手机：“有的，裴总您过目。”
　　裴谦伸手接过，查看手机上的效果图。
　　标准的高档商场装修风格，光线柔和，环境整洁，琳琅满目的商品摆满了货架，游客们人来人往，挑选着商品，热情的导购小姐姐正在为游客介绍商品……
　　没错，这个效果图上甚至画出了大量的游客，这让裴谦感觉到一种刺痛，仿佛已经看到了这个商场爆火的场景。
　　绝对不行！
　　想一想，游客们去鬼屋遭受了惊吓，正是精神脆弱的时候，走入这个商场之后瞬间就像是进了天堂，之前的恐惧感全都一扫而空，在巨大的安全感包围下，还不得疯狂剁手、买买买？
　　裴谦考虑片刻，说道：“这个装修方案绝对不行，要大改！还没有开工吧？”
　　管赔生点点头：“还没有，裴总。这只是装修方案的初稿，之后应该还要再改动几次，应该要月底才正式开工。”
　　裴谦看了看时间，还有一周，设计师稍微努努力，重新出一份方案应该没问题。
　　“现在的装修方案太寒酸了，完全按照国外奢侈品商场的装修规格来，一定要雍容华贵、金碧辉煌，要多贵有多贵！”
　　“当然，为了保证工期，不要选那种太麻烦的材料，贵就行了，顾客肯定能感受到我们的诚意。”
　　“另外，这种商场的样式太常见了，完全没有任何新意，跟惊悸旅舍的主题完全不符。”
　　“把整个商场给改造成迷宫，把所有卖周边商品的店铺全都隐藏在迷宫里，让大部分顾客进去之后一不留神就从出口出来，连店都找不到。”
　　“嗯，你还是不要声张，我去跟陈康拓说。”
　　裴谦还是强调，管赔生不能暴露。
　　至于为什么要选用这样的设计方案……原因很简单，在尽可能少卖货的前提下，让李总他们多出血！
　　装修本来花钱就多，现在搞成了迷宫，整个商城里面全是墙，这造价还得打着滚地往上翻。
　　哼，让你们搞我！
　　既然让腾达来出方案，你们出钱装修，那就别怪我下手狠了！
　　不让你们亏一个大的，以后你们还不得一直没完没了地缠着我？
　　主要是这群投资人总是跟着，裴总投哪他们跟哪，很多原本不赚钱的项目也被他们带得赚钱了，这去哪说理去。
　　这次让李总他们大出血，亏一把大的，裴总投资的不败神话破灭了，这群人自然也就散了。
　　到时候，裴总就可以安心地找个没人的犄角旮旯愉快亏钱了。
　　很快，所有的管赔生汇报完毕。
　　总结一下今天的会议内容，裴谦不由得发自心底地欣慰。
　　太好了，管赔生制度初见成效！
　　如果没有这些管赔生，裴谦不会掌握到摸鱼外卖健身餐的最新动态，也不会掌握到惊悸旅舍那边的情况。
　　有了管赔生之后，裴总对各个项目的掌控程度明显增强，那些可能赚钱的蛛丝马迹，也全都逃不过裴总的眼睛了！
　　当然，有一些已经发生的事情，就算知道了也很难更改。
　　但不管怎么说，跟以前相比已经有很大的进步了嘛！
　　裴谦非常满意：“大家的工作完成得都非常好，请大家再接再厉！”
　　……
　　……
　　5月22日，周日晚上。
　　昨天下午，裴谦已经给陈康拓、果立诚和芮雨晨三个人写好了邮件，简单发表了一下自己对于健身餐和惊悸旅舍商场的意见，并定时周一上午发送。
　　这样等他们上班之后就能及时接收到新邮件，不会耽误工作。
　　至于为什么要等到周一再发……
　　因为裴总一向不鼓励加班，周六给员工发邮件，万一大家会错意了怎么办？
　　到时候大家觉得，哇，裴总周六竟然还在工作，我们怎么能如此咸鱼呢？快，奋斗起来！
　　那就适得其反了。
　　今天是周日，裴谦上午在大客厅里舒舒服服地晒太阳，下午和晚上对着大电视打游戏，感觉人生非常圆满。
　　到目前为止，整栋楼还是只有裴谦自己一个真正的住户。
　　已经招聘了一个管家和两个保洁，只不过三个人的工作严重不饱和。
　　但裴谦也不在意这个，没人来住才好呢。
　　看了看时间，已经是晚上10点多了，裴谦琢磨着，自己是不是也该调整一下生物钟，早点睡觉了？
　　之前为了给DGE俱乐部的网瘾少年们改日程，裴谦查了很多熬夜的危害，越看越觉得心虚。
　　毕竟保证身体健康，才能更好地赔钱。
　　否则身体垮了，瘫在病床上，结果各部门负责人天天来病房探病，各种好消息接踵而至，今天某个部门血赚几千万，明天某个电影拿奖拿到手软，后天某款游戏风靡全球……
　　那裴总还不得在病床上当场口吐白沫？
　　所以裴谦想了想，为了更好地跟这些二五仔下属们斗智斗勇，一定得保养好身体，早睡早起，健康饮食。
　　“好，那就洗漱睡觉！”
　　裴谦美美地到浴缸里泡了个澡，刷完牙，拿着手机去床上躺下。
　　定好了明天早上8点钟的闹钟，裴谦把手机放在床头，触碰床头的控制面板把卧室的灯关掉，玻璃也变成不透明状态，把外面的灯光全都屏蔽。
　　然而刚躺得有点迷糊，手机发出“叮”的一声响，是聊天软件的提示音。
　　裴谦：“……”
　　谁啊！这大晚上的不睡觉！
　　早睡早起，养生懂不懂啊？
　　裴谦很无语，他很想无视，但又克制不住自己的好奇心。
　　没办法，顺手拿过手机查看，想着如果不是什么重要信息，就不回复了。
　　阮光建：“裴总，你应该也在看吧？”
　　裴谦眯着眼睛，气不打一处来。
　　你说话只说一半是什么意思？我在看什么啊？
　　很气，但还是打字回道：“看什么？”
　　阮光建也很快回复：“戛纳电影节的直播啊。”
　　裴谦：？
　　戛纳电影节的直播？那跟我有什么关系？
　　这大晚上的，我犯得着去看那些老外给一些我这辈子都不会去看的文艺片颁奖吗？
　　裴谦不打算回复了，想要随便回个表情终结话题，然后就去睡觉。
　　回个什么表情呢？
　　“微笑”似乎有点太不礼貌，“呲牙”又似乎有点不够严肃……
　　那就回个“酷”吧，万能回复表情。
　　然而在裴谦发出这个表情之前，阮光建的信息已经先一步发了过来。
　　阮光建：“《美好明天》要参与戛纳电影节的评选，朱小策导演和路知遥他们都去现场了，说不定能得奖呢……裴总你真没在看？”
　　裴谦：“【酷】”
　　阮光建：“【笑哭】【笑哭】【笑哭】”
　　阮光建：“裴总你又装，这么恶趣味呢？明明就在看，而且信心十足的样子，非要装作不关心。”
　　“行，那我不打扰你了，一起耐心等待颁奖吧。”
　　裴谦：“？”
　　手滑了，手滑了明白吗！
　　我这个表情根本不是那个意思，单纯只是想结束话题而已！
　　等等。
　　《美好明天》在参加了戛纳电影节？？？
　　裴谦瞬间意识到，事情似乎没有自己想象的那么简单。
　　赶忙到网上搜了一下时间，发现最终的奖项颁发，要等到凌晨才能揭晓了。
　　裴谦：“……”
　　沉默许久，裴谦还是默默地把手机放在床头。
　　“坚决不看！”
　　“反正是福不是祸，是祸躲不过，不管我看不看，这奖项的结果也不会有什么变化，那干脆还是别看了，反正等明天早上醒来，没有好消息就是最好的消息！”
　　裴谦又检查了一遍闹钟，然后把手机往床头一扔，用被子蒙住头。


第526章 时隔十一年的奖项！
　　戛纳电影节颁奖典礼现场。
　　黄思博、朱小策、路知遥、张祖廷、林如仪……《美好明天》的主要演职人员在台下坐了一排。
　　黄思博穿着正装、打着领结，看起来人模人样的，脸上虽然带着自信的笑容，但很可惜现场说的不论是英语还是法语他都基本上听不太懂。
　　真到了这种场合才发现，英语四级简直就是白给。
　　“小林啊，一会儿颁奖的时候，是用英语说还是用法语说啊？不会错过吧？”黄思博小声问道。
　　林如仪看了他一眼：“黄哥，想啥呢，咱们能来走个红毯、打个酱油就不错了，你还真指望着得奖呢？”
　　黄思博表示不服：“怎么，你是觉得裴总的剧本不好啊，还是路影帝的演技不够精湛？”
　　“而且，之前放映的时候全场反响挺热烈的啊，大家都热烈鼓掌，我观察着似乎就只有那么二三十个人中途离开了，其他人都看完了全程。这还不能得奖吗？”
　　林如仪摇了摇头，本来刻意压低了声音，不过转念一想这边也没人听得懂中文，就又稍微提高了一点点音量。
　　“黄哥，你对这块的内容不了解，有这种想法也正常，毕竟这片子参展，是林总的公司一手操办的。”
　　“戛纳的片子参选是有条件的，必须在电影节前12个月完成摄制，不能在其他国际电影节上放映。在本国进行商业运作可以，但是在本国以外的其他地区进行过商业运作，从原则上来讲就不太行了。”
　　黄思博一愣：“还有这讲究呢？那我们这电影，似乎已经不符合条件了啊？”
　　林如仪点了点头：“对啊，不过电影节这个东西，说白了也是个讲究人脉的地方，规则是人定的，《美好明天》虽然上映了，但现在热度极低，没有形成特别热烈的讨论，更没参加过其他的电影节。”
　　“现在这些电影节之所以制定这些强制要求，无非就是为了锁定更多优质的电影资源，保证电影节的质量和热度。”
　　“其实，一些在柏林、威尼斯等地方拿过奖项的片子也能来参加戛纳电影节，只是除了一些非常优秀、拔尖的电影可以获奖之外，其他的基本上都很难入选。”
　　“除此之外，戛纳跟电影发行公司的关系也很微妙，有些烂片都能进主竞赛单元，据说这里头也有资源互换。当然，这种情况极少。而且最多是带进候选，能不能拿奖还是看影片本身质量，这是戛纳的底线。”
　　“所以你明白了吧？《美好明天》因为在国外热度很低，质量也过硬，再加上一些我们不知道的因素，评委才破例让咱们来打个酱油的，但是拿奖就别想了，能来这边走一趟红毯、见见世面，我们已经血赚了。”
　　黄思博有点遗憾，虽然是飞黄工作室的负责人，但他是现场所有人里面最业余的，最近一直在“休克”中，虽然也在进修，但还没了解过这个。
　　没负责电影送评的工作，自然也不知道这些门道。
　　“那这有点可惜啊，早知道咱们先把片子拿来评奖之后再上映啊？”黄思博忿忿地说道。
　　林如仪摇了摇头：“想多了，国内很多好片子来到戛纳都是颗粒无收，《美好明天》多半也够呛；再说了，那时候谁能想那么长远啊？”
　　“更何况，类似的电影节都得混脸熟的，很多拿奖的导演都是参加很多次，跟电影节是亲儿子关系，咱们呢，别说再戛纳了，在国内也没什么知名度啊……”
　　“所以，别想那么多了，打个酱油回去就完事了，咱们能来这打酱油，已经是沾了裴总的光，秒杀了国内的一大批影片了好吗？”
　　黄思博想了想，似乎也是这么个道理。
　　然而就在这时，一直听着两个人讨论的朱小策插了一句：“小林，戛纳跟奥斯卡那边不太一样，到了最后的这个颁奖典礼，如果没有任何一项提名获奖的话，组委会一般是不会通知剧组参加的，直接就可以打包行李了。也就是说，咱们至少能拿一个奖。”
　　林如仪的眼神瞬间亮了起来：“真的？”
　　朱小策犹豫了一下：“呃……大部分情况是这样的，不过极个别的情况也会叫一些提名。总之我觉得，拿个最佳新人之类的奖还是有希望的。”
　　“毕竟咱们电影质量在这摆着，要有信心。”
　　在众人讨论期间，一个个奖项开始公布。
　　短片金棕榈、最佳处女作、特别提及……
　　每一个奖项颁发之后，获奖的幸运儿就踩着红毯上台领奖，现场观众也会报以经久不息的热烈掌声。
　　在这种地方，优秀的电影人将会被报以像上帝一般的尊重。
　　朱小策等人也跟着鼓掌，只是越等，越觉得不对劲。
　　整个颁奖典礼从正式开始到结束也就一个多小时，但看了看表，都过去四十多分钟了。
　　连影帝的奖项都已经颁发过了，却还是没有听到《美好明天》的名字。
　　朱小策本来觉得，这电影如果能获奖，最多也就是拿一个最佳处女作或者最佳编剧的奖项，然而都没有。
　　最佳影帝嘛，本来就希望渺茫，虽然路知遥在电影中奉献了他最好的演技，但是电影节上排队等着的大牌男星是在太多了。
　　但问题是，越往后越不可能啊？
　　最佳导演奖，依旧不是。
　　黄思博感觉自己的手心渗出了细密的汗珠，心脏也怦怦直跳。
　　啥意思这是？总不能真拿金棕榈吧？不可能啊？
　　还是说工作人员搞错了，我们根本没拿奖？
　　台上的颁奖人已经换了，一位德高望重的老牌影星来到台上，对着话筒微微一笑。
　　“谢谢。”
　　“非常荣幸能够来颁发评审团大奖这个特殊的奖项。我相信对在场的每个人来说，今天都是一个难忘的经历，但是我们始终坚信，明天会更加美好。那么主席先生，现在可以告诉我们获得这一宝贵奖项的是哪一部电影了吗？”
　　在舞台右侧评审团左起第一位的评审团主席站起身来：“获得评审团大奖的……”
　　“It’s for《Tomorrow is beautiful》，for ZhuXiaoCe！”
　　在电影的名字出来的时候，全场已经响起了欢呼声和掌声，朱小策整个人僵在座位上，整个人完全陷入了懵逼状态，动弹不得。
　　黄思博已经欢呼了起来，一把将朱小策拉起来抱住：“草！我们真得奖了！！”
　　就算是英文再差的人，也能听出《美好明天》的英文电影名，和那个完全不标准的“朱小策”发音。
　　在一片掌声和欢呼声中，朱小策迷迷糊糊地走上台，和颁奖嘉宾亲切握手，然后来到演讲台前。
　　“很抱歉，我没有准备法语或者英语的演讲，因为我从没想过能够获得这个奖项。”
　　“我……很难形容此刻激动万分的心情。”
　　“作为一名新人导演，拍出这部电影不是我一个人的功劳。在这里，我希望到场的剧组人员能够上台，来跟我一起分享这个属于我们共同的荣誉……”
　　朱小策每说一句话就停顿一次，留足翻译的时间。
　　黄思博、路知遥等人也纷纷上台，站在朱小策身后，向台下的观众和评审团们表示感谢。
　　朱小策的眼中泛着泪花，声音也有些变形：“在这里，我向所有电影界的前辈致敬，感谢我们剧组所有的工作人员，感谢……”
　　在一连串的感谢名单之后，朱小策话锋一转。
　　“除此之外，我们剧组的所有人还要特别感谢一位没有来到现场的人，他为这部电影注入了灵魂，为我们的演员打造出精湛的演技，也为我们的电影提供了充裕的资金，让我们能够毫无后顾之忧地去表达自己。”
　　“裴总，感谢你为这部电影提供了灵感和灵魂，在你的感召之下，我和所有的演职人员一起，让这部电影有了生命。”
　　“谢谢大家！！”
　　现场的掌声，再次雷动！
　　……
　　……
　　5月24日，周一。
　　裴谦一觉睡到自然醒，看了看手机，闹钟还没到时间。
　　早睡早起计划大成功，真是美好的一天。
　　触碰床头的控制面板，让阳光透过智能玻璃照射进来。
　　看着明媚的阳光，裴谦突然觉得自己似乎好像忘记了一些什么。
　　突然，他猛地清醒了。
　　戛纳电影节颁奖！
　　昨天在跟阮光建聊完了之后，裴谦生怕自己晚上再被各种消息轰炸，所以把手机调成了飞行模式，只留了闹钟。
　　昨天凌晨的时候，戛纳的颁奖应该已经结束了。
　　裴谦怀着复杂的心情，小心翼翼地关掉飞行模式。
　　然后各种新消息窗口开始疯狂弹出，聊天软件的小红点很快就变成了99+！
　　裴谦：“……”
　　完了，不会真得奖了吧？
　　冷静，冷静，也许只是颗粒无收，大家纷纷过来安慰呢？
　　裴谦平复了一下心情，刚想要用颤巍巍的手指去点开聊天软件的时候，一条新闻推送的标题已经提前剧透。
　　《时隔十一年，国内电影再获戛纳电影节评审团大奖殊荣！》
　　裴谦：“……”
　　他并不知道所谓的评审团大奖具体是什么奖。
　　但从这个标题来看，情况绝对非常不乐观！
　　裴谦不由得扶额。
　　坏了，真出大事了！


第527章 我们来替飞黄工作室恭喜裴总
　　打开聊天软件，全都是各种恭喜的消息。
　　甚至朱小策等人还拍了现场的小视频发了过来，拍得乱七八糟，就看到似乎有一大堆人在大喊大叫地欢呼了。
　　裴谦沉默片刻，决定先搞清楚最基本的一个问题。
　　评审团大奖，到底是个啥奖？
　　裴谦平时虽然也看电影，但是对这些专业的颁奖典礼几乎没有涉及，最多也就知道个奥斯卡小金人。
　　这时候还是只能求助于千度了。
　　两分钟之后，裴谦明白了。
　　戛纳电影节中有很多个奖项，其中最重要的奖是金棕榈奖，跟其他两个电影节的金熊奖、金狮奖一样，都是电影领域内的国际最高奖项。
　　国内电影上次拿到金棕榈奖是在1993年，那也是唯一一次。
　　而评审团大奖，则被视为第二高的奖项。
　　国内电影上次拿到这个奖项，要追溯到2000年，所以那个新闻的标题才会写“时隔十一年再获殊荣”。
　　看完了千度上面的科普，裴谦一时之间也不知道自己应该难受还是应该高兴。
　　好在不是金棕榈奖，只是个第二名。
　　裴谦生怕自己的欧皇体质再度发挥作用，万一要是真拿到了金棕榈奖，那这事可就真闹大了！
　　这也不是完全没可能，毕竟越是专业的影评人就越容易脑补，鬼知道哪些欧美的影评人看到《美好明天》这种题材会脑补出一堆什么东西来！
　　不过现在的情况，也已经够让裴谦无语的了。
　　虽然是第二名，那也很难拿到啊！
　　国内电影努力了十一年，几乎年年都有到戛纳送片子首映的，结果多半都是陪跑，想拿个第二名都不可能。
　　结果自己拍了个片子，本来就只是想给观众喂个毒、稍微亏点钱来着，结果国内票房爆了也就算了，到电影节上竟然还能得奖？
　　这世界一定是哪里出了问题……
　　……
　　裴谦默默地起床洗漱，来到公司。
　　神华豪景16层，所有员工都在认真工作，一片安静祥和的景象。
　　裴谦长出了一口气，不由得暗自庆幸，幸亏自己把飞黄工作室给安排休克了，否则今天飞黄工作室全体员工直接堵在自己办公室门口给自己说恭喜，那谁顶得住啊？
　　至少保证了自家泉水是安全的。
　　然而裴谦刚刚迈步进入办公室，就听到“嘭”的一声响，香槟酒的瓶塞子飞到了天上！
　　与此同时，各种礼花和彩带的声音也此起彼伏，整个办公区瞬间变得热闹了起来。
　　“Surprise！！”
　　“裴总，恭喜啊！”
　　“《美好明天》获奖，朱小策导演还特意感谢您呢！采访一下，此时是什么心情？”
　　众人齐刷刷地从座位上起来，有的拿着礼花、彩带，有的在鼓掌，还有的在倒香槟。
　　裴谦一脸茫然地看向辛助理：“这……”
　　辛助理微笑着解释道：“裴总，大家考虑到飞黄工作室的员工们都在休假中，电影的主创团队也都还在国外，所以就替他们准备了这个庆祝仪式。”
　　“毕竟这么值得庆祝的事情，怎么能糊弄过去呢？”
　　裴谦：“……”
　　你们想的好周到啊。
　　但是我并不需要这种庆祝啊可恶！
　　旁边有人端上了香槟，在场的人每人都有份。
　　裴谦只能默默地端起酒杯，一饮而尽。
　　站在一旁的郝云有点懵，疑惑道：“呃，裴总，不应该先讲两句话吗？”
　　裴谦把酒杯往旁边的桌子上一放：“都过去的事情了，有什么好讲的。好了大家赶紧开始工作吧！”
　　还庆祝？
　　现在庆祝一次、黄思博他们回来再庆祝一次，还想让我受两茬罪？
　　门都没有！
　　等裴总进了自己的办公室关上门，辛助理微微一笑，对众人说道：“裴总的性格一向如此，好了，大家开始工作吧，等黄思博他们回来再好好庆祝也不迟。”
　　而吴滨则是在一旁，快速地在小本子上记录。
　　“果然，这么长时间过去了，裴总的性格还是没变。”
　　“之前就听说裴总在《海上堡垒》大获成功的时候就是这样，只是象征性地喝了一口香槟庆祝，就立刻投身到接下来的工作中去了。”
　　“我从包旭那里听说的时候，还以为这只是一种艺术的夸张。”
　　“毕竟，就算那些成功者不躺在过去的功劳簿上，也总不至于连短暂的庆祝也省掉吧？”
　　“现在看来，这是真的，一点都没有夸张，裴总就是这样一个人。”
　　“嗯……这一段似乎可以写入到腾达精神的注解中，发给崔耿，让他考虑考虑这段素材应该如何运用。”
　　……
　　办公室里，裴谦掏出手机，开始翻看那99+的未读信息。
　　里面绝大部分内容都是在祝贺，内容千篇一律，裴谦就默默地无视了。
　　根本回不过来，而且回了之后万一对方再趁机开启聊天，对《美好明天》展开吹捧，那不是对裴总的二次伤害吗？
　　所以，裴谦考虑着等会儿发个朋友圈，就说非常感谢大家，但是信息太多没法一一回复，在屏蔽掉朋友圈的新消息，这事就这么过去了。
　　翻着翻着，裴谦突然停住了。
　　他的目光停留在了林常发来的一条信息上。
　　“裴总！恭喜了！过段时间去京州，你可得好好请我喝酒啊！虽说能得奖是片子本身质量过硬，但我想办法给你把片子选送到戛纳去，怎么也得有点功劳吧？”
　　裴谦：“？？？”
　　赶忙打字回复：“片子是你选送的？”
　　没过多久，林常回复了。
　　“裴总你咋现在才回复消息，昨晚是不是太嗨了，喝高了？”
　　“当然是我找人选送的了，戛纳一向只偏爱在自家电影节上首映的片子，要是没点门路，人家评审根本都不收啊。”
　　“不过裴总我这可不是邀功啊，我非常诚实地说，我也没想到《美好明天》真能得奖，我就是看这电影在国外票房太惨淡了，顺手帮个小忙。”
　　“能得奖，那主要还是裴总你这个片子拍的好，完全征服了评审团，否则关系再硬也不好使啊。”
　　裴谦：“……”
　　抓到狗了！
　　原来都是你在背后搞鬼啊！
　　裴谦认真地考虑，能不能想办法把管赔生安排到神华集团内部？
　　比如安排到神华影视总裁办公室里？
　　公司里的事情确实搞清楚了，但公司外的事情还是睁眼瞎啊！
　　“那真是辜负了你的一番好意，据我所知，似乎《美好明天》在海外的票房表现太差，很快就要撤档了吧？”裴谦黑着脸打字回道。
　　他现在担心的主要是两点，首先是跟艾丽岛签的那个分成合同，电影这一得奖，肯定又有一大堆新观众到网上去看，又是一笔收入；其次就是搞不好国外的视频网站要花大价钱来买《美好明天》在海外的网络版权。
　　至于海外票房这块，《美好明天》月初的时候就上映了，排片率不高、票房表现也并不好，估计很快就要撤档了。
　　林常：“撤档？最新消息，《美好明天》获奖之后，已经在海外媒体刷屏了！各大影院纷纷延长了一个月的档期，排片率也已经提上来了。”
　　“像这种拿到评审团大奖的片子，本身的商业性也不错，怎么可能撤档？院线也想趁着这个热度多赚钱呢！”
　　裴谦：“……”
　　我多嘴问这一句干啥呢。
　　真是福无双至，祸不单行！
　　本来以为《美好明天》在海外上映是虚惊一场，结果现在倒好，一个电影节过去之后，情况全变了！
　　裴谦感到无比惆怅，这个周期简直是压力陡增。
　　说好的拍烂片烧钱呢？
　　这部电影，国内赚一波、国外赚一波、院线赚一波、网上赚一波……还有完没完了！
　　裴谦感觉这简直是自己最失败的一次投资。
　　呃……不对，也可能是第二失败。
　　第一失败的殊荣应该永远归于《孤独的沙漠公路》和那五万块。
　　林常继续说道：“还有，裴总，再过两天，对你电影的第二轮解读，应该就要开始了，你做好被拍彩虹屁的准备了吗？”
　　裴谦：“？”
　　林常：“有的时候啊，好东西在走出国门之前，大家对它是一个评价，走出国门之后，那就是另一个评价了。”
　　“我现在就特别好奇，之前很多人觉得《美好明天》拍得不伦不类，国人不喜欢，外国人也不喜欢。但现在《美好明天》在戛纳上获奖了，又该怎么说？”
　　“好了，裴总你继续Happy吧，记得等我到京州之后请我喝酒啊！”
　　看着跟林常的聊天记录，裴谦陷入了沉默。
　　真是令人头秃啊！
　　……
　　与此同时，摸鱼网咖汉东大学店。
　　“你好，我是摸鱼网咖的负责人肖鹏，您是？”
　　梁轻帆跟肖鹏握了握手：“我叫梁轻帆，是裴总树懒公寓项目的设计师。”
　　“哦！快请坐。”
　　肖鹏跟梁轻帆两个人在咖啡区靠窗的位置坐下，服务生端上来两杯咖啡。
　　两个人稍微寒暄了几句之后，梁轻帆说出了自己的来意。
　　“肖总，不知道你有没有兴趣给摸鱼网咖换一套装修风格？”
　　梁轻帆在完成树懒公寓的项目之后，最近一直在京州游山玩水，收集灵感，等着裴总的下一步指示。
　　不过等了许久都没消息，他也觉得有些无聊。
　　而后，梁轻帆决定先踩个点。
　　裴总手底下有那么多的产业，包括摸鱼网咖、摸鱼外卖、托管健身房、树懒公寓等等，都是需要装修的。
　　如果能把这些全都承揽下来，设计出几个备受欢迎的知名案例，对自己名气的提升会非常关键。
　　更何况他很清楚，腾达的部门都不缺钱，设计费这方面肯定也不会吃亏。
　　所以，今天他溜达着来到摸鱼网咖见到肖鹏，准备先提前认识一下，以后合作的时候也会更加方便。
　　肖鹏想了想：“暂时不需要。摸鱼网咖1.0和2.0，消费者接受度很高，贸然改变风格可能反而不妥；摸鱼网咖3.0嘛，目前已经在装修中了，暂时也不方便修改。”
　　“当然，如果后续还要推出摸鱼网咖4.0的话，我肯定第一时间联系您。”
　　“不过，我倒是知道一个地方需要帮忙。要不您去惊悸旅舍看看？”
　　“我把那边负责人的电话给您，姓陈，直接联系他就行。”


第528章 黄金迷宫
　　5月24日，周二。
　　惊悸旅舍。
　　陈康拓正在老工业区的入口处焦急地张望着。
　　突然，他看到一辆出租车停在外面，从车上下来一个年轻人。
　　一时之间，陈康拓还有点不敢上前，因为他知道要今天要和自己见面的是一个姓梁的建筑师，而且比较年轻，但来的这位看起来未免也太年轻了。
　　但是转念一想，昨天俩人约好了时间，似乎也没别人会过来了啊？
　　陈康拓迟疑了一下才快步上前：“梁先生？”
　　梁轻帆点点头：“对，是陈总吗？”
　　“真是梁先生？你好你好！”
　　陈康拓高兴地跟梁轻帆握手，然后两个人回到陈康拓的办公室中。
　　刚一进入，办公室中就有两个人从沙发上站起来迎接。
　　陈康拓对梁轻帆说道：“梁先生，我来介绍一下。这位是跟我一起负责惊悸旅舍项目的同事郝琼，这位是现在负责惊悸旅舍改造和装修的设计师史哲瑞。”
　　梁轻帆跟两人互相问好，尤其是跟史哲瑞，都是建筑师，有很多的共同话题。
　　史哲瑞是京州当地的一位很有实力的年轻建筑师，比梁轻帆大一岁，但在学历和履历上都不如梁轻帆那么光鲜。
　　至于为什么裴谦会选他负责惊悸旅舍项目……显然也是出于跟选梁轻帆一样的考虑，就是不希望找太出名的建筑师建设惊悸旅舍项目，省得给惊悸旅舍项目带来太多不必要的知名度和热度。
　　陈康拓倒了杯茶水：“梁先生你可真是雪中送炭，解了我的燃眉之急啊。”
　　梁轻帆一愣：“哦？这话怎么说？”
　　陈康拓把热茶轻轻放在梁轻帆面前：“这事说来话长了。惊悸旅舍是裴总为了响应号召、改造老工业区而主导建设的游乐项目，这您应该知道吧？有一批投资人也受到裴总的感召，来这附近投资。”
　　“这批投资人提出，要主动为裴总和惊悸旅舍建设一个大型的商场，用于售卖相关的周边等道具。我们出方案，他们出钱。”
　　“于是我就让史老师做了个比较常见的商场设计，打算按这个来做。”
　　“但，裴总是个喜欢精益求精的人！他昨天发来邮件，说让我们必须把这个商场设计成迷宫！”
　　史哲瑞接过话茬：“听陈总说这事的时候我也懵了。我本来觉得，商场这东西还能做出花来么？就先做了一版比较常规的方案，万万没想到，裴总不满意！”
　　“可是现在，我还要负责惊悸旅舍的施工建设，得一直盯着，如果有问题就得随时改方案，本来时间就很紧；裴总竟然还要求做一个迷宫，这就更棘手了。”
　　“我对迷宫没什么太深的研究，而且现在也分身乏术啊！于是……这事情就僵住了，陈总正在发愁。”
　　陈康拓点点头：“对，幸好梁先生来了！梁先生，您对这个方案，有没有什么好的想法？”
　　梁轻帆眉头一挑。
　　把商城做成迷宫？
　　好大胆的点子！
　　这世界上恐怕也只有裴总能想出这样天马行空的点子吧？
　　梁轻帆喝了口茶，问道：“裴总具体是怎么说的？迷宫我倒是有一些想法，但前提是得理解裴总的需求，千万别会错意了。”
　　陈康拓呵呵一笑，骄傲地说道：“放心吧，我是从腾达游戏出来的老员工了，在理解裴总需求的这方面，那还是很有心得的！”
　　“裴总在邮件里提了两点，首先是要贵，雍容华贵、金碧辉煌，就按很多奢侈品卖场的那种风格来修；另外就是把大部分周边商品的店铺全都隐藏在迷宫里，让大多数顾客进去之后，一不留神就从出口走出来了，连店都找不到。”
　　“我先从我的角度解读一下裴总的意思啊，如果大家觉得还有其他的方面，还可以再补充。”
　　“我觉得裴总这个‘迷宫’的点子，肯定是跟游戏有关！就像很多游戏里做收集元素一样，把各种收集类道具隐藏起来，玩家们就得反复寻找，可以很好的延长他们的游玩时间。”
　　“同时，玩家找到隐藏起来的店铺，就相当于在游戏中找到隐藏商人一样，这实际上会造成一种心理暗示，好不容易找到的，总得随便买点什么吧？否则不是亏了吗？这样一来，也能很好地促进消费。”
　　“如果各个商店定期都会更换打卡用的商品和小礼物，那就更好了。”
　　“至于装修为什么要贵，这个我暂时还没想出来。”
　　梁轻帆微微点头，右手轻轻抚摸着茶杯：“嗯，‘迷宫’的设计可以延长玩家的游玩时间肯定没问题，不过以建筑师的角度来考虑，应该还有一些其他方面的考虑。”
　　“裴总说一不留神就从出口出来了，说明这个迷宫的出口非常多，这就意味着可以对拥挤的人群进行分流，提高游客的购物体验，同时保证遇到紧急状况的时候，游客能够快速疏散。”
　　“而且，做迷宫就意味着分区，而在建筑设计中，分区可以大大提升空间利用率，表面上看起来造价变高，实际上是一种目光长远的表现。”
　　“我觉得，可以把迷宫的一些关键节点的墙壁做成可移动的，关起来就此路不通，打开就多了一条通道。做成自动控制以后，通过电脑算法自动生成迷宫地形，每隔一段时间就换一次，还能够始终让游客对这里保持新鲜感。”
　　“当然，为了安全起见，也要允许手动控制，时刻有人值班盯着，即使是出现停电等突发状况，也要保证游客能快速找到出口，不会被困。”
　　“至于为什么要贵……我觉得，是不是裴总喜欢黄金迷宫的风格？给人一种遍地都是宝藏的感觉，无形中烘托出里面商品的价值。”
　　“就像很多奢侈品卖场，为什么要把装修搞得那么浮夸？就是为了无形中营造出一种氛围，让你感觉到自己似乎身处皇宫之中，而你面前的精美珠宝是王室才能佩戴的东西，这时候你就会忍不住地想要掏钱买下。”
　　“事实证明，想要达到这种效果，还是这种金灿灿的土豪浮夸风最好用。”
　　“这样一来，等惊悸旅舍宣传的时候就可以说：在遥远恐怖的惊悸旅舍，只要通过惊险刺激的恐怖考验，走出富丽堂皇的黄金迷宫，就能寻找到埋藏的宝藏！”
　　陈康拓的眼神明亮了起来：“原来如此！”
　　“之前我只是以游戏设计的角度解答了一下裴总的思路，已经觉得这个设计很不错了，现在听梁老师用建筑设计和心理学的思路解读一番，就更有道理了！”
　　“裴总竟然也从建筑学的角度考虑过这个问题？知识还真是渊博啊。”
　　“既然如此，那就直接把这个商场叫做黄金迷宫好了，到时候既可以做商城，又可以作为惊悸旅舍中一个免费的游览项目，一举两得！”
　　“梁先生，事情紧急，黄金迷宫的设计就交给您了！我们会按照腾达标准给你设计费！”
　　陈康拓用热切的眼神看向梁轻帆。
　　梁轻帆想了想：“设计当然没问题，不过……过段时间裴总还要让我去设计新的树懒公寓，我恐怕没办法盯全程。”
　　史哲瑞一拍胸脯：“没事，梁先生你只要出设计方案就行，施工的事情可以让李总他们找施工队，我也可以帮忙盯着。”
　　“不过……要是遇到没法解决的问题，还得你亲自过来一趟。”
　　梁轻帆点点头：“这个好说，我就算要负责树懒公寓，肯定也是在京州，随时都能赶过来。”
　　陈康拓很高兴：“那就一切拜托梁先生了！”
　　……
　　……
　　5月25日，周三。
　　裴谦默默地刷着网页，脸上满是茫然的表情。
　　事态的发展有些出乎他的意料。
　　全网竟然又一次被《美好明天》给刷屏了！
　　上一次出现这种盛况，还是《美好明天》在国内上映，刚刚火起来的时候。
　　电影上映一个月之后，又到艾丽岛上继续播了一个多月，时间已经拉得足够长。
　　想看的都已经看过了，电影里的剧情和各种细节也都已经被讨论无数遍了，按理说，这热度也该过去了。
　　结果万万没想到，这次一获奖，关注度又回来了！
　　而这次国内网友们的关注点已经不在影片本身，毕竟影片的内容都已经被研究烂了。
　　网友们更关注的是这部电影在海外的票房表现，以及外国人对它的评价！
　　不仅如此，网上还掀起了一阵轰轰烈烈的“挖坟”运动。
　　从《美好明天》上映之初，黑这部电影的人就没有消停过。
　　这些黑子中，有一些是水军，但也有不少是真正的黑子。
　　毕竟再好的东西也不可能让所有人都喜欢，更何况很多喜欢看爆米花片子的人，也根本没兴趣去研究《美好明天》里的种种内涵。
　　再加上全网不少人的赞誉，很容易激发一些人的逆反心理，觉得这片子明显被过誉了，必须黑一下。
　　随着时间的推移，这些人黑的点也在不断地变化。
　　刚上映的时候，说电影强行用了西方的故事背景，不伦不类，既不招国人喜欢，也不招外国人喜欢；
　　等上映之后票房数据不错，就说这部电影实际上是伪深刻，火起来全靠营销，票房多半是注水了，最多一周就原形毕露；
　　过了一段时间票房依旧坚挺，结果赶上《飞星之旅》上映，又说真正的大片来了，《美好明天》马上就要被吊打；
　　《飞星之旅》扑街之后，又说《飞星之旅》太垃圾了，没法代表西方电影的真正水平，《美好明天》只是刚好占了个好档期，否则不会有这种票房；
　　等《美好明天》在海外上映之后，开画票房不佳，并且几乎没有反响，黑子们又冒出来了：看吧，就说这片子不伦不类，也就糊弄糊弄国内观众，人家外国人根本不吃这一套！
　　《美好明天》的粉丝们也实在是憋很久了，关键是这群黑子逆风输出、阴阳怪气实在太猛，而且稍微有一点动静就跳出来了，根本没办法赶尽杀绝。
　　尤其是《美好明天》海外票房不佳，让粉丝们被黑子们骑脸输出了好一阵子，憋了一肚子火。
　　但是现在，《美好明天》时隔十一年再度斩获评审团大奖，形势瞬间就反转了！
　　粉丝们哪能放过这种机会？
　　都被黑子们骑脸输出这么久了，这下好不容易逮到了反击的机会，还不把黑子们的祖坟都给刨干净咯？
　　被黑子们激发起来的仇恨在很短的时间内发生了强力的反弹，直接导致了《美好明天》的热度大涨，再度刷屏！
　　一部2月份上映的电影到现在竟然还有这么火爆的热度……
　　裴谦表示，真是日了狗了！


第529章 为什么没有获得金棕榈？
　　在各大论坛上随便翻一翻，尤其是曾经粉丝和黑子们的主战场，简直可以说是尸横遍野。
　　而且这些“尸体”还不是来自于刚发生的激烈战斗，而是被人从“坟地”里刨出来的。
　　“听说这电影既不招国人喜欢，也不招外国人喜欢？懂了，戛纳不是外国人办的。”
　　“戛纳被黑子开除外国籍了，以后建议国家接纳无家可归的戛纳，迁到京州，改叫腾达电影节。”
　　“腾达电影节？你是在暗示腾达财大气粗买通了评审团吗？恭喜你真相了！（狗头）”
　　“这电影确实火起来全靠营销，国外票房不行就去戛纳上拿个奖，营销石锤了！（狗头）”
　　“现在看起来《美好明天》确实占了个好档期，这要是放在更好的档期，估计能把其他几部热门电影的裤衩子都给扒没了。”
　　“此刻没跟《美好明天》撞车的大投资电影应该正在客厅滑跪庆祝吧？应该是越想越后怕才对。”
　　“你能再讲一遍那个笑话吗？哪个？就是关于外国大片的那个。‘《飞星之旅》！真正的外国大片来了！’哈哈哈哈哈！”
　　“听说外国观众不吃这一套，而今天国外院线不仅延长了《美好明天》的上映日期还加了排片。再次郑重通告各位外国人：观看本电影有被开除国籍的风险，请谨慎观看！”
　　……
　　类似的评论在各种论坛随处可见，之前那些黑子们的言论和帖子被翻出来，反复吊打。
　　很多黑子被吊打得生无可恋，要么删评论，要么关评论，绝大多数都只能装死。
　　没办法，成绩就是最好的打脸！
　　之前黑子们逮着《美好明天》在海外票房不好这件事情疯狂做文章，几乎石锤了这片子只有国内喜欢、外国不喜欢。
　　结果戛纳上的奖项实在是太重量级了，直接起到了扭转乾坤的作用，之前的一切言论全都不攻自破了！
　　裴谦靠在老板椅上，默然无语。
　　不是他想看这些东西，实在是不看不行啊！
　　全网到处都在讨论，就连想去微博上看个小姐姐都能刷到相关的内容，简直就是360度无死角渗透，黑子们的“尸体”被挂得到处都是、反复鞭尸，简直是闻者伤心、见者落泪。
　　裴谦在心中默默地为这些勇士默哀。
　　“让你们受委屈了！下部电影一定帮你们洗刷冤屈！请你们再相信我一次！”
　　翻了一些热门的讨论帖，裴谦寻思着，《美好明天》这个事情也该过去了吧？
　　这热度也太持久了！
　　完全没想到一部电影的后劲竟然这么大，从2月份上映到现在，陆陆续续地，网络上的热度就没停过。
　　最要命的是，每次铺天盖地的网络热度都会给正在艾丽岛上挂着的《美好明天》增加购买量和播放量。
　　裴谦非常纳闷，都这时候了，怎么还有新观众呢？
　　这不由得让他想起了那个非常出名的梗，到底是谁还没有买GTA5？
　　不过还好，噩梦终于快要过去了。
　　现在该做的噩梦都已经做过一遍了，都在国际电影节上拿奖了，总该消停了吧？
　　尬吹的角度都被大家找遍了，是不是可以盖棺论定，让这部电影安息了？
　　裴谦打算不再关注这个事情，让它的热度慢慢散去。
　　然而刚打算关掉网页，裴谦无意间瞥到了一篇帖子。
　　“《美好明天》为什么拿的是评审团大奖？”
　　裴谦不由得感慨，哎，又是一篇常规角度尬吹的帖子。
　　这种帖子他已经看了太多了。
　　在《美好明天》成功拿到评审团大奖的时候，各种蹭热度的自媒体就已经发过很多这样的帖子，无非是科普一下戛纳和评审团大奖的重要地位、讲一下国内电影上一次获得这个奖项的经过，最后再分析一下为什么《美好明天》能够符合戛纳评审团的口味，成功拿到这个大奖，顺便再重提一下本片的精神内涵和艺术性。
　　这样的稿子裴谦已经看过很多，并没有太大兴趣。
　　不过看到这帖子的热度似乎有点出乎意料地高，裴谦犹豫了一下，还是点了进去。
　　然而才刚刚看了开头第一句话，裴谦就有点要昏厥了。
　　……
　　“看到这个题目，大家是不是觉得我又要讲一下《美好明天》为什么得奖的内容了？”
　　“错！”
　　“我要问的是，《美好明天》为什么拿的是评审团大奖，而不是金棕榈？”
　　“大家都知道，这届戛纳把评审团大奖给到了《美好明天》，而把金棕榈给到了《灵魂的旅途》，一部东南亚电影。”
　　“很多人只是因为《美好明天》拿到了评审团大奖就欣喜若狂了，似乎并没有想过这个问题，为什么《美好明天》没有拿到金棕榈？”
　　“事实上，只要比较一下就会发现，《美好明天》和《灵魂的旅途》有许多相似之处。”
　　“《灵魂的旅途》讲述了一位贫苦农民在罹患绝症之后看到逝去家人的灵魂，并跟随着灵魂找到自己前世的故事。影片启用的都是非职业演员，剧中人物的对话多半也都是即兴发挥，镜头也很少用剪辑，都是用了长镜头。”
　　“虽说《灵魂的旅途》表现出异国风貌、展现出一些超自然元素，似乎更符合戛纳评审团在追求艺术性上的口味，但不得不说，这部电影相比于《美好明天》来说，即使是在艺术性和内涵上，也并没有那么明确的优势。”
　　“相反，《美好明天》讲述的是对贫富差距、金钱对人的异化作用、资本操纵科技掌控人们生活、人变成数据的担忧。相比于‘灵魂’而言，显然能够引发更加广泛的共鸣，内涵也更加深刻。”
　　“而国内的很多人因为对戛纳的不了解，本能地认为国内的片子本来就不会太符合那些评审团的口味，所以拿不到金棕榈也很正常，这绝对是一种误读！”
　　“在我看来，相比于《灵魂的旅途》，评审团应该也非常看好《美好明天》，根据小道消息，金棕榈奖实际上经过了三轮投票才最终决出。”
　　“显然，看似尘埃落定的颁奖，实际上在我们看不到的地方，也有着许多波折。”
　　“考虑到《美好明天》已经获得了评审团大奖，也就是事实上的主竞赛单元第二名，那么这三轮投票中，《美好明天》肯定也有一席之地。”
　　“所以我才会提出最开始的那个问题，为什么《美好明天》没有拿到金棕榈？”
　　“如果你认同以上的条件，那么请继续往下看。”
　　“在我看来，《美好明天》之所以在最后的金棕榈评选以毫厘之差输给了《灵魂的旅途》，有两个原因不容忽视。”
　　“首先是国际电影节都有的潜规则。众所周知，这些国际电影节为了争夺更好的电影资源、更好地维持自身奖项的含金量，会更加偏爱那些在电影节上首映冲奖的片子。”
　　“一些已经在其他电影节拿过奖，或者已经获得极高知名度的片子，戛纳等电影节往往不会给它们评选资格，因为这等于在用自己的热度给他人做嫁衣，对那些‘亲儿子导演’，也就是连续几年都把自己的电影放在电影节上首映的导演，不公平。”
　　“除非是特别优秀的电影，才能破例。”
　　“而《美好明天》恰恰已经在海外地区上映，好在营销不给力、关注度不高，所以才有幸入选主竞赛单元，并凭借自身优秀的实力获得奖项。”
　　“但不管怎么说，不是在戛纳上首映，让《美好明天》在评审团心中的得分，无形中打了很大折扣。”
　　“而第二个原因，则主要是我的臆测，我就这么一说，大家就这么一听。”
　　“其实《美好明天》前面的内容应该都是很符合评审团口味的，但问题在于……大家还记不记得片尾的那个彩蛋？也就是男主角的门口被人扔了一把手枪？”
　　“至于这个彩蛋到底会不会让评委们喜欢……大家可以自行判断。”
　　“也许没有这个彩蛋的话，《美好明天》获奖的可能性会再高上几分。”
　　“最后，再说一件很有意思的事情。”
　　“大家知不知道，1998年也有一部电影获得了戛纳的评审团大奖？也就是在13年前，它获得了跟《美好明天》一样的奖项。”
　　“这部电影的名字叫做《美丽人生》，《La vita è bella》，英文名是《Life is beautiful》。”
　　“而《美好明天》的英文名是《Tomorrow is beautiful》。”
　　“时隔十三年，两部同样优秀、名字也相近的作品获得了同一个奖项，冥冥中似乎有某种奇妙的联系。”
　　“而有意思的是，《美丽人生》虽然只是获得了评审团大奖，在国内影迷中的口碑却远远好于那一年的金棕榈奖作品。”
　　“总之，《美好明天》在戛纳获奖，我们应该感到高兴。不过，我们也不要因为只是获得了评审团大奖而感到惋惜，这部电影绝对比我们想象中的值得更多赞誉，让我们一起期待‘国内影坛之光’的飞黄工作室在未来为我们创作更多、更好的作品！”


第530章 何老师，您真是我的指路明灯！
　　看完这篇帖子，裴谦陷入了长久的沉默中。
　　这特么也行？
　　《美好明天》要是拿了金棕榈奖，宁在这一顿分析我也就忍了。
　　现在没拿到金棕榈奖，宁还搁这一顿分析，然后分析出来的结论就是：可以拿，但没必要？
　　我这个路人都看不下去了！
　　这帖子字里行间说的无非就是一个意思：《美好明天》完全有实力拿金棕榈，只是因为一些特殊因素才失之交臂！
　　不得不说，这种吹法，似乎比真的拿到金棕榈还好使。
　　从帖子的评论区就能够看出来了。
　　“原来如此！感谢大佬的科普！”
　　“怪不得，原来还有这么多的门道啊。”
　　“确实，最后那个彩蛋，国内的观众会特别能够理解，完全把整部片子的立意给拔高了。但是在国外观众看来，尤其是在评审团的那群人眼中，这绝对会让人很不舒服。”
　　“说不定评审团觉得最后这个彩蛋完全破坏了影片的艺术性呢。”
　　“嗯，不能多说，懂的都懂。”
　　“但在这么多的不利条件之下，《美好明天》还是拿到了评审团大奖，不更加说明这部片子拍得有多好吗？”
　　“可惜了，早知道把片尾的第二个彩蛋剪掉再送去啊！”
　　“我反而觉得，主创团队有可能意识到了这个问题，但并没有去做。”
　　“为什么？跟奖过不去？”
　　众人议论纷纷，又有一位阅片无数的影评人大佬发话了。
　　“我也觉得主创团队应该是故意的，这其实不难理解。”
　　“首先，主创团队肯定很清楚这部电影想要表达什么，也非常清楚扔枪这个彩蛋的含义。否则，他们干嘛要拍出来呢？”
　　“如果他们很清楚这个彩蛋的含义，自然也很清楚这一幕有可能不被评审团所接受。”
　　“剪掉这个彩蛋很简单，但他们还是没做。”
　　“我觉得原因有两个。”
　　“第一，他们知道戛纳更偏爱首映的片子，所以根本没想过自己会拿奖，更没想过有机会冲击金棕榈，只是抱着打酱油的心态去的，没必要讨好评审团。”
　　“第二，他们可能意识到了这一点，但他们坚持把自己的思想在电影中完整地表达出来。”
　　“如果删掉了最后的彩蛋，这部电影就相当于缺了一点东西。也许主创团队就是这么固执地想要保持电影的完整，哪怕是一个看似无关紧要的彩蛋，也不愿意删减。”
　　看完了这位大佬的分析，吃瓜群众们纷纷恍然大悟。
　　原来如此！
　　也对，影评人都能分析出来的东西，创作者能不懂吗？
　　但他们还是义无反顾地把完整版去参加展映了，这就相当于在人家的地盘、在人家的规则之下比赛，然后也不去迎合评委，全靠硬实力斩获了第二名。
　　难道这就是……艺术家的傲骨吗？
　　网友们不由地感慨，果然，自古英雄出少年！
　　那些电影界的老艺术家们固然可敬，但也有不少老的电影人为了在国际电影节上得奖，主动去迎合评审团的口味，在某种程度上放弃了自己的一部分表达。
　　这不只是某些电影人的悲哀，也是国内的整个电影产业的悲哀。
　　但是飞黄工作室的整个主创团队，从导演到编剧，全都是年轻一代。
　　这种感觉，就像是一个年轻的侠客，凭着一腔傲气带着自己潜心磨砺出的宝剑参加武林之巅的论剑大会，并且在明知该如何讨好评委的情况下依旧坚持自我，并用硬实力征服了所有人。
　　这个时候，获得第一名或者是第二名，还有区别吗？
　　虽然没有拿到金棕榈，但主创团队为国内影坛带来的意义，却远比一座金棕榈要更大！
　　这篇帖子再度引爆了热度，引发了热烈的讨论！
　　而后不知为何，又有人把各大网站上的评分给贴了出来。
　　“昨天外网的电影资料库评分已经出来了，8.2分，可能有些人觉得这个分数并不高，但以这个网站的评分情况来看，过9分的电影在整个电影史上都寥寥无几，8.2分，已经成功进入了资料库的TOP250！”
　　“如果以百分比来看待这个评分的话，此时就不得不拉出一些国内的网站来鞭尸了。”
　　“还记得之前，《美好明天》在很多网站上的评分都掉到了8.5分以下，在一部国内好电影动辄就能拿到9.5分以上的环境下，显得尤其滑稽。”
　　“而大家可以看到，TPDb网站上的评分自始至终都在9.1分左右徘徊，虽有小幅波动，但始终稳如老狗！”
　　“我觉得，分低并不能代表严格，大家也不必一直盯着国外网站的评分。毕竟《美好明天》是国人创作的，它想要表达的某些内容，只有国人才能读懂。”
　　“希望这个电影能够开个好头，让国产电影不必去向国际电影节献媚，而能够专注于讲好国人自己的故事！”
　　“在此我呼吁，请大家都去注册一个TPDb网站的帐号，再去艾丽岛上刷一遍《美好明天》，让我们铭记今天这个有纪念意义的伟大日子！！”
　　……
　　看完了网友们的评论，裴谦默默的关掉网页。
　　行了，就这样吧，放弃抵抗了。
　　裴谦发现这些网友们真是越来越离谱了，每隔一段时间总是能整出一些新花样。
　　而且万万没想到，最后的话题又被引到了TPDb网站和《美好明天》的网络版上去了。
　　不知道这次又会有多少人去艾丽岛上购买《美好明天》来看，也不知道会有多少人为电影开头的茫茫弹幕再多加一句“再来亿遍”、“镇站之宝”、“世界线收束”之类的内容。
　　裴谦似乎已经看到了自己下次跟朱小策见面时的场景。
　　他一定会满脸写着兴奋，冲过来对自己说：“裴总！您决定跟艾丽岛签分成合同，真是一个无比英明、无比正确的决定！”
　　随便想一想，那都是无比让人郁闷的场景。
　　真是……令人惆怅啊……
　　……
　　……
　　5月26日，周四。
　　汉东大学附近的咖啡馆里，何安对“马洋”的第二次授课，正式开始。
　　最近两天，裴谦因为《美好明天》的事情闹得，睡眠不是很好。
　　不过为了保证今天课程的学习效果，裴谦昨天还是早早地躺下，今天睡到了自然醒，让自己饱受打击的精神得到了恢复。
　　讲课之前，裴谦非常鸡贼地看了一眼本节课教材的标题。
　　《成功案例讲解第二课：用远见卓识，把握行业发展脉络！》
　　裴谦不由得很高兴。
　　终于不再讲腾达的案例了！
　　上次讲的内容其实挺好的，主要是讲了游戏从制作到宣传，其实是一个牢不可破的整体，根据游戏类型选择相应的宣传方式，才能起到最好的效果。
　　唯一的美中不足就是讲了太多腾达游戏宣传的正面案例，让裴谦有一种被伤口撒盐的感觉。
　　不过收获也还是有的，裴谦打算在《奋斗》发售的时候运用一下学到的知识。
　　虚假宣传是不太可能了，系统不允许，但至少可以来一手错位宣传。
　　有时候，说一部分的真话，反而能起到比说假话更好的效果。
　　总之，上次的课程还是很有帮助的，也很有指导意义，这学费没白掏。
　　而这次的课程，看起来就更靠谱了。
　　把握行业发展脉络？听起来就干货满满的样子！
　　何安喝了一口咖啡，不疾不徐地说道：“上节课讲的内容，算是基础中的基础，就是确立游戏设计的基本理念，明确定位它的类型，之后的每个步骤，都严格按照相关规律来。”
　　“而今天要讲的，同样是基础，只不过比之前的基础内容要高了一层。简而言之就是，现在有这么多的游戏类型，到底应该选择哪一种呢？”
　　“选对了类型，其实也就成功了一半。”
　　“这里我想要举一个例子……”
　　裴谦的心情瞬间紧绷了起来，该不会又是腾达的例子吧？
　　放过我吧，球球了！
　　何安稍微顿了顿，说道：“MMORPG。”
　　裴谦长出了一口气。
　　还好腾达没做过MMORPG，太好了！
　　看起来今天不用被鞭尸了！
　　腰杆瞬间都挺直了几分。
　　何安并没有注意到“马洋”丰富的内心戏，继续说道：“MMORPG在过去的很长一段时间，都被认为是游戏的终极形态，这一点有充足的理论支撑，因为这种大型多人角色扮演网络游戏，能够为玩家架构一个虚拟的世界，提供足够丰富的内容，可扩展性极强。”
　　“很多游戏人都曾经思考过一个问题，有什么游戏能够战胜《幻想世界》呢？那时候大家得出的结论是，想要战胜《幻想世界》，只能是靠另外一款更好的MMORPG游戏。”
　　“然而……”
　　“最新的游戏行业动向，已经证明了这种看法是错误的，因为有希望战胜《幻想世界》的MMORPG游戏一直都没有出现，但有希望战胜MMORPG的游戏类型却出现了。”
　　“没错，那就是现在国内，甚至是世界范围内都很火爆的对战类游戏，GOG和ioi！”
　　裴谦：“……”
　　生无可恋。
　　原来MMORPG只是个引子，最后还是回到这个话题上来了！
　　何安注意到了“马洋”的异常，有些诧异地问道：“马总，有什么问题吗？”
　　裴谦强颜欢笑：“没，没什么。这个跟今天的课程有什么关系吗？”
　　何安点头：“当然有关系了！我强调过，选对了类型，就成功了一半。顶尖的游戏制作人也没办法用一款新的MMORPG去战胜《幻想世界》，但是却可以用一种新的游戏类型去战胜MMORPG！”
　　“显然，这就是敏锐的嗅觉！”
　　“你想想，如果其他一流的游戏制作人都还在跟MMORPG死磕的时候，你却敏锐地观察到了ioi的巨大前景，快人一步，确立优势、抢占市场……就如同蝴蝶拍动翅膀，看似只是一步之遥，最后却变成了天壤之别！”
　　“腾达先于其他游戏厂商，先投ioi，又自研了GOG，显然就是在做那只努力拍动翅膀的蝴蝶。马总，你作为腾达投资部门的高层，对这方面的认识，应该比我更深刻吧？”
　　何安脸上带着微笑，似乎是觉得“马总”亲身经历的案例应该能给他更多启发，更好地理解课程的知识。
　　裴谦很无语。
　　同时，也陷入了纠结之中。
　　我应该如何告诉何老师，其实这个项目就是马洋投的、而我不是真正的马洋，而且即使是真正的马洋、他投这个项目也完全不是因为敏锐的嗅觉、而完全只是一时兴起呢……
　　算了，光是捋顺这个关系都够让人头疼的了，多半是解释不通。
　　裴谦只能默默地点点头，对何安说的话表示赞同，并且趁机发问、转移话题。
　　“那么何老师，按照这种理论，是不是说选择了一个日薄西山的游戏类型，就几乎注定会失败了？”
　　何安想了想：“世事无绝对。”
　　“很多复古的游戏类型，甚至是马赛克画风的游戏，只要内容足够丰富、玩法足够新颖，还是能获得很多玩家青睐的。毕竟这世界上的玩家太多了，只要找对了目标玩家群体，一小部分玩家就能很好地养活一个游戏项目。”
　　“不过……你说的这个理论本身是没问题的。”
　　“越是日薄西山的游戏类型，说明喜欢这款游戏的玩家基数越少，如果此时恰好游戏本身的投入又非常巨大，那就会大大提升失败的风险。”
　　“甚至有很大的可能会血本无归。”
　　听到这里，裴谦不由得眼前一亮。
　　很好，奇怪的亏钱思路增加了！
　　裴谦问道：“何老师，假设，我要在目前这个时间点花巨资去做一款即时战略类游戏……会怎么样呢？”
　　何安微微一笑：“那你不如把钱打给我，至少我会对你说一声谢谢。或者拿钱去打水漂也不错，至少还能听个响。”
　　裴谦的脸上露出了笑容。
　　谁说这个课程没用的？
　　下个周期要开发的游戏，这不是就有谱了吗！
　　何老师，您真是我的指路明灯啊！


第531章 讲得好好的，干啥咒我呢？
　　听到这个，裴谦更来劲了。
　　“何老师，你快给我讲讲这个，我非常想听！”
　　何安有些诧异：“怎么，马总难道是一位资深的RTS游戏爱好者吗？”
　　裴谦想了想：“嗯……差不多吧。”
　　从现在开始爱好应该也能勉强算是资深吧？
　　我为什么爱好RTS游戏呢？可能就是因为它能帮我亏钱？
　　何安想了想：“也行，RTS游戏跟今天的课程倒是也不偏题，那我就简单讲一讲吧。”
　　“RTS游戏，也就是即时战略类游戏，在过去确实曾经辉煌过，并一度是电竞产业的支柱游戏类型，而且，说到RTS游戏，就绕不开《幻想之战》和《星海2》。”
　　“去年，《星海2》发售，大获成功。”
　　“但这并没有改变业内人士对RTS这个游戏类型的不看好，因为这更像是一种回光返照。这一款游戏的成功，也很难改变整个游戏类型的颓势。”
　　“事实上也确实如此，现在除了几个老牌的、有底蕴、手握知名IP的大厂之外，几乎没有人愿意碰这个游戏类型了。”
　　“而即使是大厂，似乎也不打算再在这个游戏类型上投入过多的资金和精力。”
　　“这个类型游戏的衰落，跟新游戏类型的兴起有非常直接的关系。”
　　“RTS游戏对于玩家的操作有过高的要求，大部分玩家都达不到最低的操作门槛，自然也就无法享受到游戏的乐趣。”
　　“同时，单人游戏的模式也很难往队友身上甩锅，输了之后的挫败感过强，让RTS游戏能够成为一个非常高端、观赏性很强的电竞项目，却很难再继续作为一个大众游戏而留存下去，因为门槛太高了。”
　　“未来大众游戏的主流，应该是GOG这种游戏，尤其是端游和手游互通的属性，让它更是具备了独特的优势……”
　　裴谦嘴角一抽，怎么又回到GOG的话题上了？
　　赶忙想办法转移话题。
　　“总之，现在这个时间节点，没有IP积累的厂商做RTS游戏，就是死路一条呗？”
　　何安微微点头：“嗯，你可以这么认为。”
　　裴谦不由得欢欣鼓舞。
　　我也是这么觉得的！
　　终于跟何老师的电波对上了一次。
　　裴谦之前确实也考虑过RTS这个游戏类型，但之所以那时候没做，就是因为这个类型似乎还没有死透。
　　虽然没落了，但那时候仍有很多喜欢这个游戏类型的老玩家，而且普遍购买力惊人，万一被他们盯上，那后果不堪设想。
　　但是一年多的时间过去了，情况已经发生了改变！
　　去年《星海2》的发售，让RTS游戏经历了一波回光返照，几乎把残存的RTS玩家群体都给吸走了。
　　而GOG和ioi打得不可开交，连《神启》都只能瑟瑟发抖，更何况是一款新的RTS游戏呢？
　　嗯，就做这个，感觉万无一失！
　　可惜，这个周期已经来不及了，只能等下个周期再考虑了。
　　何安感慨道：“哎，其实我决定退休，也有一部分原因在于，我的眼光已经跟不上这个时代的游戏发展步伐了。”
　　“之前我觉得《神启》这种游戏类型最多只会成为一个小而美的类型，而手游再怎么发展，也无法对端游造成有力的冲击。”
　　“现在看来，似乎都是过时的思想了。”
　　“所以马总，这也是我把这节课放在第二节课来讲的原因，希望你始终都能够目光长远，找准游戏的发展脉络，每做一款游戏都恰好赶上风口，躺着就能赢！”
　　裴谦：“……”
　　何老师，讲课讲得好好的，你咋咒我呢？
　　……
　　晚上10点。
　　DGE电竞俱乐部。
　　已经到了熄灯的时间，所有队员的手机也已经全都被收走了，这是为了保证充足的睡眠。
　　明云山庄本来就是远离闹市区的别墅群，外面的光污染很弱，即使没有拉窗帘，也只能看到依稀的月光和星光。
　　这是队员的宿舍，两人间。
　　在漆黑中，在床上瘫成“大”字型的人影说话了。
　　“老周，能不能劳驾，帮我把水杯拿过来？我渴了。”
　　睡在另一张床上的老周显然也还没睡着：“草，上床之前你干嘛了？再说，你怎么不自己拿？”
　　瘫着的人影有气无力地说道：“我动弹不得啊。”
　　老周：“黄旺，你这话说的好像我就能动一样。”
　　黄旺：“老周你别装，你绝对能动，求求了，明天我要是渴死了，训练赛直接判负，晚上还得加练！”
　　老周：“叫爸爸。”
　　黄旺：“爸爸！”
　　老周：“……你特么，这队长当的真是毫无节操，服了你了。”
　　老周没办法，只能从床上翻身起来，姿势古怪地走向旁边的桌子，拿过黄旺的水杯给他递到床边。
　　黄旺：“啊……”
　　老周脸一黑：“你要死啊！自己喝，不喝我直接泼地上了！”
　　黄旺赶忙从床上艰难地坐起来：“我喝我喝，给我吧。”
　　老周没好气地躺回了床上。
　　黄旺喝了两口水，抿了抿嘴唇说道：“老周，不能再这么下去了，得想个办法。对面队伍的那个姓姜的绝对是个老银币！”
　　“我们已经连着加练一周了，再这么输下去人都要废了！”
　　老周很无语：“那不还是因为你这个队长指挥的问题！人家姜焕次次都能想出骚路子，把咱们吊起来打，跟对面一比，咱们队伍那简直就是一盘散沙！尤其是你，你说你玩个中单，支援永远比别人慢，那还玩个球！”
　　黄旺表示不服：“草，那还不是因为对面中野连体婴儿？总之，这都是套路问题，咱们也得想点新套路，否则输了训练赛就加练，这特么谁顶得住啊！”
　　“再练下去真的可以去转型健身教练了！”
　　老周呵呵一笑：“没事，在转行健身教练之前我们可以找对面真人PK，我自己都能感觉出来我肌肉大了一圈。”
　　黄旺：“这样，明天我们也琢磨几套战术，对面不按常理出牌，我们也只能玩阴的了。我算是看出来了，这游戏全看套路……”
　　突然，门外的灯亮了，光线透过门缝照了进来，两个人赶忙闭嘴。
　　张元在门口站了两分钟，这才转身离开。
　　这段时间，DGE俱乐部的日常训练，简直是一言难尽。
　　在裴总制定了训练日程之后，张元稍显担忧，但还是还是严格按照这个日程来执行了。
　　果然，这群网瘾少年第一天就被练得够呛。
　　早晨本来安排的慢跑，但这群人很快就从慢跑变成了快走，又从快走变成了慢走，最后又从慢走变成了原地快喘。
　　晚上安排了力量训练，当天练完了还没觉得什么，只是觉得似乎身体有种被掏空的感觉，结果睡了一觉，第二天就差点下不来床。
　　好在娅玲教练是专业的，训练过程中时刻关注着每个人的身体状况，而且不论是营养补充、练前热身、练后拉伸都非常专业，所以没有大碍。
　　不过即使如此，这些人也还是被练得够呛，开始健身的第一周，游戏中的单排训练质量和训练赛效果直线下滑，十个队员在高分段单排里人均掉了一个段。
　　等到了第二周，事情开始发生了一些微妙的变化。
　　原本瘦得像竹竿一样的队员，身上的肌肉量开始明显增长，虚胖的队员肉眼可见地变瘦。随着对健身运动量的逐渐适应，众人的游戏状态也在慢慢恢复。
　　然后，其中一队就先开窍了。
　　姜焕的队伍开始在训练赛中用出各种骚套路，直接打了个七连胜，把黄旺这一队的头都给锤爆了。
　　至于为什么这么拼……
　　原因很简单，输了的要加练啊！
　　如果输得好看一点，那就是队长跟队内的背锅侠一起加练；如果输得难看，那就是全队一起加练。
　　几天的加练下来，黄旺这个队长连起床拿杯水都快没力气了。
　　因为随着队员们的体能提升、逐渐适应，娅玲教练本来就在给他们加大训练量。
　　张元本来有点同情这些队员，但是观察了一段时间之后发现，这么搞下去似乎还真有点效果！
　　之前他听说，有些俱乐部也是一队和二队互相练，刚开始没有惩罚措施，然后大家就全都是上各种骚东西，谁也不把输赢当回事；后来领队决定输的队伍每人出100块给赢的队伍买烟买零食，结果两边立刻就认真起来了。
　　而加练这个惩罚措施，似乎比这个还要好使。
　　两边队伍全都在绞尽脑汁地研究战术、想新套路，打得也是越来越认真，各种天梯里面发现的新玩法，当天就能用到训练赛里面。
　　而且，晨跑之后特意安排的自定义练习，也起到了效果。
　　刚开始队员们都很茫然，自定义又没人跟自己对抗，有什么好练的？
　　但是这段时间也没办法干别的，只能在自定义里无限重复地练一些英雄的基本功，研究英雄机制。
　　努力地把熟悉英雄的操作做到极致之后，就只能继续去研究自己不熟悉的那些英雄。
　　然后就是研究游戏中兵线、野怪以及各种更深层次的游戏机制，研究得多了，很多数据也就记在了脑子里。
　　毕竟整整两个小时，光是练习肌肉记忆也太枯燥了，多多少少都会对游戏机制有一些思考。
　　很显然，最近黄旺他们这一队在训练赛中的表现也越来越好了，也在拼命地研究各种战术，说不定很快就能获得一场胜利，找回场子。
　　到时候姜焕他们加练一次，就又会研究新的战术，你追我赶，形成永动。
　　GOG毕竟是一款新兴的游戏，对游戏理解最深的就是这些高分段的玩家们，让他们来想战术，还真不一定会比那些其他项目转过来的教练要差。
　　张元不由得感慨，难不成裴总的这个训练计划，真是深思熟虑过的？
　　试行了一段时间，效果不错啊！


第532章 裴总的健身房模式解决了行业痛点啊！
　　“叮。”
　　手机响起了聊天软件的提示音。
　　裴谦正对着大电视激战正酣，等这一场战斗结束之后才放下手柄，拿起手机。
　　是娅玲教练发来了今天的“训练成果汇报”。
　　对于DGE俱乐部，虽然裴谦觉得不能参加任何官方赛事已经完全断绝了它背刺自己的可能性，但本着不怕一万、就怕万一的原则，也依旧没有放松警惕。
　　除了安插在俱乐部中伪装成助教的管赔生之外，裴谦还安排了双保险。
　　就是让娅玲教练每天给自己发队员们的训练成果，督促教练的工作！
　　当然，所谓的训练成果并不是今天又打了多少场训练赛、队员提升了几个段位，而是发照片。
　　每天训练完之后，这些网瘾少年都要穿着紧身的健身衣拍照，而裴谦会根据这些照片，来检验娅玲教练的成果。
　　逻辑很简单：
　　这些网瘾少年一个个全都花费大量的时间和精力在健身训练上，而且每天练完精疲力竭，不就没体力好好训练了么？
　　而检验他们有没有在认真地进行训练，方法也很简单，只要看他们的身材变化情况就行了。
　　毕竟健身这种事情是最没办法偷懒的，短时间可能看不出来，但时间一长了，付出的所有努力都会在身材上表现出来。
　　当然，人和人的体质有差别，有些人稍微练两天肌肉就出来了，放松两天就快速反弹，有些人练很长时间也见效很慢。
　　但总体来说，健身是一分付出、一分回报的事情，比这世界上的绝大多数事情都要公平。
　　而裴谦正是要利用这一点，对DGE健身俱乐部，哦不，DGE电竞俱乐部进行监督！
　　一张一张地翻看照片，裴谦频频点头。
　　嗯，效果简直是立竿见影！
　　看得出来，娅玲教练非常尽职尽责，没有摸鱼划水，把这些网瘾少年们都练得很好嘛，一个个的块头都在增加，肱二头肌和胸肌都鼓起来了，含胸驼背的现象也有了大幅改善。
　　那我就放心了！
　　裴谦把手机放在一边，还有点小骄傲。
　　等这些选手退役之后，说不定还能在托管健身房里给他们安排健身教练的工作，解决了电竞选手再就业的老大难问题。
　　这种先进的模式，遥遥领先业内其他俱乐部。
　　太完美了！
　　……
　　……
　　5月28日，周六。
　　托管健身房旗舰店。
　　果立诚刚刚结束了训练，一边用毛巾擦汗，一边做训练后的拉伸运动。
　　另一个教练凑了过来：“果教练，我偷偷问你个事？”
　　果立诚点点头：“老边，有事直说就行。”
　　边教练看了看四下无人，小声说道：“似乎最近的新学员，更少了？”
　　果立诚是个实在人，也没想过要隐瞒这一点，如实说道：“是啊。我们的健身餐又涨价了，本来就偏贵，现在每餐又涨了钱，那些囊中羞涩的顾客当然更不愿意报名了。而且，娅玲教练的离开，也有一定的影响……”
　　边教练小声说道：“那你觉得，咱这健身房还能开多久啊？就照这么个亏法，再有一两个月，老板就得急眼了吧？”
　　果立诚表情淡定：“谁知道呢，反正以我的观察，没感觉老板要放弃，反而还更有干劲了。再说了，那几家分店比咱们这惨多了，要关也是先关那几家店吧。”
　　边教练的声音更低了：“那，你有没有考虑到所有店一起关门的情况？”
　　俩人的声音越来越低，毕竟公然谈论自家健身房的亏损情况，还讨论具体是哪家店先关门，这太伤士气了，不能大肆宣扬。
　　果立诚顺手拿起一个哑铃交给边教练，边教练立刻会意，假装自己也在练，实际上是在跟果立诚窃窃私语。
　　果立诚小声说道：“咱俩是认识好几年的老朋友了，我跟你透个底，你不要外传。”
　　边教练点点头：“当然。”
　　果立诚目光坚定：“我觉得，这健身房肯定能赚，只不过是个时间问题。这一切，都在老板的计算之中。”
　　边教练露出一个惊讶的表情：“真的？那你快说说，老板到底有什么计划？为什么觉得这健身房能盈利？”
　　果立诚整理了一下思路，说道：“从表面上看，健身房确实挺惨淡的，最近健身餐一涨价新学员更少了，这都是明面上的事情，大家都能看到。”
　　“但是，你有没有注意到，那几个常来的老学员，已经完全接受这种模式了，而且健身的效果极为显著？”
　　边教练愣了一下，想了想：“嗯，好像确实是这样。不过我之前在其他健身房带过的私教学员，也有进步很快的，这没什么。”
　　果立诚摇了摇头：“错了，关键在于比例问题。你之前在其他健身房做私教，带的学员练得好、进步快的有几个？极少数吧？但是在这边，所有坚持下来的学员，进步都很快！这能一样吗？”
　　边教练愣了一下，随即恍然：“哦，对啊！”
　　他想了想，又说到：“也难怪，咱们这边强制制定健身计划，强制搭配健康餐。健身说白了就是管住嘴、迈开腿，三分练、七分吃，练和吃都能保证的话，只要是个正常人，都能练出效果来啊！”
　　“而且现在健身餐虽然涨价了，但口味更好了，也更容易坚持下来了。”
　　果立诚点头：“对，我就是要说这个！”
　　“咱们健身房确实人少，大批坚持不下来的人都被劝退了。但是能坚持下来的人，无一例外，全都有立竿见影的效果！也就是说，咱们把坚持不下来的人全都刷掉了，留下来的人肯定都能见效啊！”
　　“你想想，从长远来看，这就是一块金字招牌啊！”
　　“什么培训班最受欢迎？保过班！现在的人不怕花钱，就怕花钱没效果、钱都打了水漂。只要告诉大家花钱肯定有提升，哪怕贵点，也肯定会有人来的。”
　　边教练皱眉道：“可是，以咱们目前的情况来看，也没太受欢迎啊。”
　　果立诚说道：“因为口碑还没传播开啊！你想想咱们从开业到现在才过了多久的时间？”
　　“等咱们的第一批会员经过几个月的健身，看到了实实在在的改变，甚至一些健身小白也通过咱们健身房完成了之前一直没有完成的健身目标，这口碑效应自然就立起来了！”
　　“再结合咱们健身房的而这个名字，‘托管健身房’，这名气一传出去，还怕顾客不上门吗？”
　　“裴总之所以在旗舰店还巨额亏损的情况下就要开分店，一定也是因为看到了这种现象，觉得核心会员的健身习惯已经养成了，预期中的品牌效应也开始初步显现了，所以才果断决定开分店的！”
　　“否则，裴总这么聪明的人，会在明知开分店亏钱的情况下还继续亏？没道理嘛。肯定是看到了盈利的前景！”
　　边教练越听越觉得有道理，频频点头。
　　“那，果教练你觉得大概什么时候这口碑才能立起来，咱们健身房才能火呢？”
　　果立诚想了想：“这不好说啊，自然热度传播太慢了。但是裴总是营销大师，可能他觉得时机成熟的时候，随便找个什么契机宣传一下，就火了呢？我专门了解过，腾达的网咖和装机业务之类的，也都是原本默默无闻，突然一次营销就火了，我觉得，裴总多半是准备好再来一遍了。”
　　边教练心悦诚服：“原来如此。如果不是果教练你的解读，我都不知道原来咱们老板想的这么多呢？只能说人家这脑子，就该挣大钱！”
　　“不过，果教练你能看出来这么多，也不简单啊！怪不得老板选你当店长。”
　　果立诚摇了摇头：“我这不是商业眼光，跟裴总比差远了。我只是根据对行业的了解，做出的合理推断，恰好和裴总的思路碰上了。”
　　“我想了想，这可能也并不是巧合。某个商业模式想火，就一定要解决行业的痛点。”
　　“健身行业的痛点是什么呢？就是顾客跟健身房之间互相不信任啊，这种不信任简直就是根深蒂固的。”
　　“顾客对健身房不信任，觉得健身房天天卖卡卖课，就是想骗自己的钱，根本不想跟教练多说话；”
　　“教练对健身房不信任，背了一堆营销指标，没心思好好带学员或者训练；”
　　“健身房对顾客也不信任，就觉得蒙一个是一个，办了卡就啥都不管了。”
　　“你说说，三方彼此之间都不信任，这事还能有个好吗？”
　　边教练点点头：“对啊，要不很多人都离开这一行了呢！”
　　果立诚继续说道：“但是裴总这模式，一下子就把三方的不信任，全都给消除了！”
　　“顾客不觉得健身房是骗钱了，明码标价、童叟无欺，而且绝对保证你的训练效果；教练安心训练、指导学员，也不用整天琢磨着怎么卖课了，踏踏实实工作；顾客也不反感教练了；健身房也不拿顾客当韭菜了。”
　　“你看，在这个模式里，大家都受益啊！”
　　“至于现在效果不佳，那是因为信任的建立需要一个过程，需要一定的时间。时间到了，信任建立起来，赚钱那不就是个水到渠成的事吗？”
　　边教练再度点头，不过很快又有了新的困惑：“那要照你说的，这是大好事啊，不应该大肆宣扬吗，怎么还不能外传呢？”
　　“咱们得抓紧告诉其他人，让他们建立对健身房的信心呐！”
　　果立诚低声说道：“你想啥呢！老板有计划，但也不代表这个计划有100%的成功率啊，万一没成功，你大嘴巴说出去，老板不得给你小鞋穿？”
　　“老老实实闭嘴看着，等真成了再吹老板不好吗？”
　　边教练恍然，似乎是这么个道理啊。
　　想想历史上的杨修，老是喜欢大嘴巴到处讲老板的意图，不就被收拾了么？哪有老板喜欢下属比自己还聪明的？
　　边教练一副刮目相看的表情：“行啊，果教练你可以啊，情商见涨！”
　　果立诚一摆手：“嗨，什么情商见涨，我跟你们一样，都太喜欢这地方了，当然不希望看到它黄了啊。”
　　边教练深表赞同：“嗯，对！那我们就低调一点，静静等着看老板的神奇操作吧！”


第533章 三条失败经验
　　5月29日，周日。
　　又到了每月一次的学习失败经验的时间了。
　　其实相对而言，裴谦对于邱鸿课程的期待，是比对何安课程的期待感要更强的。
　　毕竟后者还得转一个弯、反向操作一下才能运用，谁也不知道反向操作之后到底能不能奏效；而前者直接按照失败经验来就行了。
　　只不过，上次的课程，裴谦并没有感觉到什么收获，反而被邱鸿引为知己。
　　这就很蛋疼了。
　　邱鸿讲了半天项目管理问题导致的失败，讲得都特别对，但是裴谦根本用不上啊！
　　只能是期待今天讲一些真正有用的失败经验了。
　　邱鸿准时来到咖啡馆，跟“马洋”亲切握手。
　　“马总！怎么样，这一个月，公司的项目管理有没有进步啊？”
　　裴谦：“……”
　　还进步？
　　再进步我人都要没了！
　　裴谦轻咳两声：“上次的课程对我来说受益匪浅，不过时间有限，咱们还是抓紧时间进入正题吧。”
　　邱鸿点点头：“对对对，抓紧时间进入正题。”
　　两个人各自落座，服务生端上咖啡。
　　邱鸿喝了口咖啡，说道：“马总，今天我要讲的，也是一个非常关键的失败因素，在所有的游戏创业公司中，因为这个因素而失败的团队，绝对不在少数！”
　　裴谦一听，瞬间就来精神了。
　　这么具有普适性的失败经验？
　　那我可得认真听听了！
　　邱鸿故意卖了个关子，顿了顿然后才说道：“这个失败因素就是……老板或者其他外力的胡乱干预！”
　　裴谦：“？”
　　邱鸿并没有注意到“马洋”表情茫然，他已经完全陷入到之前那种掏心掏肺地倾诉状态中：“这一条啊，说起来也全都是泪。”
　　“做游戏行业的人，大部分入行之前都有一个比较淳朴的梦想，就是为了做出点好玩的东西给玩家。哪怕做个氪金游戏给狗大户氪一下呢？只要他氪得开心，我们也就没有白忙活。”
　　“可偏偏这个社会没那么简单，因为游戏这东西并不是一个人能做出来的，要上班，就要面对各种办公室政治，要站队，要和其他人处好关系，否则拿不到资源，再好的项目也做不出来。”
　　“做执行策划的时候，你得听功能策划的吧？做功能策划的时候，你得听主策划的吧？等你好不容易熬成了主策划，你还得听制作人的吧？你自己熬成了制作人，你还得听投资人的吧？”
　　“真成了投资人，你还得听市场的、听钱的，因为你不舍得让自己的钱打水漂啊！”
　　“你看看，你确实有想法，但你没法保证能指挥你的人，跟你想法一致啊！”
　　“这东西啊，就是外力干预。你想想，好好的一个点子，到制作人那给你改一道，老板那给你改一道，最后到投资人那边再给你改一道，等马上要发售了渠道商又要求你改一道……这改来改去的，你自己都认不出这是个啥玩意了。”
　　裴谦默默地听着，表情茫然。
　　听起来是个非常美好的前景啊。
　　好想有人来帮我指手画脚一下，把项目给搞黄……
　　然而裴总上边并没有人指手画脚，完全是他自己说了算。
　　甚至裴总经常对手下人指手画脚。
　　但问题在于，自己指手画脚了半天，这游戏也没黄啊？
　　反而越指点越成功了，你这往哪说理去！
　　难不成，是我指手画脚的方式不对？
　　裴谦轻咳两声：“那个，我有个问题。邱总你说的这个，‘老板的指手画脚导致项目失败’，能不能说说具体是怎么指手画脚啊？”
　　邱鸿一脸诧异：“马总，这个还要解释吗？你随便发散一下思维就能想到啊！”
　　“就比如说，你明知道现在什么游戏受欢迎，老板非要反着来；你明知道玩家什么口味，老板非要跟玩家对着干；市面上完全没有的设计方案，老板一拍脑门非要你来一个……”
　　裴谦再度陷入沉默。
　　听起来，这不就是我一直在干的事吗？
　　那我的亏钱思路似乎也没问题啊？
　　怎么结果完全是南辕北辙呢？
　　不行，这条没用，完全是我已经试过的方法，得赶紧让邱鸿打住，别再往下讲了。
　　裴谦觉得自己不能再把宝贵的时间浪费在这个话题上，赶忙说道：“嗯，我完全理解了。这一条确实很容易导致失败！不过这个经验对我来说用不太到，咱们能不能换一个？”
　　邱鸿愣了一下：“用不太到？马总您的意思应该是说，不太会遇到这种问题吧？”
　　“嗯，确实，马总你的顶头上司是裴总，裴总自己就是个顶尖的游戏制作人，你不存在被上司指点导致失败的这种可能性。”
　　“没事马总，我已经考虑到这一点了，所以这就是个开胃菜，我后边还准备了别的内容。”
　　裴谦很高兴。
　　太好了，差点以为这节课又白瞎了呢！
　　邱鸿继续说道：“那么，下一个非常关键的失败因素，就是发掘不到自己想要的人才！马总，这点你应该能用得上吧？”
　　裴谦深表赞同：“嗯，对于这一点，我确实非常苦恼！”
　　邱鸿微微一笑，继续往下说：“一个老板，肯定不能什么工作都大包大揽，那样的话一定会累得像条狗，而且还干不好。这时候，你就需要为自己的各种业务找到负责人。”
　　“这一点和项目管理还是有区别的，项目管理是如何利用人才，而现在讲的，是如何发掘人才！相对而言，还是发掘人才会更高端一点。”
　　“很多失败的项目之所以失败，就是因为领导的看人眼光不行，被一些夸夸其谈的骗子给骗了，对他委以重任，结果他却根本没什么实际的能力。”
　　裴谦猛点头：“所以，这些骗子都在哪呢？”
　　邱鸿一时间不知道应该怎么回答：“呃……隐藏在茫茫人海中。”
　　裴谦问道：“那理论上来说，骗子的基数应该不小吧？”
　　邱鸿想了想：“那谁知道，又没人做过这方面的数据调查。不过我觉得，应该还可以吧，大部分人创业时总会遇到那么一两个骗子吧？”
　　裴谦默然无语。
　　那意思是我运气不好咯？
　　还是不行，这条似乎依旧用不上，毕竟自己在辨别骗子这方面实在没什么天赋，张妄就是一个最好的案例。
　　裴谦轻咳两声：“那个，邱总，这个似乎对我也没什么帮助……”
　　邱鸿愣了一下：“呃……没关系，马总，我再换一个。”
　　“我这成功经验不多，但失败经验有的是！”
　　裴谦：“……”
　　莫名地产生了某种惺惺相惜的感觉是怎么回事呢？
　　邱鸿想了想：“那我接下来，再讲一个‘常识偏差’的概念吧！”
　　裴谦点点头，感觉这个理论似乎很高大上的样子，应该会对自己有所帮助！
　　邱鸿解释道：“在游戏公司中，我们经常听到这样的话：‘老板就是个SB，啥都不懂，不干了’，或者是，‘新招来的策划太蠢，已经被我辞退了’之类的。”
　　“这种对话，在许多游戏公司中都在发生，甚至连语气都非常类似。那么，为什么游戏圈的人总是互相觉得对方什么都不懂呢？”
　　“一个经验丰富的主策划，和一个能够拉到投资的制作人，应该都是行内人，他们彼此都说对方‘啥都不懂’，那到底是谁不懂呢？”
　　“这就是‘常识偏差’，也就是说，大家的常识都是不一样的，我和你在考虑同一件事情，但我认为的常识和你认为的常识根本就不是一个东西，所以我们彼此都会觉得对方完全不懂。”
　　“就比如‘山寨游戏’这件事情，对资本或者老板来说，这是已经验证过的成功经验，为什么不做？而对于大多数从业者看来，别人都已经做烂了的东西，有什么前途？”
　　“当然，这只是一个很简单的例子，在实际的工作中，这种‘常识偏差’会更加严重，而且会在制作游戏的过程中、在公司运营的方方面面产生影响，最终让项目的发展完全脱离了最初的预期。”
　　裴谦茫然地眨着眼睛。
　　这特么不就是我正在经历的事情么！
　　知己啊！
　　裴谦一把握住了邱鸿的手：“对对对对对对，我就是这种感觉！我对此非常苦恼！”
　　“所以，到底应该如何解决这种‘常识偏差’呢？”
　　邱鸿笑了笑：“这个嘛，说起来简单，做起来很难。就是彼此之间，建立良好的沟通。”
　　“‘常识偏差’的根源，是彼此之间互相无法理解，只要能够做好沟通，让对方明白自己真实的想法，在思想上形成同方向上的合力，那么就可以在一定程度上解决‘常识偏差’的问题。”
　　裴谦：“……”
　　满腔热情再次被浇灭。
　　怎么又是一个我根本做不到的解决方案！
　　做好沟通、让对方明白自己的真实想法？我也想啊，问题是系统不允许啊！
　　我不能让别人知道我在故意亏钱啊！
　　更糟糕的是，我的员工们似乎形成了某种合力，只不过跟我恰好是反方向……
　　裴谦瞬间泄气了，今天学到了三条失败经验，可以说是收获颇丰。
　　然而……还是一条都用不上！
　　邱鸿看了看表，今天的课程差不多也快到时间了，心中长出一口气。
　　呼，马总的要求还真是高啊。
　　如果不是我来之前准备充分，而自己又有大量的失败经验，今天这课程还真有可能讲不下去了。
　　这种心酸的感觉是怎么回事……
　　还好还好，课程圆满完成！
　　看马总低头沉思的样子，应该是很受启发吧？
　　裴谦抬起头：“邱总，我还有最后一个问题。假如，我是说假如，这三个问题都不再是问题，那会怎么样？”
　　邱鸿一愣，随即笑了笑：“那当然是恭喜马总，你躺着都能挣钱了啊！”
　　“想做什么就做，不必被任何人瞎指挥；选拔的都是人才，各个都能独当一面；员工不存在常识偏差，心往一处想、劲往一处使……”
　　“你不成功谁成功啊？”
　　裴谦：“……”
　　这话说的，太扎心了。
　　明明是来学习失败经验的，结果学完了，反而更绝望了！


第534章 这都是出于对裴总性格的精确揣摩！
　　5月30日，周一。
　　梁轻帆带着黄金迷宫的设计图纸来到惊悸旅舍。
　　这一周时间他基本上处于爆肝工作的状态，但并不觉得辛苦，反而非常亢奋。
　　建筑师出图这个事情，可长可短，有些房企为了高周转，甚至专门下文件要求设计院接到营销户配和设计要求后，当天内通宵出图。
　　这只是一个比较极端的例子，非常不合理也不人性，但这足以见出建筑行业的苦逼之处。
　　对于梁轻帆而言，黄金迷宫并不是他接到的时间最紧、最辛苦的项目，但却是最让他兴奋的项目。
　　原因无外乎三个个：钱给的很足，没有甲方过多地指手画脚、要求改这改那，设计本身可供发挥的空间很大，很有趣。
　　既然是完全按照自己的想法来设计，有充足的话语权而且资金充足，那么每一个建筑师的灵感和热情都会被充分地激发。
　　来到惊悸旅舍的办公室，陈康拓和史哲瑞已经在等着了。
　　“两位久等了，我来讲一下黄金迷宫的设计方案。不过一些细节可能来不及做得那么完美，还需要史老师你细化一下。”
　　史哲瑞赶忙点头：“那当然。”
　　梁轻帆开始对着图纸讲解自己的设计方案。
　　“进行过实地测量之后，我发现这个厂房比较空旷，可塑性较强，但如果要做成裴总要求的迷宫，似乎面积上差了点意思。”
　　“毕竟商铺要足够大，才能储存足够多的商品，而在这种前提下要把商铺给藏起来，迷宫本身的面积也要足够大才行。”
　　“所以，我第一时间就考虑到，应该利用厂房挑高比较高的这种特点，对整个黄金迷宫进行错层，也就是利用空间上的高度，把各个商铺错开，创造一个立体的迷宫。”
　　“同时，这种错层的方式，还可以在一些特定的节点做出休息区、观赏区。游客在这一区域休息时，可以看到2~3个商铺的位置，隔空相望。这样就会驱使他们在休息之后继续寻找之前没到过的商铺，毕竟已经见到这个商铺的样子，更能够激发游客的探索欲。”
　　“当然，看到跟找到，完全不是一回事。”
　　“同时会在所有的观赏区和休息区都留好出口，平时这些出口是伪装好的，跟迷宫通道没有区别，如果出现紧急情况的话就会亮起应急指示灯，方便游客快速疏散、撤离。”
　　“考虑到工期，我们肯定要大量采用钢结构，毕竟不是我们出钱，可以不考虑造价方面的问题。”
　　“至于装修风格，这里是我简单做的一张效果图。虽然裴总要求的效果是金碧辉煌，但我觉得也不宜做成到处都是纯金色，很容易视觉疲劳，而且实际的效果可能会显得比较土，让人联想到戴着大金链子的暴发户，跟我们所希望的气质有所偏差。”
　　“我的考虑是，整个迷宫的基础风格是一致的，为保证风格上的统一，我们可以考虑运用多种奢华气质的高档材质，再搭配上特定的灯光，在营造出奢侈感的同时，又不让游客觉得土。”
　　“同时，每个商铺所在的区域可以做出不同细节，比如，在更受年轻人偏爱的商铺区，出售一些手办和周边，用上一些象征活力、朝气、奔放的红色和轻快、富足的橙色；”
　　“在更受成熟人士偏爱的商铺区，出售一些有品质感的纪念品，用上象征理智、宁静的蓝色；”
　　“在一些较为温馨的商铺区，可以售卖情侣的头饰、主题服装等，考虑用酒红色作为点缀；”
　　“在一些卖有趣小玩意的商铺区，用带着神秘感的紫色搭配，同时考虑到紫色和金色都是较为浓郁的色调，可能会造成空间失衡，就需要用白色的等其他色调进行零星搭配。”
　　“这些商铺都有直达的员工通道，不对游客开放，便于进货，也让工作人员不至于每次上班都走一遍迷宫。”
　　“同时，我们还可以在迷宫的一些特殊区域安排随机的小摊贩，卖一些有趣的小玩意。”
　　“这样一来，游客想要寻找某个固定的商铺区域，只要根据周围的大致环境判断，就可以确定自己到底有没有走错路。”
　　“毕竟裴总让我们设计这个迷宫的目的，在于给游客提供一种新奇有趣的购物体验，而不是真的要劝退游客。适当地给一点提示，让游客在保持探索感和神秘感的同时，又不至于因为商铺太难找，而丧失了购物的动力。”
　　“大致就是这样，两位有什么意见吗？”
　　梁轻帆大致讲解完毕，抬头看向两人。
　　陈康拓和史哲瑞异口同声：“很棒！没有意见！”
　　梁轻帆有些不好意思：“两位有什么想法尽可直说，针对甲方的需求更改方案是很正常的事情，千万不要不好意思。”
　　陈康拓摇了摇头：“不，我是真觉得这个方案已经很完善了！包括休息区能够遥望商铺、不同商品区域用不同的色调的设计，我都非常喜欢。”
　　“在完成裴总要求的同时，又最大限度地保证了整个商场的功能性和实用性，达到了探索、娱乐、购物等体验的完美平衡。”
　　“裴总一直在告诉我们，专业的事情就要交给专业的人去做，不要外行指挥内行。就像裴总对阮大佬完全信任一样，我们当然也要对您的设计完全信任！”
　　梁轻帆不由得面带微笑，看起来裴总的精神也被腾达的员工给继承了过去，有这种甲方真是太省心了。
　　他又看向史哲瑞：“史老师，你要负责现场施工，有什么觉得不妥的地方一定要尽早提出来，我好修改。”
　　史哲瑞摇了摇头：“没意见！光看图纸就能看出来，梁老师这功底真扎实，各方面考虑得也非常周到，这种想象力更是让人羡慕啊！反正让我设计这样一个迷宫，我是肯定做不到的。”
　　“虽然很不想承认外来的和尚会念经，但事实确实如此！幸亏裴总把您从魔都请来了，否则这迷宫要是没做好，我岂不是要背大锅了？”
　　梁轻帆笑了笑：“史老师哪里的话，我觉得您主要是同时负责惊悸旅舍的项目，所以分身乏术而已。如果您也能心无旁骛地设计，肯定也能完美地完成裴总的要求。”
　　两个人商业互吹了一番，对这个方案都非常满意。
　　“好，那我就把这个方案交给李总，让他们抓紧时间安排人施工了。”
　　梁轻帆打了个哈欠：“好，那二位忙吧，我这几天有点缺觉，先回去补觉了。如果有什么问题，可以随时联系我。”
　　……
　　一个多小时后，李石来到陈康拓的办公室。
　　“李总，这是我们给出的商场设计方案。”
　　陈康拓跟史哲瑞两个人，把梁轻帆的方案给李总介绍了一番。
　　考虑到李总并不是专业人士，所以史哲瑞在介绍的过程中也没有讲太多细节，主要是把整个设计的思路、理念和具体功能给讲解了一下。
　　刚看到极度复杂的结构图和金碧辉煌的效果图时，李石吓了一跳。
　　一个商场搞得金碧辉煌、跟奢侈品柜台一样，还做了这么多复杂的结构，这得花多少钱？
　　裴总这莫不是把我当冤大头在讹了？
　　然而听完了陈康拓跟史哲瑞的讲解，李石心中的怀疑瞬间烟消云散了，取而代之的是一种得意的感觉。
　　原本觉得这方案是在讹钱，但是听完整体设计之后李石觉得，这样搞贵虽然贵了点，但确实有效果啊！
　　不仅可以做商城，还能够作为惊悸旅舍的另一个游览项目，通过这种特殊的方式对顾客欲擒故纵、欲拒还迎、欲说还休……总之，能够很好地制造噱头、激发游客们的购物欲就是了！
　　而且，最关键的地方在于，裴总果然在这个方案上动了心思，下了很大的功夫！
　　把商城做成迷宫的这个点子，肯定是裴总绞尽脑汁想出来的吧？
　　如此精巧复杂的设计方案，这么有格调的装修风格，肯定是花大价钱请来专业设计师专门设计的吧？
　　这都足以说明裴总很重视啊！
　　裴总一重视，这项目还有不成的道理吗？
　　那么问题来了，裴总为什么很重视呢？
　　李总觉得，显然是因为自己摸透了裴总的脾气。
　　之前他就已经判断出来了，裴总是个在商业上非常冷静的人，他为你出多少力、让你喝多少汤，完全是出于冰冷的利益考量。
　　如果自己没有主动地送出这个商场、承担装修费用、分享一半的利润，那裴总肯定也不会费心出这个方案；
　　而恰恰是因为自己对裴总贡献出这部分利润，进一步将大家的利益捆绑在一起，裴总才愿意消耗一些脑细胞，给一个优秀的设计方案。
　　看看，这就是多赢啊！
　　归根到底，这次的合作能够达成，还是因为自己对裴总性格的精确把握和揣摩。
　　那是不是应该给自己戴一朵小红花？
　　陈康拓介绍完了方案，说道：“李总，如果您对这个方案有什么意见或者建议的话……”
　　李石一摆手：“没有，完全没意见！”
　　“既然是裴总给出的方案，那就肯定没问题啊！”
　　“我这就去安排，争取尽快开工！”


第535章 买楼，捡垃圾
　　5月31日。
　　正在摸鱼网咖汉东大学店吃午饭的裴谦接到了小孙的电话。
　　“裴总，您之前安排我找的楼已经找好了，您准备什么时候来看？”
　　裴谦想了想：“下午2点吧，你提前去酒店那边把梁先生接上，然后再来网咖这边接我，一起过去。”
　　“还有，把两个小区的资料发我一下，我先看看。”
　　从裴谦乔迁新居到现在，已经过去了一个月的时间。
　　这一个月住下来，裴谦对树懒公寓的模式非常满意，在尽可能劝退其他租客的情况下，又很好地保证了自己的居住体验。
　　到目前为止，树懒公寓的第一栋楼还是只有裴谦自己在住，完全没有其他的租客。
　　这一方面是因为树懒公寓没有太多的宣传，另一方面也是因为价格过高、规矩过多，直接劝退了少数偶然间发现的顾客。
　　总之，到目前为止，一切安好！
　　所以裴谦就琢磨着，差不多可以继续了。
　　电影票房的钱还没有花光，买楼可以把这笔钱快速消耗掉，同时考虑到固定资产折算是10%，裴谦本周期用于买楼的额度控制在六七千万比较合适，之前花了3000万，还能再花4000万。
　　这次裴谦的打算是再买两栋楼，花个3500万左右，剩下的钱贴到装修上，不够再继续追加。
　　一些成功经验，必须得传承下来，比如这房子一定得有硬伤。
　　比如，户型奇葩的房子可以优先考虑。
　　方方正正、南北通透的户型再稍微装修得漂亮一点就很容易租出去，而奇葩户型往往意味着居住体验不会太好、空间也会有所浪费，性价比差。
　　这样的房子价格再稍微有所提高，大家就都不愿意租了。
　　同时，不许自行添置家具、安排管家和保洁提高溢价、贯彻极简主义的装修风格等成功经验，肯定也都是要继承下来的。
　　除此之外，裴谦还考虑对现有模式的一些不足进行补充。
　　之前买的是精装修房型，这主要是因为裴谦自己着急入住，而且要快些看到树懒公寓这个模式到底能不能亏钱。
　　所以，之前的装修是把大价钱都花在软装上了，给配了大电视、高档家具、各种智能家居、智能调光玻璃等等。
　　而这次裴谦决定，买个破一点的楼，连硬装也一起搞了，那不就能花更多钱了吗？
　　反正自己又不住，也压根没打算租出去，工期长一点，居住体验更差一点，也完全没问题嘛。
　　花同样的钱，一种方案是买高价、精装修的楼，另一种方案是买低价、没人要的破楼，然后把省下来的钱全都砸到装修上去。
　　显然第二种方案实际上获得的固定资产更少，对结算的影响更小。
　　这次裴谦要再买两栋楼，考虑到鸡蛋不能放在同一个篮子里，特意选了两种跟城市曙光那栋楼完全不同的风格，让小孙去找两种指定风格的楼。
　　一种是户数较少的商住楼。
　　另一种是偏远城区、常年无人入住的老楼。
　　总之，宗旨就是变着花样地捡垃圾。
　　现在大部分的房源在网上都能找到，更何况还有各种想从你兜里掏钱的中介，类似的地方找起来并不麻烦。裴谦把这个活交给小孙之后，小孙在京州跑了两天，很快就找好了。
　　月初的时候小孙本来是要负责接待梁轻帆的，但几天之后梁轻帆觉得还是自己在京州自由地逛一逛比较好，所以小孙就没再一直跟着，裴谦正好安排他去看房子。
　　到今天为止，梁轻帆也已经正式在京州放羊近一个月了，裴谦觉得差不多是时候安排他继续开始新的工作了。
　　吃完午饭，服务生把餐具收拾走，又端上来一杯咖啡。
　　裴谦一边喝着咖啡，一边给梁轻帆打电话。
　　响了几声，梁轻帆才接了起来：“喂？裴总？”
　　带着一些鼻音，似乎是刚睡醒。
　　裴谦不由得心中高兴。
　　这多半是敞开玩一个月，嗨过头了，否则这都中午12点了，还在睡呢？
　　午睡？也没道理11点多午睡啊。
　　很好，就欣赏这种没工作的时候就游山玩水睡大觉、从不考虑工作的人才！
　　裴谦没有多问，生怕梁轻帆会错意，以为自己是在鞭策他。
　　“我考虑了一下，树懒公寓差不多可以进入第二个阶段了，怎么样，可以开工了吗？”
　　梁轻帆：“当然！”
　　裴谦很满意：“好，那你抓紧时间起床，在酒店吃个饭，小孙会去接你，到时候咱们一起去看房子。”
　　挂了电话，裴谦开始查看小孙发来的两个选址的详细资料，然后在网上搜索大致资料。
　　一个是舜东花园商住楼，在市区交通便利，而且近期刚刚完工，但因为是新开发的商住楼，所以目前还没来得及卖出去几套。
　　另一个是滨湖小区9号楼，建于2001年，在京州城郊地带，唯一值得一提的是附近有公园、有个不大不小的人工湖，可以看到湖景。但是从户型上来看，奇葩程度跟城市曙光那个日不落户型有的一拼。
　　这两个地方的租金价格，都明显低于同地段的其他小区的住宅楼，显然非常不受欢迎。
　　至于为什么不受欢迎，显然是各有各的劣势。
　　裴谦很高兴，小孙办事还是挺靠谱的嘛！
　　……
　　下午2点半，裴谦和梁轻帆首先来到舜东花园商住楼。
　　售楼顾问非常热情，然而裴谦直接非常礼貌地把他留在了门口。
　　有专业的建筑师在这，还需要听你忽悠？
　　整个商住楼除底商外一共11层，每一层是2梯7户，层高5.5米，公寓面积38.5平，每平米是7000块，一整套近27万，这样算下来整个商住楼一共是两千万出头。
　　梁轻帆一看这个户型立刻就明白了：“裴总，您要买商住楼？”
　　裴谦点点头：“没错。”
　　梁轻帆也没多说什么，既然裴总确定了要买商住楼，肯定是对商住楼的缺点已经有所了解。
　　裴谦确实有所了解，不过这些缺点正是他决定要买商住楼的原因。
　　相比于普通的住宅楼而言，商住楼产权时间短；水费、电费、物业费、供暖费等等全都是按照商用标准来计算的，生活成本比较高；整体的居住密度比较高，户型小，没有南北通透，居住起来的舒适程度往往比较差。
　　裴谦琢磨着，虽然商住楼售价普遍比住宅楼低个三四成，但升值潜力差、日常费用高、产权时间短，自己再花大价钱搞一搞装修，这亏起来不是更容易了么？
　　至于为什么要买一栋新楼……
　　一些更老的商住楼倒是也有，但树懒公寓既然要安排楼管和保洁，肯定就得把一整栋楼全都买下来才方便安排，而旧楼除非是那种没人要且住户急于脱手的，否则万一遇到一两户不愿意搬家的钉子户那就很麻烦了。
　　所以，还是买这种新楼比较省心，就算已经卖出去了几户，也可以考虑稍微加价再买过来。
　　裴谦转了转，这个户型四四方方，跟一般的loft户型基本没什么区别，下层是客厅、餐厅和厨房，只不过没有天然气，只能用烤箱、微波炉、电磁炉等等。
　　裴谦默默点头，嗯，这也是比较让人满意的一个地方。
　　二层的布局就相对简单，单纯作为卧室使用。
　　裴谦转了转，发现这里的居住环境整体还是不错的，但整个面积很小。这也就意味着如果继续按照之前的那种极简风来装修，整个房子基本上放不下太多东西，居住的实际体验肯定不会好。
　　再加上楼管、保洁和日常的水电费，裴谦有信心把它的租金价格抬高到一般文艺青年也舍不得租的地步。
　　裴谦转了一圈，感觉还比较满意，转头问道：“梁先生，你觉得这个价格还合适么？”
　　梁轻帆想了想：“稍微有点偏高，但也在可接受范围内。不过，最大的问题还是……”
　　裴谦没等梁轻帆说完，已经转头对小孙说道：“好，买了。通知一下辛助理，然后我们继续去看下一栋。”
　　梁轻帆：“……”
　　中介一直在门口等着，没有跟进来，看到裴谦转了一圈就要走，赶忙迎了上来：“先生，您要是对这套房子不满意的话，还有别的可以考虑……”
　　裴谦直接往外走：“这栋楼我要了，下午会有人来跟你签合同。”
　　梁轻帆跟在裴谦身后，默默地把想提醒裴总这个户型的缺点给咽了回去。
　　中介看着三人离去的背影，眨了眨眼睛，一时间没有反应过来。
　　买了？一整栋楼？
　　莫不是在拿我寻开心？？
　　……
　　离开舜东花园之后，裴谦跟梁轻帆又来到了第二个地址，滨湖小区9号楼。
　　因为在城郊，所以开车足足40分钟才到。
　　滨湖小区附近有个公园，公园里有人工湖，在楼上就能看到公园里的景色，楼层越高，视野越好。
　　9号楼一共8层，一梯两户，跟隔壁的8号楼都有半圆柱型凸出的部分面对着公园和人工湖。
　　每套房子是60多平，两室一厅，均价8000，总价50万，这一栋楼总价800多万。
　　这个价格也明显低于京州市的房屋均价，一方面是因为在城郊，另一方面也是因为好几年都没人入住，甚至没人租，所以价格自然也一路下降。
　　中介领着裴谦等人来到9号楼的顶层，正对面就是180度的弧形落地窗，美景简直是一览无余。
　　裴谦不由得一皱眉，当场就想撤退。
　　然而他瞥见梁轻帆也在皱眉，瞬间又改变了主意。
　　“这房子有什么问题吗？”裴谦问道。
　　梁轻帆一副“辣眼睛”的表情：“当然有问题了，否则这整栋楼会到现在都没人住？”
　　“入户门和过道只有70厘米，这么狭窄，想往里运家具都困难，而且，十年前的老房子，防水层似乎都破坏了，天花板上都是霉斑，墙角也能看出积水的痕迹，要想住人的话，肯定要重做一番。”
　　“厨房在客厅的一个小角落，卫生间也很小，使用体验会很差。”
　　“还有这个圆弧形的落地窗，跟之前的城市曙光的那套房子是同样的道理，因为形状不规则所以利用率很低。”
　　“但城市曙光那套房子面积大，所以感觉不出什么，这套房子面积本来就有限，如果没办法把这些空间都充分利用起来的话，居住体验肯定比城市曙光那边还要差上好几个档次。”
　　“而且，这房子的结构似乎也有一些问题，卖得便宜肯定也是有原因的。如果一般的设计师和装修公司愿意接手的话，肯定有人会买来装修，但直到现在都没人入住也没人装修，这就说明了这房子很难改，一般的装修公司都不敢接这个活啊！”
　　“总之，这房子的结构多半不适合大规模改造，或者改造的难度很大。”
　　“稀缺景观只有在豪宅市场才具备价值，在普宅市场就是典型的鸡肋，不仅没有溢价，可能还是扣分项。”
　　裴谦点点头：“明白了。小孙，这栋楼，还有旁边的8号楼，我都买了。”
　　梁轻帆：“？”
　　我刚才讲了那么多，裴总完全没听进去？
　　买一套也就算了，一下子买两栋楼？直接1600万就砸进去了？
　　如果说之前那个商住楼梁轻帆觉得勉强还可以接受的话，那么这个楼就完全没法接受了，必须得说两句！
　　“裴总，我刚才都说了，这个楼的改造难度会特别大，甚至能不能改造好都是个未知数……”
　　裴谦微笑着拍拍他的胳膊：“所以这才更能看出来设计师的水平，不是吗？”


第536章 依旧是家徒四壁风！
　　裴总这突如其来的夸赞，把梁轻帆给夸懵了。
　　愣了两秒钟，梁轻帆才有点不好意思地说道：“可是裴总，这也不光是设计方案的问题，还有造价问题啊！”
　　“就拿这套房子来说，房子本身才50万，全套的改装和装修至少要花30万，装修都快跟房子差不多贵了！太不划算。”
　　“您还一下买了两栋楼，一共32户，要是按照30万的标准来装修，这装修费都得将近一千万……”
　　“之前那个商住楼也是，一共77户，每户按照12万左右的标准来装修，这也得一千万。”
　　“再打点富裕，这些公寓光装修就得花两千万……”
　　裴总沉默了。
　　梁轻帆长出一口气，还好，裴总之前只是没算清楚这个经济账，估计只是看着房子便宜就要买了，完全没想过装修的花费。
　　城市曙光的那栋楼虽然装修费用也很高，但面积大啊！
　　而且那是精装修，可以租给土豪来住。
　　这套房子都破成这样了，没人买也没人住，结果至少还要花30万来装修，这未免也太想不开了！
　　不是说没用，是性价比太低。
　　然而裴谦沉默片刻，问道：“两千万……还能再往上加吗？再加个一千万有没有困难？”
　　虽说买楼已经把之前《美好明天》票房的钱给花得七七八八了，但艾丽岛那边已经开始分账了啊！
　　上个月得奖之后，《美好明天》在艾丽岛上的播放量又在打着滚地往上涨，在分成合同的作用下每个月都有大笔资金入账，裴谦巴不得装修上能多砸钱，毕竟给装修砸钱，看起来是一个风险最小的花钱方式。
　　梁轻帆眨了眨眼睛，意识到自己完全会错意了。
　　啥意思，裴总不是觉得两千万太多，而是两千万太少？
　　梁轻帆不由得眉头紧锁，大脑飞速运转。
　　“裴总，我明白了。”
　　“您是想用精致设计和豪华装修，给这种普通地段的房子，也赋予奢侈属性，这样就可以通过高溢价租给那些对价格不敏感的租客？”
　　“之前的那套房子面积大、租金高，所以对租客的选择面也很窄，只能租给土豪；而最新的这几栋楼都是小户型，楼本身的价格都很便宜，所以您打算通过这种豪装的方式来吸引一般的小资群体，相当于给他们提供一个体会奢侈生活的机会……”
　　裴谦：“……两千万，一分都不要加了。”
　　梁轻帆这么一提醒，裴谦突然意识到了这确实可能导致严重的后果。
　　系统给树懒公寓的房子定租金上限，虽然会将装修情况纳入考量，但主要还是根据同地段、同面积的房型均价来定的。
　　所以之前裴谦自己住的那个大平层才能定那么高的租金，主要还是因为面积大。
　　但是新买的这几栋楼，全都是小户型，商住楼只有不到40平，这边的房子也只有60多平。而且前者商住，后者地段不好，即使装修得再好，系统也不会允许裴谦定很高的租金。
　　估计也就在2000~4000这个档位撑死了。
　　这时候如果裴谦给这房子豪装一番，花大价钱配上名牌沙发、超大电视、名贵家具等等，再找梁轻帆这么一设计……
　　那确实能劝退一部分特别穷的租客，但也就把那些小资给吸引过来了啊！
　　到时候那些文艺青年们一看，虽然这房子比其他房子面积小、户型奇葩、采光差、不能自己买家具、一堆毛病，每个月的租金还比其他的房子贵了一千多，但这可是豪装啊！
　　光这一个沙发就一两万，多付一千块租金享受这种奢侈生活，这还不得挤破头也得往里住？
　　裴谦回过这个味来了，意识到这几套房子还真不能再跟之前那套一样花太多钱豪装了。毕竟之前那套大平层在京州很少有土豪租得起，而越是这种小户型，租客对溢价就越不敏感。
　　而且这房型这么小，仅限整租的这条规定肯定也会大打折扣。
　　“就按你刚才说的那个标准来，两千万。这边的房子按照30万一套的标准来装，商住那边按照15万一套的标准来装。就这么说定了。”裴谦又强调了一遍。
　　梁轻帆：“……”
　　不是说应该多多揣摩裴总的意图吗？
　　今天才刚想试试，就当场失败了？
　　果然这是个技术活，还得多练练。
　　梁轻帆本来以为自己已经明白裴总的套路了，结果刚把想法说出来就被裴总无情打脸。
　　不由得有点失落。
　　而裴谦看向梁轻帆的眼神，则是更加欣赏了。
　　可以，我就喜欢这种藏不住话、有啥说啥的兄弟！
　　其他员工都是在我背后明白，明白了还不告诉我；你是当着我的面明白，还把自己的理解原原本本地说出来。
　　帮我纠正了一个可能犯下的错误，孺子可教！
　　裴谦轻咳两声：“梁先生，之前说的，请你来做树懒公寓的负责人，考虑得怎么样了？”
　　“当然，准确地来说，应该是合作伙伴。你可以直接享受腾达集团的高层待遇，包括根据TPDb网站的评分和项目的投入，每月发放奖金。”
　　梁轻帆更加心动了。
　　一个月以前，裴总就已经表露过招揽的意图，那时候的梁轻帆本着矜持一下的想法，没有立刻答应。
　　而这一个月的时间内，梁轻帆也了解到了更多关于腾达的信息，早已经下定了决心。
　　这肯定得来啊，待遇太好了！
　　作为负责人，可以根据项目的口碑和投入获得非常丰厚的奖金，跟之前的工作室比起来，收入将会是碾压级别的。
　　更何况，能与裴总这样的领导一起共事，这对于事业的发展将会是多大的助力！
　　梁轻帆差点就一口答应，不过犹豫了一下，他又说道：“裴总，那我能不能提出一个小小的要求？”
　　裴谦不由得有些小惊喜。
　　哟，小伙子竟然能顶住腾达福利的诱惑，还跟我讨价还价？
　　不错，我就喜欢你这种跟我抬价的小伙子，省了我绞尽脑汁地给你找理由加工资了。
　　来吧，狠狠地讹我吧！
　　裴谦点点头：“当然可以，你随便提！”
　　梁轻帆轻咳两声：“裴总，我注意到您开的实体店很多，而且还在不断地扩张之中，包括摸鱼网咖、摸鱼外卖门店、托管健身房等等。”
　　“树懒公寓的装修，我当然是义不容辞。”
　　“不过我注意到，您其他的门店装修，风格似乎都有一些平庸了，如果未来您打算把这些门店的装修全都翻修一下的话……这个工作能不能也交给我？”
　　“没别的意思，单纯就是觉得目前的店面风格，有点配不上腾达的格调。”
　　裴谦不由得有点小失望。
　　就这？
　　你不趁机提提薪水啥的？
　　不过转念一想，这个提议倒是也不赖。
　　裴谦点点头：“当然可以，那就全交给你了！这样，等忙完了树懒公寓的事情你就开始找，哪家店的生意好，你就装修哪家店！”
　　如果是以前，摸鱼网咖还没火起来的时候，裴谦对于梁轻帆的这个要求肯定是断然拒绝。
　　重装什么重装？现在亏钱亏得好好的干嘛重装？
　　但是现在，不一样了。
　　摸鱼网咖已经火了，已经爆满了，再装修一遍也不能让它更火、更赚钱了，而且还花了装修费、装修期间还不能营业。
　　这一来一回，得亏多少钱？
　　太划算了！
　　所以裴谦强调了一下，让梁轻帆就专挑那些赚钱多的店铺装修，那些亏损的店铺，比如托管健身房这种，一概不能动。
　　梁轻帆点点头：“好的裴总，感谢您对我的信任！”
　　虽说不太懂裴总为什么让自己先从赚钱的门店开始装修，但梁轻帆也没多问，毕竟把这么重要的事情完全交在自己的手上，这已经表现出裴总对自己的信任。
　　“好的裴总，那我近期就针对新房型的特点出几个效果图，您稍微挑一下之后，就立刻找施工队开工！”梁轻帆也不由得充满了干劲。
　　商住楼那边还好，因为硬装都差不多了，主要是软装，搞得比较快；而滨湖小区这边的房子就比较麻烦了，一共两栋楼都要硬装，要找大量的施工队，工期会很紧张。
　　当然，好处在于房型都一样，出一套方案就可以。
　　“选效果图？不不不不，不用再出新的效果图了，还是跟之前一样的风格。”裴谦强调道，“极简风格。”
　　他想了想，又补充道：“智能家居和大电视就没必要了，可以综合整体的装修预算考虑造价。重要的是整体风格，一定要保持一致！”
　　那边一台大电视就24万，而且是全国限量的，想买也买不到。更何况裴谦也担心，万一真给这种小户型配上这么昂贵的电视，有很多人挤破头就为了这个电视来租房，怎么办？
　　毕竟小户型这边的租金比城市曙光那边的大平层要便宜多了。
　　还是按照家徒四壁风来做，保证对一般人的劝退效果，同时也避免过分的豪装吸引来一群文艺青年或者小资。
　　梁轻帆一愣：“这边也用极简风格？”
　　“裴总，新买的楼都是小户型，在小户型里用极简风格，这效果本来就会大打折扣；而且小户型储物空间更重要，如果全都干掉的话，这房子没法住了。”
　　裴谦不由得喜上眉梢。
　　效果打折扣？房子没法住了？
　　太棒了！
　　我要的就是这个！
　　专业的建筑师都觉得这个不行，那我这还有赚钱的道理？
　　绝对没有！
　　裴谦微微一笑：“放心吧，这就是树懒公寓的风格。既然是同一品牌，风格肯定要统一，对吧？”


第537章 裴总是让我们不分彼此、通力合作！
　　6月2日，周四。
　　梁轻帆已经闭关两天了。
　　两栋楼的图纸都已经拿到手了，商住那边毕竟是新楼，相对好说，滨湖小区的房子已经很有年头了，找到物业之后费了好大劲才把之前的施工图纸给找到。
　　而后，梁轻帆就开始闭关，同时自闭了。
　　这次是真的不懂裴总的意图了。
　　之前那个大平层，裴总要做极简主义风格，梁轻帆还能理解。毕竟能租得起那边房子的肯定都是土豪，而土豪里喜欢这种极简主义风格的人应该还是有的。
　　但是这四十来平的双层loft、六十多平的两居室还要做极简主义风格？
　　那这房子里还能剩下啥东西吗？
　　一些审美上的问题，梁轻帆觉得自己倒是可以解决，无非是多花点心思。
　　但这房子实用性太差的问题，裴总到底打算怎么解决呢？
　　很困惑，但也不好多问。
　　商住两用那边的双层loft相对好办，毕竟面积较小，哪块地方能用来做什么，用途非常明确，方案很快就能定下来。
　　反倒是滨湖小区这边的“神奇”湖景房，得费劲大改了。
　　那个半圆形180度圆弧形的客厅得重新搞一下功能分区、提高利用率，厨房和卫生间必须扩展，入户门和过道也得拓宽。
　　这些都会直接影响居住体验，要是做不好的话，那这次装修搞得再怎么花里胡哨，也还是失败的。
　　好在拿到结构图之后，梁轻帆发现有些之前看似承重墙的部分实际上并不承重，可以改动。
　　但即使如此，这方案做起来也需要下很大的功夫。
　　“加油吧！”
　　“裴总说，这种困难的房型才能看出设计师的水平，我说什么也得把这房型给改好，不能辜负裴总的期待！”
　　梁轻帆暂时把脑海中的疑惑抛诸脑后，继续全神贯注地完善自己的设计方案。
　　……
　　……
　　6月3日，周五。
　　摸鱼外卖1号店，美食实验室。
　　芮雨晨正独自一人在店里品尝新推出的健身套餐。
　　虽然是摸鱼网咖的负责人，但芮雨晨也始终觉得自己不能脱离顾客，要时常到门店里逛逛，跟顾客聊一聊，甚至自己客串一下服务生。
　　今天他就心血来潮，把服务生给打发走了，自己来做服务生。
　　正好这个点没客人，他决定试试新推出的健身套餐。
　　透明的玻璃餐盒中，一边是点缀着洋葱、胡萝卜、青椒的清炒牛肉片，另一边则是香蕉燕麦饼和煎鳕鱼。
　　有鱼有肉有蔬菜，在健康的同时也比较符合中餐的饮食习惯。
　　之前，摸鱼外卖研发的健身餐已经在各个托管健身房推广开了，反响很不错。
　　但芮雨晨并没有就此止步，而是继续研发新的健身餐。
　　因为他很清楚地知道，就算中式健身餐满足了顾客的口味，能够长久地吃下去，但同一种菜品吃多了也还是会腻的。
　　所以，一定得保证餐品的种类够多，可以不断地换花样，才能让顾客们保持新鲜感。
　　什么时候对顾客来说吃健身餐不再是完成任务，而是充满期待，那就意味着健身餐这个事情成了。
　　现在嘛，只能算是初步成功，还得继续丰富菜式。
　　刚准备动筷子，芮雨晨看到了一个熟悉的身影。
　　“林哥，你到了啊，坐。”芮雨晨起身迎接。
　　林灿荣随便找了张椅子坐下，四下打量一番，这还是他第一次来到摸鱼外卖的美食实验室。
　　芮雨晨对后厨说道：“再来一份健身餐。”
　　林灿荣感慨道：“摸鱼外卖的美食实验室，搞得相当不错啊。”
　　芮雨晨起身给林灿荣接了杯饮料，笑着说道：“都是按照裴总的意思来搞的。对了林哥，你之前不是说，明云私厨也想搞个美食实验室吗？怎么样了？”
　　林灿荣摇了摇头：“裴总没答应。”
　　“没答应？”芮雨晨一愣，“为什么？明云私厨那边更应该研究美食，为高端食客提供更好的就餐体验吧？”
　　林灿荣从芮雨晨手中接过果汁，边喝边说道：“我刚开始也是这么想的，后来又考虑了很久，才明白裴总的深意。”
　　“之前我也很纳闷，裴总说不让我开分店、不让我开美食实验室，但是又允许我花钱。”
　　“这钱还能花哪去呢？”
　　“我想了很久，最后决定，花钱搞员工培训！”
　　芮雨晨一愣：“员工培训？”
　　林灿荣点点头：“对，从汉东大学直接高薪招聘能熟练讲多种语言的人来做服务生，同时对所有的服务生展开统一培训，让他们都必须牢记每一道菜的食材、做法、火候、口味等特点，在客人问起的时候，能够对答如流。”
　　“顺便也给之前的服务生报了班，人手多了，排班的时间空出来了，就可以安排他们轮流在上班时间学外语了。”
　　芮雨晨：“啊？”
　　林灿荣解释道：“我是仔细考虑了裴总给我的暗示，才决定这么做的。裴总之所以不让我开分店，是因为明云私厨是高档餐馆，食材有限，厨师也都是从天南海北高薪聘请，属于稀缺人才，开分店没办法保证口味，等于是砸自己的招牌。”
　　“所以，裴总在意的是这块招牌！”
　　“那么继续花钱的话，钱能花到哪去呢？肯定还是提升这块金字招牌的影响力！”
　　“我左思右想，厨师的厨艺已经很高了，只能是缓慢进步，多花钱也不一定好使，食材方面，基本上顶尖的食材也都拿到了，那唯一能继续提升的，也就只有服务的细节了。”
　　“所以，还得在这些服务生身上多下功夫！”
　　“保不准以后有外国友人来明云私厨吃饭呢，服务生会讲多国语言，能大幅提升他们的满意度，在这方面花钱其实很有意义。”
　　芮雨晨恍然：“原来如此，裴总竟然这么有国际视野呢？确实，明云私厨在国内的知名度已经很高了，得提前做好准备接待外国友人了。”
　　林灿荣继续说道：“除此之外，我还给明云私厨的所有服务生都安排了托管健身。”
　　“我觉得，裴总在明知道明云山庄附近健身房会亏损的情况下还把托管健身房开到那里，多半是给员工使用的！”
　　“后来一观察，果不其然，DGE电竞俱乐部的人已经安排进去了，我觉得明云私厨也不能落后，就安排服务生们去锻炼。”
　　“有几个服务生的身材管理确实是有些问题，可能给顾客留下不好的印象，这也是一个可以改进的方面。”
　　芮雨晨点点头：“原来如此……不过我还是觉得，明云私厨开个美食实验室提升口味，也未尝不可啊？”
　　两个人正聊着，健身餐做好了。
　　“来，林哥，先尝尝美食实验室新研究的健身餐。”芮雨晨起身到后厨把健身餐端来，放在林灿荣面前。
　　林灿荣尝了两口：“嗯，还可以。”
　　芮雨晨笑了笑：“林哥你天天品尝明云私厨那边的菜式，能夸一句‘可以’我已经很满足了。”
　　林灿荣继续吃了起来：“我真觉得还可以，以健身餐的口味来说，简直就是太美味了好吗？”
　　“我们刚才说到哪了？”
　　芮雨晨：“我刚才说，明云私厨那边开个美食实验室提升一下口味，也未尝不可啊。”
　　林灿荣点点头：“对，其实这一点裴总也有考虑。”
　　“他不让明云私厨开美食实验室，说，‘最多最多允许你们利用一下摸鱼外卖美食实验室的研究成果’。”
　　芮雨晨一愣：“利用我们的研究成果？我们的研究成果没用啊，都是一些平价餐品，不可能拿到明云私厨去卖啊。”
　　林灿荣微笑着摇了摇头：“我开始也是这么想的。”
　　“但是后来我意识到，裴总这话另有深意啊！”
　　“咱们两个部门都是做餐饮的，表面上一个做高端餐饮、一个做平价餐饮，但都是腾达旗下的品牌啊！”
　　“如果我们各自开一个美食实验室，肯定是你做你的，我做我的，互相之间的资源无法整合利用，而且这样还造成了资源的浪费。”
　　“更何况，以摸鱼外卖的体量做美食实验室是合理的，明云私厨的体量太小，再怎么受欢迎，也只是一家餐馆而已，做美食实验室是小马拉大车，很吃力。”
　　“但是，如果我们把彼此之间的资源整合起来呢？”
　　“裴总说，允许明云私厨利用摸鱼外卖的研究成功，就是在暗示我们，不要分得那么清楚，一起研究、共同利用研究成果，一家美食实验室完全够用了啊！”
　　芮雨晨恍然：“哦，原来如此！”
　　林灿荣继续说道：“所以我打算定期安排大厨，到美食实验室来试验新的做法和新的菜品，到时候请你们的营养师和专业人士帮帮忙，给点意见。”
　　芮雨晨果断点头：“当然，求之不得啊！到时候新菜品研究出来我们也能用得上，而且说不定还能给实验室的人一些新启发呢！”
　　林灿荣不由得感慨，还是裴总看问题清楚啊！
　　之前林灿荣一直有点小情绪，凭什么摸鱼外卖一直亏钱还不停扩张，明云私厨一直赚钱却没动静了？
　　是不是裴总偏心？
　　现在看来，是误会裴总了。
　　裴总是在强调，明云私厨和摸鱼外卖都是腾达在餐饮行业布局的重要环节，应该不分彼此、通力合作啊！


第538章 找到了背刺阮光建的方法！
　　6月4日，周六。
　　管赔生例会。
　　显然管培生们目前已经完全熟悉了裴谦给他们安排的工作，不管是情报收集还是向裴总汇报，都已经变得轻车熟路、游刃有余了。
　　“树懒公寓，目前主要是在进行三栋楼的方案设计工作，梁轻帆先生目前似乎正在闭关进行图纸的设计。”
　　裴谦点点头，这些信息他都是知道的，所以并没有过多地在意。
　　管赔生制度的主要意义在于能让裴谦掌握各部门在日常工作中的一些可能会造成盈利的小事，但它显然也不是万能的。
　　比如，像一些刚刚起步的项目、裴谦又亲自去盯了，那么管培生了解的内容不见得就会比裴谦多。
　　又比如，管培生只能在工作时间获知一些信息，如果是各部门负责人私下里做些什么事情，管培生是不可能知道的。
　　对于这一点，裴谦也没什么办法。
　　总不能让管培生真的当地下工作者，24小时地盯着负责人去干嘛了吧？
　　所以，虽然这个制度算不上特别完美，但只要能够比之前有所进步就行了。
　　“摸鱼外卖继续投入大量资金研发健身餐，推出了几种新口味。同时，摸鱼外卖也在着手规划下一批门店，进一步扩大摸鱼外卖的覆盖范围。”
　　这条消息对裴谦来说整体向好，不过似乎也有一些隐患。
　　不得不说芮雨晨是真敢花钱，这点让裴谦非常欣赏，大规模开门店和给美食实验室烧钱，都让裴谦拍手称快，恨不得让他继续加大力度。
　　毕竟对摸鱼外卖来说，多开一家店就多亏一点钱，这种好事去哪找？
　　至于研发了几种新口味的健身餐……
　　这似乎是一个隐患，但裴谦考虑两点，首先是健身房目前还是亏惨了的状态，多几种花样的健身餐顶多是让已经报名的人更容易坚持下去，在健身房本身并没有出现盈利苗头的时候，可以再观察一阵。
　　其次就是，美食实验室已经开起来了，砸了研发资金进去之后总得搞出点什么成果来吧？如果不让芮雨晨再研发健身餐，说不定他就要研究新餐品提升摸鱼外卖的口味了，后者似乎危害会更大。
　　两害相权取其轻，还是让他继续研发健身餐更划算一点。
　　“无名餐厅正在开展员工培训，让员工们去托管健身房健身，挤出时间让员工学外语，同时也从汉东大学直接高薪聘请了精通多种语言的高材生来做服务生。此外，还也给服务生提出了一系列要求，比如要求服务生能够精确地说出每一道菜的材料、火候、做工等等。”
　　嗯？
　　这个消息引起了裴谦的兴趣，因为他之前一直都没有再关注明云私厨的事情了。
　　现在看来，林店长似乎开窍了嘛！
　　裴谦琢磨了一下，跟开分店相比，这笔钱花到服务生身上已经是性价比最低的选择了，更何况还让服务生们掌握多国语言……
　　有多少国际友人能知道明云私厨呢？
　　京州本来也不是一个国际化的大都市，本地的外国人很少，明云私厨的位置又很偏。再说了，即使有那么个别几个外国人到明云私厨那边吃饭、因为服务生会说外语而获得了良好的体验，又能产生多大影响呢？
　　怎么看性价比都很低嘛！
　　等等，林灿荣做出这么没有性价比的事情，难道是在……赌气？
　　他看到摸鱼外卖不怎么赚钱，却还是一个劲在开分店扩张，而明云私厨的诉求全都被拒绝了，所以跟我赌气，干脆把挣来的钱全都花到没什么意义的事情上？
　　如果真是这样的话，那只能说，干得漂亮！请加大力度！
　　“惊悸旅舍这边，商城的方案已经定下来了，命名为黄金迷宫，目前已经开始了紧张的施工。这个工程似乎造价极为高昂，李总费了很大的口舌，才说服其他投资人出钱。”
　　哟，还真上当了？
　　裴谦很高兴，陈康拓还是挺听话的嘛，我为了讹李总他们，说要造一个奢华的迷宫，光装修费就让他们肉疼，结果真就给我做了个迷宫出来，还是“黄金迷宫”？听起来就贵！
　　也怪不得李总还得说服其他的投资人，估计其他投资人也没想到我会这么蹬鼻子上脸、狮子大开口吧？
　　嗯，不错，离心离德的裂痕似乎已经出现了，再来两次，这群投资人绝对都会被赶跑了！
　　“托管健身房目前仍旧没有太多的人员变化，新顾客增长非常缓慢，老顾客的黏度似乎有所提升，中途流失率有所下降。我根据健身房目前的数据分析了一下，主要有两个原因：一方面是健身餐的改善让许多人更容易坚持下去，而更重要的原因应该是幸存者偏差。”
　　“能够坚持下来的顾客已经习惯了这种健身模式，所以留下来的顾客肯定会黏性越来越强。但这并不代表着健身房的情况有所改善，毕竟无法解决新顾客的引流问题，这些老顾客的黏性再怎么强也无法让健身房盈利。”
　　嗯，很好，这位管赔生不愧是在托管健身房做规划师的，能够掌握健身房的所有数据，对情况分析得非常透彻嘛！
　　所有管赔生全部汇报完毕，裴谦满意地点点头。
　　“大家都做得很好，在这里要点名表扬托管健身房的管赔生，通过客观数据进行分析，汇报的所有事情都建立在事实数据的基础上，相比于一些理想化的判断，更加务实一些。”
　　“以后大家也应该多学习用数据去观察，毕竟数据是不会骗人的。好了，今天的会议就到这里，大家辛苦了，散会！”
　　……
　　开完会之后，裴谦离开公司，打算去摸鱼网咖小坐一会儿。
　　跟往常一样点了一杯咖啡，裴谦把留在摸鱼网咖的那个笔记本电脑拿出来，继续捋顺各个部门的思维导图。
　　半小时后，裴谦打算稍微休息一下，随便刷了刷网页。
　　突然，裴谦看到一条令人振奋的好消息。
　　GOG新英雄风之墨客·阮上线！
　　这是一条游戏频道的消息，英雄在今天已经上线了，跟旅行者包旭几乎是前后脚，不得不说这效率是真的快。
　　在更新速度这方面完全跟上了ioi设计师的爆肝强度。
　　裴谦继续往下看，这条新闻不仅仅介绍了风之墨客·阮的原画、模型、故事背景和技能说明，对英雄玩法进行了前瞻，还对GOG目前和ioi展开的“军备竞赛”进行了评论。
　　“风之墨客·阮是个书法家、画家，同时也是个富有浪漫主义精神的侠客。对于画家来说，将生命融入画作，并不断地追求突破，是他毕生的宿命。”
　　“作为一名孤高的天才，他特立独行的性格和超脱于时代的画技引发了其他画师的不满和排挤，所以他宁愿在尘世间流浪，让自己的画作留存于名山大川，也不愿意继续在庸才之中随波逐流。”
　　“幸运的是，在游历的过程中他结实了至交好友莫帝斯特，他们都拥有孤高、正直、勇气和谦逊等美德，这让两个人互相信任，在战斗时，能够彼此把后背交给对方，并肩战斗！”
　　裴谦：“……”
　　怎么感觉这英雄介绍里透着一股阴阳怪气呢？
　　和莫帝斯特互相信任、彼此把后背交给对方？
　　似乎只有我把后背交给他，然后他在我后背上疯狂输出啊？
　　我什么时候才能背刺他一次啊！
　　裴谦很怨念。
　　自从认识阮光建以来，裴谦已经处心积虑地进行过几次报复计划，比如大摆锤套餐、惊悸旅舍套餐、不讲理的甲方套餐等等，然而每次都被阮光建都像太极宗师一样完美化解了，让裴谦有劲没处使。
　　继续往下看，是英雄的玩法前瞻和对GOG、ioi两款游戏现状的评论。
　　“从目前的机制来看，阮是一个持续伤害的斗士，机动性高、通用性高，虽然在早期的伤害偏低，但战斗中存活越久，伤害就越高。同时，这似乎是一个上限极高但下限也很低的英雄，虽然看起来每个技能都并不复杂，但想要玩好却需要很高的技巧。”
　　这种复古的英雄机制介绍，好怀念啊。
　　显然这里面的很多用词并不规范也不成熟，但大体上是没错的。
　　裴谦很清楚，这确实是一个上限极高、下限极低的英雄，而且大部分玩家打出的都是下限。
　　“在近一个月的时间内，GOG和ioi的‘军备竞赛’似乎愈演愈烈，完全没有任何要停下来的迹象。这场‘军备竞赛’从ioi开始，国服与世界服同步更新、每月两个新英雄的更新计划让玩家们感到震惊。”
　　“不过，GOG也很快跟进，并且史无前例地采用了‘众筹英雄’的方法。在刚开始这个方法并不被看好，但从目前的情况来看，这一策略显然是极为成功的。”
　　“这个活动充分调动了玩家们的热情，让数量庞大的GOG玩家始终保持对游戏的关注度，即使在没有新英雄上线的时期，也没有被ioi抢走注意力。”
　　“不仅如此，GOG‘众筹’来的新英雄机制优秀、玩法丰富，不管是旅行者包旭还是风之墨客·阮，都备受好评。这是否说明，玩家比设计师更懂游戏？”
　　“从目前的情况来看，GOG用完美的应对方式，保住甚至扩大了自己的领先地位，那么ioi又将在哪些方面发起新的挑战呢？让我们拭目以待！”
　　那句“保住甚至扩大了自己的领先地位”，让裴谦有点受伤。
　　不得不说，这闵静超还真是鬼才，众筹做游戏还真给他做成了！
　　不过裴谦现在也不关心这些事情了，他更关心的是，新英雄的皮肤受益，什么时候才能到账啊？
　　看目前的情况，旅行者包旭和风之墨客·阮这两个新英雄目前都还只有默认皮肤，后续的皮肤还在开发之中。
　　这是因为时间太赶了，光是制作英雄、模型等等就够制作组忙的了，为了跟ioi抢热度，新英雄做出来经过测试之后就要很快上线，至于皮肤和后续的平衡性调整，可以慢慢来。
　　不过一个月后，差不多也就该出皮肤了；两个月后，就能见到收入了。
　　虽说众筹出来的英雄皮肤会打折打得很厉害，但事实上也会造成一种薄利多销的效果吧？
　　裴谦现在倒是不急用钱，但还是对这笔收入有所期待。
　　又看了一遍英雄介绍，裴谦突然想到了一件事情。
　　似乎……找到背刺阮光建的方法！
　　邀请他一起玩一把GOG，然后我们各自都使用自己的代表英雄！
　　阮光建可没玩过这个英雄，估计也不会很擅长，这英雄本来下限就低，说不定还很容易被针对，到时候阮光建好好体验一下什么叫做快乐，也算报了一箭之仇！
　　我治不了你，路人还治不了你个托儿索？


第539章 游戏可以输，你必须死十次
　　裴谦把电脑交给服务生收起来，然后一边喝咖啡，一边到论坛上查看玩家们对这两个新英雄的大致反馈。
　　“旅行者包旭真有意思啊，移动之后狂暴条就会涨，想要打输出就要一直移动，非常适合很多疯狂点鼠标的多动症患者，而且挨揍的时候只要按住S就可以更肉一些，这种把玩法、故事背景设定和游戏机制完美融合在一起的英雄，真的很新颖啊！”
　　“确实，其他游戏里倒是也有双形态的英雄，但那个是靠玩家手动切换，而旅行者包旭实际上也算是双形态的英雄，但它却是靠移动或者静止的操作来完成的。”
　　“只走不停的包旭或者只停不走的包旭都是菜鸡！只停不走、挨揍没够，只走不停、智商为零，停停走走、稳如老狗，走走停停、一看就行！”
　　“我觉得这个英雄设计的还挺全面，高手可以出输出装，用隐身背刺的方式当刺客玩，带动全场节奏；菜鸡也可以出防御装，站在原地挨揍，也能为团队做出贡献。”
　　“阮这个英雄就是设计者完全放飞自我的产物吧？我今天上午玩游戏，几乎每一把都有，每一把！然后无一例外的全都坑了，E上去就没再回来过！”
　　“E往无前？”
　　“我严重怀疑设计出这英雄的玩家有报复社会的心理！”
　　“我遇到一个阮，全场没有放出来一个大招。而且这还是在我们这边有莫帝斯特的情况下……”
　　“不可能吧，莫帝斯特不是自带击飞吗？这都放不出来大招，真不是演员吗？”
　　“楼上的，你试试就知道了，击飞的浮空时间很短的，你一个不注意时间就过去了，根本来不及按……”
　　“日，手残还玩什么阮？”
　　“你是不知道这个英雄E起来有多快乐！简直太快乐了，为每一个敌方小兵加上圆圈墨迹简直就是我人生苦苦追寻的真谛！”
　　放开那母猴：“每次看到这个英雄就来气，尤其是那种站在中路一动不动的，也不好好打线也不支援，除了在那E小兵就是干站着，是在想给自己亲【马】怎么写墓志铭吗？”
　　“好喷！”
　　“学到了，已经设成游戏中的快捷交流短语，建议官方可以再出一个绑定的地图标记功能，让我在发问号的时候可以自动把这句话打在公屏上！”
　　……
　　看着玩家们对这两个新英雄的评价，裴谦不由得喜笑颜开。
　　没想到还有这种意外收获呢？
　　裴谦的目的本来很简单，单纯就是想搬个英雄给自己赚点外快，万万没想到闵静超那边会错意了，把这个英雄以阮光建为原型做了包装，还给莫帝斯特安排上了“挚友”的背景故事。
　　但是目前看来，干得漂亮啊！
　　估计阮光建这辈子都没法在排位赛里用上这个英雄了，100%会被ban掉。
　　而平时的常规匹配赛里每次拿出来，也得被对方针对、被己方队友喷，玩多了绝对自闭！
　　裴谦有点等不及要跟阮光建一起玩一局游戏了。
　　正琢磨着，有人推门而入。
　　裴谦不由得眼前一亮，真是说曹操曹操就到，阮光建又来买咖啡了！
　　果断逮住！
　　阮光建也在第一时间看到了裴谦：“咦，裴总，稀客啊。”
　　裴谦很无语，怎么老是这句？
　　我最近来摸鱼网咖已经很频繁了好吗？
　　“你的英雄已经上线了，你已经知道了吧？要不要一起来玩一局？”裴谦别有用心地提议道。
　　“啊，是吗？”阮光建有些惊喜，“这么快吗？我最近一直在忙着画画，没关注这个。”
　　裴谦不由得心中一喜。
　　一直画画、没关注这个？那就是说一局都没玩过呗？
　　太好了！
　　我就喜欢跟这种一局都没玩过的人一起玩游戏！
　　“来来来，玩一局。”裴谦跟阮光建两个人找了两个空着的机位，至于阮光建订好的咖啡，就让服务生帮忙跑腿一趟送到对面的光环工作室了。
　　登录游戏的时候，裴谦偷瞄了一眼，发现阮光建的GOG帐号游戏局数很少，而且他还认真地进入英雄界面查看风之墨客·阮的背景故事和技能介绍，还真是第一次玩。
　　至于裴谦自己，打算玩莫帝斯特。
　　一方面是因为说好了都玩自己的英雄，但更重要的原因在于，莫帝斯特强啊！
　　到时候阮光建被对面杀成0-21疯狂E小兵快乐，而自己打出一个8-0-20的完美数据疯狂Carry，这口恶气不就出了吗？
　　嗯，计划通！
　　“来吧来吧。”裴谦已经发过去组队申请。
　　阮光建接受了申请：“再等一下，我还都没看完技能数据呢。”
　　显然，他虽然参与了这个英雄原画的设计，对英雄的机制也早有了解，但没有深入地研究过英雄技能的具体机制、玩法以及数值。
　　裴谦立刻点下【开始匹配】按钮：“没事，游戏里边看边玩，很快就适应了。”
　　排的是匹配赛，之所以没有选排位赛，主要还是怕阮这个英雄上来就被ban了，那岂不是没得玩了？
　　进入选人界面，阮光建眼疾手快，直接锁定了自己的英雄，而裴谦也顺理成章地锁定莫帝斯特。
　　游戏还没开始，队友已经打出了六个点。
　　“又是快乐阮男？”
　　“球球了，别玩这英雄了行吗？上一局才刚遇到一个0-21的，头都给人家锤烂了！”
　　“想玩新英雄的话建议换个旅行者包旭吧，也是一样，跑起来很快乐，然后你出肉抗揍还能稍微有点用。”
　　“换吧。”
　　阮光建有点摸不着头脑：“嗯？大家怎么对我这个英雄有这么大意见？”
　　裴谦呵呵一笑：“不用理他们，等会儿用实力证明自己就行了。”
　　阮光建点点头：“嗯，好的。”
　　阮光建以为，裴总是说待会儿用实力打他们的脸。
　　但裴谦的真实意思是，待会你用实力证明他们说的都是对的。
　　那三个队友见到阮这个英雄已经锁定、没有再换的想法，也就只能纷纷叹气，进入游戏中。
　　刚刚进入游戏，对面就有人公屏打字。
　　“你死定了，今天游戏可以输，你必须死十次！”
　　裴谦很久之前就已经把英雄头上的名字给隐藏掉了，这是他一直以来的习惯，看到玩家名字会削弱沉浸感，影响他的发挥。
　　所以，他打开数据面板，才找到这句话到底是谁说的。
　　对面的中单，也就是跟阮光建对线的人。
　　裴谦不由得心中窃喜，干得漂亮！
　　今天你把阮光建杀十次，我一定给你发一朵小红花！
　　不过话说回来，这怨气也是够大的。
　　两个素不相识的陌生人在游戏里第一次见面，仅仅是因为对方用了自己讨厌的英雄就扬言要杀对方十次，这是何种深仇大恨！
　　阮光建这局绝对被针对到死，妥妥的！
　　裴谦放心大胆地去上路了。
　　莫帝斯特这个英雄其实比较全能，走哪一路都说得过去，只是走上路会更合适一些。
　　裴谦觉得，有阮光建在中路给自己吸引仇恨，中野连体婴儿无限针对，自己在上路开开心心地发育，打团的时候再出来拯救世界，这剧本很完美啊！
　　裴谦对线的是一个旅行者包旭，毕竟是新英雄，在匹配中登场率很高。
　　这货似乎也不怎么喜欢补刀，就在草丛里苟着回血，然后冷不丁地就跑出来斩一刀恶心人。
　　似乎有点像是腾达游戏日常场景的再现。
　　但是裴谦完全不虚，因为旅行者包旭被莫帝斯特克制！
　　你砍我一刀，我锤你一下，你打我后背咱俩还不一定谁更疼呢。
　　而且这个旅行者包旭似乎对骚扰这件事情有很大的执念，残血小兵都不补，非要上来砍莫帝斯特一下。
　　虽然GOG不补刀也会有一定的金钱收益，但补掉的话钱会更多。
　　像这种不讲究的玩法，裴谦非常不齿。
　　“看着吧，很快我们的补刀就会拉开差距了，一个真正的高手，就是应该多多注意这种细节，我补了你没补，这一来一回，我们的经济差就拉开了……”
　　“卧槽？！”
　　裴谦还在跟对面的包旭你侬我侬、斗智斗勇，顺便补一补小兵，结果没想到对面的打野2级就来抓上路了！
　　包旭直接闪现到莫帝斯特背后满狂暴值往回一推，配上打野的输出，莫帝斯特就算肉也不可能扛得住，第一滴血诞生了。
　　当然，在GOG里，“打野”和“辅助”分别叫“游走”和“指挥”，叫法不一样，但分工还是那么分工。
　　只不过裴谦个人习惯问题，还是喜欢称为打野。
　　裴谦：“……”
　　兄弟，剧本不对吧？
　　2级抓上，多大仇？
　　你不应该去中路针对一下那个快乐风男吗？
　　刚才还说要杀十次呢？
　　不过转念一想，刚才放出狠话的似乎是对面中单，不是打野。
　　那没事了。
　　看来还是自己不够小心谨慎，太久没玩了对这个游戏有一点生疏。
　　老老实实补防御装，然后把兵线往自己塔下让一让，距离塔更近一点，安稳发育，等中期打团的时候Carry。
　　看到莫帝斯特苟在塔下，包旭似乎很是焦急，开始撒了欢地乱跑，狂暴值一直是满的。
　　但是他没办法，就算和打野两个人也不可能去越塔杀一个莫帝斯特啊。
　　裴谦不由得得意，哼，我在塔下，能奈我何？


第540章 这个帐号以后不能用了
　　不得不说，刚才莫帝斯特的死亡还是有收获的，对方打野二级抓上暴露了意图，己方打野直接入侵了对方野区，而阮光建也非常聪明地去己方野区守了一下，防止对方打野来换。
　　这样一来，己方打野就是三个Buff开局。
　　裴谦完全不慌，看起来一切尽在掌握……个鬼啊！
　　刚苟了几分种，打算安稳发育一下，把这波进塔的小兵给美美地吃掉，就发现一直在疯狂转圈攒满狂暴值的包旭直接隐身冲塔了！
　　莫帝斯特被满狂暴值的包旭一推，而对方的打野和中路从草丛中钻出来，一顿围殴！
　　裴谦看着自己的黑白屏和塔下的那一波小兵，自己变成0-2了。
　　整个诸神峡谷，似乎只有自己所在的上路在风起云涌。
　　而阮光建在对面中路抓上的时候默默地发育了一波，把小兵推到对方塔下，然后姗姗来迟地打了个问号，示意中路不见了。
　　裴谦：“？”
　　不对啊，不是说要把快乐阮男杀成0-10吗？
　　一个劲抓我是什么意思？
　　裴谦很想在公屏上打一个：“上汝父？”
　　但是转念一想，还是算了。
　　毕竟这就是游戏机制，被针对了没办法，现在打字也只能是无能狂怒，于事无补。
　　只有弱者才会把自己的失败归咎于对方的针对，真正的强者就是要逆风开局，还能Carry全场！
　　裴谦决定认真起来了，默默关闭了局内聊天。
　　现在最关键的就是要稳住心态，跟对方打字battle只会迎来更惨烈的针对，于事无补。
　　就当对方不存在，认真思考之后的每一步举动。
　　等翻盘的时候Carry全场，再打开局内聊天好好嘲讽对方一番！
　　偷瞄了一样阮光建的屏幕，公屏果然在聊天。
　　裴谦不为所动。
　　哼，你们随便说什么，我就玩我的，绝对不会被你们影响心态！
　　……
　　游戏继续进行。
　　莫帝斯特任由对方的旅行者包旭在塔前疯狂飙车，无动于衷，绝不出塔。
　　然而敌方上中野三人却不依不饶地再度越塔，想要故技重施，将莫帝斯特击杀在塔下。
　　“有完没完？”
　　“你们疯了吗！”
　　莫帝斯特用出浑身解数，在塔下和敌方三人周旋，然而敌方三人早有准备，轮流抗塔，眼看着就要把莫帝斯特强杀之后全身而退。
　　关键时刻，风之墨客·阮拍马赶到！
　　风之墨客还没有出现在裴谦黑白的屏幕中，他的语音却已经先在耳机中响起。
　　“峨眉高出西极天，罗浮直与南溟连。”
　　风之墨客闪现过墙接E，在三人之间往来穿梭，硕大的毛笔在身侧画出圆弧，Q技能直接将强行越塔的三人血线压低。
　　对方已经击杀了莫帝斯特，状态不佳，防御塔也还在输出，此时明显出现了意见分歧，有人觉得三人可以一起把阮杀掉之后再撤，也有人觉得打不了了要赶紧走，结果队形瞬间乱了。
　　“名公绎思挥彩笔，驱山走海置眼前。”
　　风之墨客的毛笔写出狂草，肆意挥洒墨迹，对方想要攻击他，然而风之墨客却已经借助塔下的大量小兵快速穿梭，让敌方的攻击意图完全落空。
　　狂草笔意召唤出狂风，将撤退不及时的两个人吹了起来！
　　幻境在浮空的两人周围出现，风之墨客御风而行瞬间来到他们身侧。
　　“双杀！”
　　仅剩旅行者包旭，四只蹄子快速蹬踏积累狂暴值想要逃往己方塔下，然而恰在此时，又是一条新的兵线来了。
　　“五色粉图安足珍，真仙可以全吾身。”
　　风之墨客直接借助这波小兵为跳板，御风而行、快速穿梭，轻易地追上了四只蹄子疯狂刨地的旅行者包旭。
　　流畅走A穿插Q技能，成功将旅行者包旭斩于塔下！
　　“若待功成拂衣去，武陵桃花笑杀人。”
　　在防御塔最后一击之前恰好脱离，进入草丛中回城，安然脱身。
　　风之墨客的回程动作是手持毛笔在身边刷刷点点，然后将硕大的毛笔踩在脚下瞬间飞升，看起来潇洒至极。
　　己方队友立刻就是一波666。
　　“卧槽！太牛逼了！遇到一个会玩的！”
　　“真大佬啊。”
　　“牛逼！”
　　裴谦默默地看着身上多出来的两个助攻，一时之间心情复杂。
　　至于为什么只有两个助攻，答案是显而易见的，因为其中有一个英雄他没摸到。
　　再看阮光建，轻松在塔下捡走三个人头，回家直接起飞。
　　“不对啊，没道理啊，剧本不应该是这么写的啊！”
　　“说好的要针对这个快乐风男的？”
　　“你们就是这么针对的？”
　　“……算了，能赢就行。”
　　这剧本已经跑偏了，现在的首要目标是要赢，否则一会游戏结束的时候还不一定会被对面怎么嘲讽了！
　　裴谦默默地苟起来，继续发育。
　　游戏进行到25分钟，双方爆发激烈团战！
　　裴谦正好好地在河道散步，想要去吃个野怪补一补发育，然而敌方突然从草丛中冲出，想要吃刺猬肉。
　　裴谦这边的队友也早有准备，双方展开混战！
　　开大的莫帝斯特非常肉，扛住了对方的成吨伤害，并且通过撒币技能打出显著的AOE效果，其他队友一拥而上，尤其是风之墨客·阮在混乱的团战中无压力输出，三刀一个小朋友，很快奠定胜局！
　　最后，以莫帝斯特死亡的代价打出一换四，剩下的四个队友一路高歌猛进，准备拿下这局游戏。
　　“哼，让你们针对我，真正的强者是不怕针对的！”
　　“你们的失败，在打野二级抓上的时候就已经注定了！”
　　裴谦赶忙打开全局聊天，准备跟对方友好交流几句。
　　游戏马上就赢了还不交流，更待何时？
　　然而对方竟然先发话了。
　　“说杀你十次，就杀你十次，说到做到！”
　　“游戏虽然输了，但是已经爽了！”
　　“血赚！”
　　裴谦：“？？？”
　　他看了一眼数据面板，阮光建的数据明明是11-0-4啊？
　　你们哪杀他十次了？
　　仔细看数据面板，发现全场死了十次的就只有莫帝斯特而已，数据是2-10-13，差点就完成三双，显然也为团队做出了应有的贡献。
　　裴谦陷入了困惑。
　　啥意思，难不成开局公屏的那句“杀十次”，是说杀我？
　　不针对快乐阮男，反而针对莫帝斯特是什么意思啊？
　　我是个肉啊，这么憨厚老实的形象，有什么针对的必要么？
　　这是莫名其妙。
　　裴谦带着满腔疑惑，在公屏上打了个问号。
　　“？”
　　这个问号很快就得到了回应。
　　“无耻老贼，还有脸打问号？”
　　“就是你设计出这个孤儿英雄？”
　　“诸神峡谷的万恶之源，人人得而诛之！”
　　裴谦更困惑了。
　　啥意思啊？
　　难道……
　　裴谦赶忙按下ESC，点击【投降】，哦不，点击【设置】，把所有英雄头上的名字给调了出来。
　　然后，他看到自己的ID下方清清楚楚地写着一个称号，非常醒目。
　　【风之墨客·阮的设计师】。
　　裴谦：“……”
　　似乎有点明白为什么这局游戏的剧本跟自己想象中的不太一样了。
　　这个称号把自己给出卖了啊！
　　快乐风男固然可恨，但快乐风男的设计师更可恨啊！
　　当快乐风男和快乐风男的设计师一起登场的时候，先杀谁还有疑问吗？
　　再联想之前的遭遇。
　　打野二级抓上，中上野三人塔下强杀，打团所有技能全都往莫帝斯特身上招呼，甚至完全无视了那个快乐地E来E去的快乐风男……
　　全都解释得通了！
　　裴谦默默地叹了口气，心很累。
　　这个帐号，似乎以后不能再用了……
　　……
　　游戏结束。
　　阮光建摘下耳机，满脸的兴奋：“裴总，我们的配合真的太完美了！”
　　“虽然你最后的数据不佳，但懂游戏的人都能看出来你在团战中吸收了成吨伤害，为团队做出了卓越的贡献！”
　　“这个MVP显然应该是你的！”
　　“而且我这个英雄真的好强，裴总，太感谢了！”
　　阮光建千恩万谢，显然这局游戏让他生活乐无边。
　　裴谦的嘴角微微抽动，他也不是很懂为什么这一刀本来是想捅阮光建的，结果莫名其妙地就又捅到了自己身上。
　　都怪闵静超！
　　你说你没事干加什么头衔？
　　带着这个头衔打游戏，这不是自带一个群嘲光环吗？
　　裴谦嘴角微微抽动：“这真是你第一次玩这英雄？”
　　阮光建：“对啊，是第一次玩啊。”
　　“只不过我之前上大学的时候经常玩《神启》，稍微有那么一点点基础，学得比较快吧。”
　　裴谦问道：“你《神启》多少分？”
　　阮光建想了想：“有一段时间上过2000分，不过那都是很久之前的事情了，现在已经退步很多了。”
　　裴谦：“……”
　　2000分已经比贺得胜还高了，你可做个人吧！
　　就这你还好意思说自己没怎么玩过？
　　你个坑爹玩意就没有一句实话！
　　之前也说自己最怕鬼屋，然后呢？
　　阮光建还有些意犹未尽：“裴总，再来一局？”
　　裴谦赶忙摇头：“不用了！我突然想起来我还有事，要先走了。”
　　再玩一局？
　　我再被杀成0-10，然后你再获得双倍快乐？
　　想得美！
　　以后绝对不可能再跟你一起玩GOG，绝对不可能！
　　裴谦果断开溜。
　　看着裴总离去的背影，阮光建不由得感慨。
　　“裴总百忙之中还不忘跟我一起玩游戏。”
　　“一起玩游戏也就算了，裴总还如此大公无私地给我打配合，一人吸收所有伤害让我Carry，甘当绿叶，这份情谊一定要好好地记住！”


第541章 明云私厨的外国顾客
　　6月6日，周一。
　　上午9点钟，裴谦睡到了自然醒。
　　周末跟阮光建的游戏经历让他这两天的兴致不是很高，在家稍微有点自闭，不太想去上班。
　　起床洗漱之后，裴谦从冰箱里拿出两块小蛋糕和一盒奶，准备对付两口，然后继续把昨天没打完的游戏给打通关。
　　因为房间是极简风格，也就是俗称的“家徒四壁风”，所以裴谦只能到大阳台旁边的那个小茶几上去吃了。
　　这个小茶几是整个客厅中仅存的几件家具之一，旁边还配着两把小椅子，用途主要是看看外面的风景、喝喝茶之类的。
　　两块小蛋糕很快被消灭掉，裴谦把垃圾扔进垃圾桶就不管了，反正都有保洁。
　　刚在沙发上坐下、拿起手柄，门铃就响了。
　　“嗯？”裴谦愣了一下，起身开门。
　　管家站在门外，手上拿着一个四四方方的盒子：“裴总，这是圆梦创投那边给您寄来的快递，需要帮您搬进去吗？”
　　管家叫宋凯，26岁，之前有过在某租房公司当房屋管家的经历，也是辛助理物色来的人选，到目前为止工作完成得都不错。
　　当然，本来也没什么工作。
　　自从来到树懒公寓之后，宋凯经常闲得有些怀疑人生。
　　裴谦考虑了一下，树懒公寓只有梁轻帆一个负责人的话显然是忙不过来的，就算这个项目永远都火不起来，每栋楼的楼管和保洁也还是要招募的。
　　只要这栋楼有一个住户，就得至少招一个保洁。
　　等以后房子越来越多，这些事情总不能让梁轻帆去干吧？
　　人家毕竟是个建筑师，要负责设计工作，还要负责现场施工。
　　所以，裴谦觉得有意观察宋凯几天，如果觉得这个人还过得去的话，就让他兼任一下树懒公寓的负责人，给梁轻帆打打下手、帮帮忙。
　　“拆箱吧，直接把东西给我就行。”裴谦说道。
　　宋凯把箱子打开，把里面那个四四方方的黑盒子取出来，交到裴总手上。
　　裴谦伸手接过，发现这玩意还沉甸甸的，比想象中的要重一些，但也不至于搬不动。
　　这就是全自动抬杠机的改进版，张妄直接安排人邮寄到裴谦的住处了。
　　宋凯贴心地关上门，然后把空箱子拿走了。
　　裴谦则是抱着全自动抬杠机，在客厅中茫然四顾。
　　没地方放啊！
　　这个玩意说大不大，说小也不小，摆在书架上当个装饰品又摆不下，作为一个柜子摆在房间角落或者电视柜旁边又会太小，显得很奇怪。
　　总之，这奇葩的尺寸简直是让裴谦非常满意。
　　看了一圈之后，裴谦还是把它放在了之前吃早饭的那个小茶几上。
　　真别说，还挺合适的，坐在旁边的椅子上一伸手恰好可以够到，“抬杠”的操作也非常顺手。
　　“很好，张妄，我就再信任你一次，如果这次的项目能成功让我亏，那以后你什么项目我都投！”
　　系统对于货物积压显然也是有限制的，不能在货物已经明显积压的情况下还无脑生产、没完没了，但积压个两三万台应该问题不大。
　　也就是说，只要这个项目达到裴谦的预期，全自动抬杠机卖不出去，积压两三万台，烧掉几百万那是轻轻松松。
　　裴谦开始仔细检查这个被自己给予厚望的全自动抬杠机。
　　跟之前张妄制作的样品相比，新款的全自动抬杠机整整大了好几圈，整体是纯黑色，磨砂质感，但在一些边缘位置有着亮色的金边，看起来颇有一种低调而又奢华的感觉。
　　裴谦先来了一波“抬杠”的操作。
　　每次抬杠，全自动抬杠机都会再抬回来，让整个机器恢复原状。
　　如果连续抬杠多次的话，全自动抬杠机还会按照相应的顺序，把被抬起来的金属小棍给复原，在完全复原之前，都算是“连续抬杠”的状态。
　　此时盒子上会用纯机械的方式显示一个读数，一旦所有小棍都复原，“连续抬杠”状态结束，盒子上的数字就会清零，重新回到纯黑盒子的状态。
　　除此之外，裴谦也注意到盒子里面的材料似乎也都有所提升，Y字型的小棍变成了金色的，造型似乎也重新设计过，充满精雕细琢的质感。
　　毕竟成本翻了倍，从200变成了400块，这些成本就全都花在了这些没什么卵用的细节上面。
　　裴谦玩了两分钟，就对它失去了兴趣。
　　就这么个破玩意，谁要花488买？绝对是脑子进水了！
　　首先，它完全没有任何的实际意义。
　　其次，它就是个纯黑色的、镶了金边的盒子，就算带着点磨砂质感，也不会有太多人把它用作装饰品，毕竟同价格能买到的装饰品绝对都比它好看太多了。
　　裴谦非常满意，立刻给贺得胜打电话。
　　“全自动抬杠机我已经收到了，效果非常好，立刻打钱，马上量产！嗯……是不是做的越多越便宜？那就先备货两万台吧！”
　　第一批先生产两万台，如果全都积压在仓库中的话，瞬间就干掉了八百万。
　　当然，如果前期卖得不好的话，裴谦还会考虑继续增加备货，不过具体能增加到多少，就得看系统的脸色了。
　　但不管怎么说，裴谦对张妄强势归来研发的这台全自动抬杠机，可以说是给予厚望！
　　……
　　……
　　6月7日，晚餐时间。
　　明云私厨。
　　所谓的“明云私厨”是腾达内部的叫法，外界的官方称呼是“无名餐厅”，因为在网络上完全搜不到它的名字而被人津津乐道。
　　两个身材高挑的金发姑娘来到别墅的正门。
　　“艾琳娜，我完全没想到这个地方竟然会这么偏远……如果早知道的话就不会跟你过来了。”
　　“好了杰西卡，这是我一个很要好的当地朋友提前两个月才预约到的位置，我也是第一次来，我觉得不管这家餐馆是否配得上它在当地的名气，都吃完再抱怨吧。”
　　“好吧，不过，这里的东西要是不好吃的话，我可是不会有好脸色的。”
　　“这不用你说，我也一样。”
　　两个人是用英文交流的，声音不高，一边闲聊一边往里面走。
　　大厅中的某个服务生注意到了这一点，立刻走上来用流利的英文说道：“您好，欢迎光临，是艾琳娜小姐和杰西卡小姐对吗？”
　　预约制度对于明云私厨来说，有利有弊。
　　弊端就是所有想来吃饭的人，都要提前一到两个月进行预约，想吃一顿饭，必须等很长的时间。
　　但由此而来也带来了一些优点，比如，每天用餐的客人数量固定，明云私厨中永远也不会觉得拥挤，客人在用餐时的私密性能够得到保证；同时，服务生可以根据预约大致地将每一位来客对号入座，并提前做好一些准备。
　　这次林灿荣就特意安排了一名曾经在京州比较有名的同声传译小哥转行的服务生来接待。
　　这位小哥叫贾诺，英文名是Lucas，曾经做过几年的同声传译工作，在京州当地很有名气，但对于工作的前景感到忧虑，因为同声传译的工作虽然收入高，但太累，所以考虑转行。
　　林灿荣给这位小哥开的工资是，月薪4万，仅在国外客人来用餐时才需要来接待，每月最多接待8次，如果超过会额外加钱。
　　这个价格看起来很高，但相对于贾诺原本的同声传译工作而言，也不算高。
　　曾经贾诺的服务目标主要是一些外企，报价标准是8000/天，但这是按照8小时工作制来算的，如果是4小时左右的会议，一般会报价4000到5000左右。
　　这毕竟是2011年，如果再过几年，报价应该还要更高。
　　一些不懂的人如果以每月22个工作日来计算，会觉得贾诺的月薪应该是十万，但显然不是这么算的。
　　同声传译是非常累人的工作，并且负责一场大型商业会议的时候要进行大量的前期准备工作，甚至要准备一两周，耗费很多时间和精力，连续工作对健康的损耗很大。
　　贾诺的时薪虽然看起来很高，但实际上年收入也就在四五十万。
　　所以，贾诺接受了林灿荣的邀请，一方面是有了稳定的月薪，如果碰巧本月没有任何客人，在家躺着就可以拿4万块；即使本月的接待超过8次，林店长也会按照同传的价格标准额外加钱，怎么都不亏。
　　而对于林灿荣来说，他认为找这样一位专业人士很有必要。
　　虽然没有外国友人来的时候会比较亏，但贾诺作为明云私厨的服务生，要去专门学习餐饮方面的英文词汇，要熟背各种餐品的菜谱和细节，还要经过专门的服务培训，包括仪态、措辞、表情管理等等。
　　对林灿荣来说，为此支付4万的底薪也是很划算的。
　　更何况，翻译的好坏也是有天壤之别的。
　　餐饮讲究色香味俱全，给餐品起名字也是尽可能的富有诗意。在给外国友人讲解的时候，简单地传达意思，还是翻译得信达雅，这是两种完全不同的概念。
　　杰西卡听到这一口流利的英文，再看到贾诺俊朗的长相，脸上立刻就有了笑容。
　　只能说，这是个看脸的世界……
　　贾诺将两个人引到最大的包间，餐桌上的餐具、桌椅早就已经安排好了两人份，包间中的装饰也已经更换过。
　　餐品也都在之前预订好了，所以没有菜单。
　　因为明云私厨的绝大多数餐品，食材都是特殊的，有些菜品甚至有几十道工序，要提前准备，所以不可能现点现吃。
　　艾琳娜微笑着说道：“卢卡斯，为我们预定的朋友说帮我们点了你们这边工序最复杂、口味最独特的两道菜，并且是这个月的新品，我希望这不是言过其实。”
　　“事实上，我的这位朋友杰西卡一直对中餐有一些偏见，我很期待今天你们能够替我为她扭转一下。”


第542章 开水白菜
　　杰西卡摊了摊手：“我也不想对中餐有偏见的，但是前几天去吃的茗府家宴，确实完全没有达到我内心中的预期。”
　　艾琳娜也有些无奈：“我早就跟你说过那并不是京州最好的中餐。”
　　杰西卡：“但是你也很失望不是么？”
　　贾诺微笑着，并没有过多地参与两个人的话题，只是按照之前的计划，将一道道菜品按照时间安排依次端上。
　　最开始是一道分量很小的开胃菜，四季冷盘。
　　四季冷盘包括了四种开胃菜，分别是腌黄瓜、素食鹅、红烧竹笋和糖渍李子，有酸甜咸香多重口味。
　　紧接着是生菜包虾松，用新鲜的虾、洋葱、芹菜等食材切丁后混炒，最后拌上金黄酥脆的油条，然后用生菜包裹。
　　而后是一道非常有名的传统菜肴，宝塔肉。
　　艾琳娜对筷子的运用非常熟练，而杰西卡虽然用得则稍显笨拙，不过这也并不妨碍她享受美食。
　　贾诺则是在上菜之前，用英文介绍这些菜品的特点和细节。
　　所有的介绍词都是早就已经准备好的，非常精简。
　　太短的话，没办法将这道菜中所蕴藏着的细节一一说明；太长的话，又可能会影响顾客的食欲。
　　毕竟大部分中餐端上来就是吃那一口热气，时间过了就不好吃了，而顾客在享受美食的是时候无暇分神再去听这些复杂的流程和步骤。
　　一心二用的结果往往是既没品出滋味，又没记住细节。
　　所以，贾诺介绍的内容都是反复推敲过很多遍的，时间控制得非常准确，保证客人能够了解菜品特点的时候，又不影响品尝。
　　艾琳娜一边听着，一边不动声色地碰触餐盘的边缘。
　　对于高端餐厅而言，细节将直接决定体验。
　　一些不注重细节的高档餐厅，甚至在洗完高脚杯之后，都不会注意是否擦干净了全部的水渍。
　　如果没有擦干净水渍的话，哪怕周围只有极少量的灰尘，水渍干涸之后也会在杯子上留下痕迹。
　　当然，会犯下这种错误的高档餐厅其实并不多见了。
　　而另外一个很常见的问题，就是盘子的温度。
　　冷菜用冷盘，热菜用热盘，一旦上菜慢了，热菜的盘子冷掉，那就要撤掉重做。
　　艾琳娜轻轻摸了摸已经上来三道菜的盘子边缘，立刻就能够感觉出来菜品的温度正在最适宜的范围内，一切都恰到好处。
　　除此之外，摆盘也是艾琳娜所关注的点。
　　形状的搭配、色彩的调和、餐具的种类……和作画一样，厨师通过摆盘赋予菜品以意境和灵魂，而这几道菜的摆盘都堪称艺术品，让艾琳娜非常满意。
　　而对于杰西卡来说，她不懂这么多门道，只是觉得今天吃到的中餐似乎跟以往吃到的完全不同。
　　样子大差不差，但感觉上的玄妙却很难用语言来描述。
　　杰西卡一边吃一边惊喜地说道：“这个所谓的宝塔肉，应该就是我们点的工序最复杂的两道菜之一吧？”
　　艾琳娜摇了摇头：“显然不是。”
　　她看向贾诺：“卢卡斯，虽然前面的几道菜也很优秀，但我也曾经在其他的高档私厨中吃过，例如最前面的四季冷盘，我曾经在硅谷的一家顶级中餐厅吃过；而宝塔肉，我曾经在鹭岛的一家顶级私厨吃过。从口味上来说各有千秋，你们这里虽然完全不输前面两个地方，但也还没有让我彻底折服。”
　　贾诺微微一笑：“那么接下来的这道西餐甜品您应该也吃到过，它的名字是verjus in egg。”
　　艾琳娜和杰西卡看着各自面前新上的餐品。
　　那是……一只鸡蛋。
　　杰西卡有些迷茫：“所以，是用verjus淋上水煮鸡蛋吗？卢卡斯，我记得你说过这是一道甜品。”
　　Verjus是一种生葡萄榨成的酸味浓厚的果汁，在英国以外的地方并不常见，也不符合一般国人的口味，但对于杰西卡和艾琳娜来说却非常惊喜。
　　用不太恰当的例子，大概就像帝都人在硅谷喝到了北冰洋汽水是差不多的感觉。
　　艾琳娜则是露出惊喜的表情：“是的，它是一道甜品，这盘子里的所有东西都是可以吃的。”
　　贾诺微笑着介绍道：“艾琳娜小姐应该对这道菜不陌生。它有近一百道工序，70多种材料，最终才做出这样一枚小小的‘鸡蛋’。”
　　艾琳娜提示道：“杰西卡，你最好把它的‘蛋壳’、‘蛋黄’和‘蛋白’一起吃，味道混合起来才最完美。”
　　杰西卡尝试着吃了一小勺，眼神瞬间亮了起来。
　　“哦，这熟悉的味道！这些看起来很像鸡蛋的都是什么？”
　　贾诺回答道：“蛋白其实是椰子味的奶冻，蛋黄是加了香料煮过的verjus，蛋壳是巧克力，底座的‘鸟巢’是用蜜糖和糖浆制成的甜点，周围的点缀是kabosu果冻，它是一种东亚岛屿上特产的柑橘类水果。”
　　“这是一道非常复杂的菜肴，每一道工序都犹如化学实验，从准备材料到制作都要求精准，很多细节，比如材料的比例、温度、加热时间等，都需要用实验室的标准小心翼翼地进行，否则一个小的疏忽，可能只是温度高了一两度，或者材料多了一两克，都会导致失败。”
　　艾琳娜补充道：“即使是在英国，能做出这道菜的餐厅也极为少见。”
　　这道甜点显然完全超出了杰西卡的预期，她惊喜地说道：“真是太美味了，感谢你们为我带来这样的惊喜！不过……这道菜也让我更加坚定地站在了支持西餐的一边。”
　　这道菜如果是国人吃的话，可能并不会觉得很好吃，只是会惊讶于工艺的复杂，以及外观的精妙。
　　这颗“鸡蛋”的蛋壳、蛋白和蛋黄完全做到了以假乱真的地步，尤其是蛋壳非常纤薄，跟现实中的蛋壳别无二致。
　　但是，国人其实并不能很好地适应它的口味，因为verjus会显得过酸，大部分人并不适应。
　　但这种口味对杰西卡来说却有一种家乡的味道。
　　原本最后有两道工艺复杂的菜，但第一道菜就已经无限拔高了杰西卡的口味阈值，艾琳娜也不由得担心，下一道菜能否镇住场子。
　　如果不能，那就对扭转杰西卡对中餐刻板印象没有任何帮助，虽然吃到了很好的餐品，但在杰西卡内心中，显然还是这道verjus in egg的西餐最让她印象深刻。
　　服务生端上来了一个坦盆，放在餐桌正中。
　　艾琳娜的双眼微微睁大。
　　在坦盆中，四五片摊开的叶子衬出一大朵睡莲一般的……白菜？
　　菜茎、菜叶没有一点烧煮煨烫过的痕迹，看起来就像是生白菜。
　　盆里是清汤，没有任何的油丝，也没有颜色，只是能看出来在冒着热气，跟普通的开水似乎也没什么不同。
　　乍一看这道菜，给人的感觉就像是把一颗生白菜剥成睡莲的形状放在盆中，然后浇上了开水。
　　艾琳娜有些诧异，因为她知道白菜是最廉价的食材之一，以至于形容一件东西很便宜，都要说它是“白菜价”。
　　贾诺并没有着急介绍它的做法，而是抬手示意：“这道菜叫‘开水白菜’，请您两位先品尝一下，我会再进行讲解。”
　　艾琳娜将信将疑地夹起一小片白菜叶，放入口中。
　　但是，想象中的那种清凉生脆的口感并没有出现，反而是一种口齿熨帖的软嫩，它显然是全熟的，但又有着出乎意料的鲜嫩，这种清爽鲜香完全不同于以往吃过的任何味道！
　　艾琳娜又轻轻舀起一勺汤汁，一种难以形容的美妙味道刺激着味蕾，竟然如此的动人心魄。
　　杰西卡的表情也凝固了，显然她也完全想象不到这道菜品的味道竟然能如此出色。
　　贾诺微笑着解释道：“这道菜原本是要在秋末时节、地上开始打霜之后选用刚卷紧菜心的白菜，当天离土。现在季节虽然不对，但通过对环境温度的精确控制，也能达到这种效果。”
　　“要去掉外面至少两层，只留里面叶白茎嫩、拳头大小的部分，在调好的汤里把菜根部分浸泡一下，让菜茎软化，剥开四五片如同睡莲绽放，平放于网漏上面，再用银针在菜心上反复深刺，让白菜从里到外充满肉眼不可见的气孔。”
　　“熬汤，要选不肥不嫩的鸡，既不能油重，也不能煮烂，将整鸡剔尽腹油反复洗净血水，先入滚水翻焯、再入滚沸的清水，加上鲍鱼片、白菇丝等配料，文火煨炖四五个小时，汤味鲜浓时，取出整鸡，接着用鸡纤子入汤收油，把用鸡脯做的肉蓉进汤中滚汆，最后以细纱布滤出汤汁。”
　　“汤与白菜的结合，是最重要的一步。要两火两锅，一锅上置放有白菜的网漏，一锅是调制好的上汤，放有网漏的锅下，文火保温，上汤的火要更小，让汤始终保持在70-80摄氏度，丝毫不能出错，然后用大勺将温烫的上汤，反复浇淋到白菜上，一遍汤快完时，换锅又淋，直到最外一层的菜茎完全熟软，便可把白菜放进坦盆，缓缓舀入热汤。这样做出的，才能叫真正的开水白菜。”


第543章 这才符合裴总对明云私厨的期望
　　杰西卡品尝着鲜嫩的白菜，喝着美味的汤汁，由衷地感慨道：“好吧艾琳娜，我改变主意了。我现在认同你的观点，我之前对中餐的偏见完全只是源于我自己的无知。”
　　“这道菜完全改变了我对中餐的看法。”
　　艾琳娜也微微点头：“这道菜也让我很惊讶。我知道也许在很多中餐厅中都有这道菜，但能够做到如此极致的，恐怕也寥寥无几。”
　　“感谢你卢卡斯，你的讲解为这道美食增色不少，对美食的理解也让我深受启发。”
　　贾诺微微一笑：“其实我对于美食并没有什么很深刻的理解，只是按照店长的要求完成自己的工作，将每一道菜品的细节都呈现给顾客。”
　　显然，这就是林灿荣安排讲解的意义所在了。
　　除了极少数对味觉极度敏感的美食家以外，大部分普通人很难仅仅通过口味，就判断出要达到这种口味、厨师付出了多少努力。
　　大部分人对于美食的形容词汇都是非常匮乏的，无非是好吃、鲜嫩等等。
　　在这种时候，为顾客讲解每一道菜品的细节，不仅仅是科普知识，也是为顾客营造一种环境和氛围，建立一种“共情”。
　　高端餐厅的美食，就是不计一切代价地提升那一点点的口味，如果不能将其中的细节讲解清楚，顾客的印象就不会深刻。
　　显然，林灿荣精心的准备，在这一刻完全起到了应有的效果。
　　艾琳娜说道：“卢卡斯，我想跟你探讨一下关于中餐和西餐的问题，可以吗？”
　　贾诺考虑了一下：“恐怕我的知识储备不足以回答这个问题。不过，我可以请店长过来。”
　　艾琳娜：“如果不会打扰店长工作的话，非常感谢！”
　　贾诺离开包间，片刻之后，跟林灿荣一起返回。
　　林灿荣微笑着问道：“我姓林，是本店的店长。两位对我们的餐品和服务还满意吗？”
　　林灿荣虽然也在学英语，但毕竟年纪大了平时工作又比较繁忙，所以还没办法做到跟外国人无障碍交流的程度。
　　所以，只能是由贾诺来翻译了。
　　好在贾诺本来就做过同声传译的工作，客串这种程度的翻译是小菜一碟。
　　艾琳娜点点头：“非常满意！这是我吃过的最美妙的一餐，不论是西餐还是中餐，您对于细节上精益求精的把握，都让我印象深刻。”
　　“我是一个美食爱好者，长久以来都有一些困惑，想和林店长稍微探讨一下，不知道店长能否解开我的困惑？”
　　林灿荣谦虚道：“解惑不敢当，愿意谈一谈我的看法。”
　　艾琳娜问道：“现在的餐品调味越来越重，很多餐品已经完全吃不出食物本身的味道，不知道林店长对此怎么看？”
　　林灿荣考虑片刻，回答道：“这确实是世界美食发展的一种趋势。”
　　“我认为，这主要有两方面的原因。”
　　“首先是竞争使然，美食行业是非常残酷的，即使是世界上最顶尖的餐厅，也要不断地研发新菜式，甚至要在餐厅内提供很多好玩的东西，在环境上下功夫，否则就要被视为不思进取。毕竟食客的注意力是很容易被其他餐厅吸引走的。”
　　“其次是食客的需求使然。在许多餐饮品牌的欺骗与诱惑之下，食客的选择太多、对比太强烈、刺激太大，导致很多食客失去了对一些味道的鉴赏能力，味觉的阈值被不断拉高。”
　　“当整个餐饮行业都在用更重的美味来刺激食客味蕾的时候，就自然而然地形成了一种循环。对于食客来说，确实吃到了‘更美味’的东西，但……我认为这并不符合中餐的饮食哲学。”
　　“中餐讲究大味必淡，一菜一格、百菜百味，有味使之出、无味使之入，食无定味、适口者珍……”
　　“简单来说，就是讲究每种食材都有其独特的味道，食材的搭配要考虑到不同味道的融合，而不是用调味去强行改变。甚至于同一种餐品，它的味道也不应该永远保持不变，而是要根据食客的特殊需求，让餐品能够适合他的口味。”
　　“所以，我们餐厅一直在努力地寻求这二者之间的平衡。既要保持食材原本的味道，不去滥用调味剂、添加剂，让食物营养、健康，同时又要在此前提下不断提升口味。”
　　“就像二位今天吃的这道开水白菜。有句俗语叫做‘百菜还是白菜香’，虽然是很常见的食材，但只要用心烹制，也能做出完全超越那些珍稀食材的效果。”
　　贾诺将林灿荣的意思给完全准确地翻译了过来，引得两位客人频频点头。
　　杰西卡听得津津有味。
　　如果是在今天之前，她一定会对这些理论完全嗤之以鼻，听不进去，觉得这是中餐在口味不如现代西餐之下的诡辩。
　　但是在吃过今天的菜品之后，她能够听懂这些富有哲学意味的概念了。
　　因为“开水白菜”这道菜，完全符合林店长所说的“大味必淡”，没有加入任何的现代调味料，看似清汤寡水，却在清淡中蕴藏着极致的美味。
　　艾琳娜点点头：“林店长的话非常有哲理，对我很有帮助，谢谢！那么林店长又是如何看到中餐和西餐的差别呢？两者孰优孰劣？”
　　林灿荣微微一笑：“美食本来就是非常主观的，每个人都有不同的口味，我认为没必要强行分出高低。”
　　“每一种餐品，都是根植于它的文化底蕴。而目前在世界范围内虽然西餐的接受度更高，这主要是因为西餐的文化底蕴被更广泛地接受了。”
　　“而很多人对于中餐浅尝辄止，仅仅从口味是否浓烈来判断是否美味，这显然是把中餐放到了一个错误的体系中去评价，自然也不可能得出正确的结论。”
　　“中餐的美味，需要在特定的文化背景中理解，它不仅仅是一种口腹之欲，也是一种思想和哲学的表达。”
　　“就像一道很常见的菜，东坡肉。如果不知道它的历史背景，那它就只是一道很普通的菜，但是如果知道苏东坡的故事，知道他发明这道菜的背景，甚至看到了西湖十景的苏堤春晓……那么这道菜所蕴藏着的意味就完全不同了。”
　　“如果读过苏东坡的诗词，如果看过苏轼的书法，吃到的东坡肉才算完整。”
　　“很多西方人并不理解这些，而习惯于用西方的标准去评价中餐，当然会得出它不如西餐的结论，但这显然有失公允。”
　　“回到您最初的问题。”
　　“我不会觉得现代西餐通过精确的控制用量来追求极致的口味是错的，也不觉得中餐的饮食文化是错的。我们餐厅并不排斥任何一种风格，而是努力地在读懂每一种餐品的同时，为食客提供他们最喜欢、最适合的味道。”
　　在贾诺的翻译下，林灿荣的这一长串发言被信达雅地翻译了出来，简洁、干练，每一个词语都翻译得恰到好处。
　　艾琳娜听得频频点头。
　　最后，她心悦诚服地说道：“原来如此！林店长对餐饮的理解果然深刻，真是让人惊叹！”
　　杰西卡也感慨道：“我以后再也不会对中餐有偏见了，原来之前的中餐不好吃，仅仅是因为那些中餐水准不够而已。”
　　林灿荣面带笑容：“哪里，在博大精深的饮食文化里，我也只是一名苦苦求索的学生而已。”
　　艾琳娜说道：“林店长，其实我是一位美食博主，我可不可以把今天的见闻写到我的美食博客上呢？您对于饮食行业的独到见解，为我提供了一种全新的视角。”
　　林灿荣微笑着点头：“当然可以。”
　　……
　　送走了两位外国友人，贾诺擦了擦额头上的汗。
　　“店长，这两位看起来不像是普通人，幸亏你平时让我熟背这些内容，否则还真有可能露怯了。”
　　“不过，您最后那段对于中西餐饮文化的不同见解也真是非常精当，我能看出来这两位国际友人都被征服了。”
　　林灿荣沉默片刻，说道：“其实，这也是我最近偶有感悟，恰好用上了。”
　　贾诺一愣：“偶有感悟？店长您这偶有感悟来得也太及时了吧？”
　　林灿荣表情严肃：“看似是一种巧合，但其实……也是一种必然。”
　　“之前我去找裴总，想要开分店，被裴总拒绝了。所以我一直在思考，对于裴总而言，明云私厨到底是一种什么样的定位呢？”
　　“后来我明白了，明云私厨应该是一家独一无二的餐厅，它所追求的不是数量，而是质量，是为食客提供最为极致的体验。”
　　“而这种极致的体验，本来就是不可复制的。所以裴总才强调，明云私厨不能开分店，但又要急需花钱，在细节方面有所提升。”
　　“我努力地寻找不足，力求让各个方面都臻于完美。我们餐厅并不是对外国友人才有所优待，而是对所有食客都一视同仁，都提供最完美的就餐体验。”
　　“今天我们虽然只是接待了两位在口味上稍微挑剔一些的食客，但意义却很重大，因为我们经受住了考验。只有把每一天都当成开业第一天，把每一位食客都当成第一位食客，重视每一位食客的反馈，我们才能做到最好。”
　　“包括对于中西餐之别的思考，对现代餐饮行业发展的反思，也都是我在这段时间反复揣摩裴总深意的过程中所得到的感悟。”
　　“我认为，也只有努力做到这种程度，才能符合裴总对明云私厨的期望！”


第544章 为觞洋游戏支招
　　6月9日，周四。
　　周一安排全自动抬杠机量产之后，这两天裴谦过得比较清闲。
　　偶尔过问一下腾达游戏、托管健身房和摸鱼外卖的情况，看起来似乎风平浪静、一切都好。
　　中午，裴谦照常在摸鱼网咖吃过饭，一边喝着咖啡，一边整理各个部门的思维导图。
　　“叮。”
　　手机响了，裴谦拿起来一看，眉头瞬间皱了起来。
　　是明云私厨那边的管赔生发来的信息。
　　“裴总，这两天吃饭和预订的外国人明显增多了。”
　　外国人明显增多？
　　似乎有点不对劲！
　　裴谦瞬间警惕。
　　之前他曾经在会议上叮嘱过，所有管赔生在发现一些明显的“异状”时，都可以随时向他汇报，而不需要等到管赔生例会，这样就可以最大限度地避免“延迟背刺”的问题。
　　毕竟很多危险，早一天发现和晚一天发现，结果就是天壤之别。
　　显然，这位明云私厨的管赔生就做得很好。
　　“知道是什么原因么？”裴谦立刻回复。
　　管赔生：“尚不清楚，猜测可能是某个有影响力的外国友人来这里吃饭，对身边的朋友进行了宣传。”
　　“近期林店长在服务方面下了很大功夫，外国友人在餐厅的用餐体验获得了大幅提升，尤其是全英文的菜品讲解融合了我国传统饮食的文化内涵，似乎效果非常不错。”
　　裴谦沉默片刻，回复道：“你做的很好，辛苦了。”
　　对这个管赔生的汇报，裴谦非常满意。
　　看看，什么叫做专业的二五仔！
　　下次的管赔生例会，必须对这位管赔生提出点名表扬，让其他管赔生都好好学习一下！
　　在掌握了这个重要信息之后，裴谦开始认真分析。
　　没想到林灿荣让服务生们学英语，竟然还真奏效了？
　　不过，从目前的情况来分析，这似乎也不是什么特别严重的事情。
　　林灿荣给服务生们搞培训、学外语，让成本上升了很多，但明云私厨目前的价格并没有提高，而且每天的预约也已经爆满了，就算有更多外国人预约又如何呢？也并不会给自己多赚钱啊？
　　“嗯……表面上看起来，确实危害不大。不过也不能掉以轻心，万一这里面还隐藏着一些我完全预料不到的可能性呢？”
　　裴谦看了看时间。
　　“快到1点了。还是按照之前的计划，先到觞洋游戏去看一看，然后再着手查清楚明云私厨那边的事情。”
　　裴谦想了半天，也没想到明云私厨的名气进一步提升会给自己带来什么迫在眉睫的危害，所以只能暂时搁置。
　　……
　　下午，裴谦来到觞洋游戏。
　　在来之前的路上，裴谦还抽空在手机上搜索了一下网络上对GOG和ioi“军备竞赛”的看法。
　　只能说，情况不容乐观！
　　如果将这两款游戏的战斗分为两个阶段的话，那么这两个阶段，都已经以GOG的全面胜利而告终。
　　第一个阶段，GOG通过双端互通、网络流畅、匹配快捷、赛季末大撒币等方式，将国内大量观望的玩家一扫而空，而ioi在GOG大撒币之后才姗姗来迟地开启国服，并且没有开放手游端；
　　第二个阶段，ioi率先开始军备竞赛，以每月两个英雄的超高频率更新，希望能够将GOG的玩家抢走，然而GOG反手就是一个众筹做英雄，并且连续推出了旅行者包旭和风之墨客·阮等备受欢迎的英雄，又用“众筹”的丰厚奖励让玩家们始终保持着对GOG新英雄的极高关注度。
　　总之，ioi更新确实很快，但依旧没抢到多少热度。
　　虽然这两款游戏的“军备竞赛”还将持续下去，甚至有可能持续几个月、一年的时间，但从目前的情况来看，这次的交锋实则胜负已分。
　　只要闵静超不脑抽，GOG就可以凭借众筹的优势，在英雄质量上不落下风，在玩家关注度上保持碾压。
　　总之，现在全网对ioi都持极度不看好的态度。
　　裴谦很发愁。
　　虽说GOG和ioi不管哪一款游戏火起来他都会很悲惨地赚钱，但相对而言，裴谦目前还是站在ioi这边多一点。
　　毕竟先得把林晚给安排走。
　　自己的游戏再怎么赚钱也是可控的，能够通过大撒币和给玩家让利的方式缓解；
　　林晚这几个兄弟姐妹的背刺，可是完全无法预判的，威胁太大！
　　说起这个裴谦就气得肝疼，《美好明天》因为林常的送评而获奖，海外延长排片，已经砍下了几百万刀的票房，而且距离下映还有一段时间。
　　哪个威胁更大，简直是明摆着的！
　　裴谦深知，现在觞洋游戏的众人一定非常泄气，正是需要裴总给他们一点点鼓励的时候。
　　来到觞洋游戏，裴谦径直进入会议室。
　　裴谦事先通知过，所以觞洋游戏的骨干成员已经在会议室里等待了。
　　“裴总。”
　　众人纷纷起身致意，只不过所有人的脸上的表情都有些失落。
　　林晚的表情尤其如此。
　　裴谦心里不由得“咯噔”一下。
　　你们这表情是怎么回事？千万别放弃啊！
　　裴谦轻咳两声，说道：“最近ioi国服的推广，似乎不是很顺利？没关系，大家不要这么情绪低落，有什么想说的，可以畅所欲言。”
　　众人互相看了看，最后还是林晚先开口了。
　　“我现在可以理解腾达的对手都是什么感觉了。”
　　“没办法，最难缠的永远都是自己人，更何况我们还带着一个猪队友。”
　　裴谦心头一沉：“猪队友？”
　　莫不是在说我？
　　难不成他们知道风之墨客是我干的了？
　　裴谦没来由地有一点心慌。
　　王晓宾解释道：“是指头公司，裴总。我们早就意识到这样下去根本打不过GOG，所以给指头公司写了好几封邮件，给他们提了一些意见，结果他们的措辞都差不多，就是不接受。”
　　“而且，似乎还有一些责怪我们的意思。”
　　“看那意思好像在说，ioi在全球其他地区都好好的，反响也不错，怎么到了你们这边就不行了？显然是认为我们的运营策略有问题。”
　　裴谦长出一口气，哦，不是我啊，那没事了。
　　吓我一跳，还以为暴露了呢。
　　林晚一摊手：“这也不能怪他们，毕竟没有真正跟腾达为敌的人，都没办法理解到腾达的可怕之处。”
　　“我这次算是领教到了。”
　　她轻轻叹了口气：“更何况……裴总只要稍微点拨两句，就能起到扭转乾坤的作用。”
　　“呃……”裴谦轻咳两声，“哪的话，我是很客观公正的。”
　　叶之舟有些意味深长地说道：“原本闵静超想招人、加快新英雄的研发进度，不就是被裴总您拒绝的吗？如果不是裴总您的暗示，他又怎么可能想到找玩家众筹英雄这个点子。”
　　裴谦：“……这完全是个误会。”
　　众人立刻换上一副“我懂”的表情。
　　裴谦很无语，这真是个误会啊！
　　我的心确实是跟你们站在一起的！
　　更何况就算是我偷偷地帮了他们，也不是用众筹英雄这个点子啊……
　　没办法，解释不清了。
　　裴谦决定不再纠结这个话题，反正对于大家的这种态度，他也已经习惯了。
　　现在指头公司不同意对ioi进行改动，觞洋游戏这边只能是继续想其他的办法了。
　　“所以，对于接下来的运营策略，大家有什么好的想法吗？”裴谦问道。
　　众人再度面面相觑，没人开口。
　　林晚叹了口气：“裴总，我们还在努力地想。”
　　裴谦暗道不好。
　　能够明显看出来，大家都有点失去斗志了，大概是觉得，GOG的领先优势已经太大了，在指头公司不愿意配合改动游戏的情况下，光靠营销怎么打的赢？
　　既然是裴总交代下来的任务，大家肯定不能说“打不赢”这种泄气的话，但也确实没有更好的办法。
　　裴谦感觉林晚分分钟就要就要说“我觉得自己能力有所不足，还要在腾达继续学习”这种话了。
　　快，开动小脑瓜帮觞洋游戏想想办法。
　　裴谦努力思考片刻，突然灵光一闪，有了。
　　遇事不决，撒币就完事了！
　　GOG最初能火起来，不就是靠的撒币么？
　　那就给ioi也撒！
　　既然游戏不能改动，那就只能通过铺天盖地的营销压过GOG一头了。
　　裴谦轻咳两声：“按照上次的规定，所有部门盈利的50%都可以自由支配、用于部门的各项开销。把这笔钱拿出来，与此同时，我会再给你们拨一笔专门的经费。”
　　“这笔经费主要用于两个方面：主播推广，还有网咖地推！”
　　“去找一些主播和UP主，赞助他们，持续产出关于ioi的内容，包括新英雄介绍、教学视频等等，尤其是给观众营造一种这游戏在国外很火的印象。”
　　“然后就是跟各个网咖合作，玩ioi能免费使用大部分皮肤，玩ioi能获得一定的网费减免等等。”
　　“强行把热度给抢过来！”
　　裴谦印象中，LOL似乎就是这么推广的，而且肯定会有用。
　　抄作业总不能抄错了吧？
　　之前在管赔生第一次例会的时候，管培生们向裴谦汇报了一个重要信息，就是各个部门都在制定大规模的花钱计划，包括补全薪酬、购置办公用品等等。
　　裴谦判断，这是各个部门都Get到了腾达基石奖的含义，在嫉妒逆风物流的同时，也纷纷开启了大规模的花钱计划。
　　既然如此，当然要帮他们一把！
　　所以，裴谦决定，所有部门产生盈利的50%都可以自由支配，花到部门开销的各个方面，提高各个部门花钱的效率。
　　当然，对于逆风物流、摸鱼外卖这种正在亏损的心头肉部门，裴谦也会额外拨款，提高他们亏损的速度。
　　而觞洋游戏到目前为止，还有《热血战歌》、《BE QUIET》等游戏在盈利，ioi国服也有收入，把这笔钱拿出50%，再加上裴总的特别经费，直接用钱开路、强行推广，一路碾过去！
　　叶之舟仔细思考一番，旋即恍然。
　　“原来如此，又从裴总这里学到了一招。”
　　“当没有特殊思路的时候，不妨以力破巧！”
　　“这就是无招胜有招？”
　　裴谦：“……差不多吧。”
　　虽然自己想的并没有这么复杂，但叶之舟的彩虹屁似乎也没什么太大的错误。
　　然而，林晚眉头微皱，问道：“那……裴总，如果GOG也无脑跟进，和我们一起烧钱，怎么办？”


第545章 你们腾达，跑得了和尚跑不了庙！
　　这个问题，把裴谦给问住了。
　　对啊，GOG如果无脑跟进的话，那怎么办？
　　裴谦意识到，自己之前其实陷入了一个小小的思维误区，因为腾达之前遇到的对手都是其他公司，论烧钱，基本上都烧不过腾达。
　　毕竟其他公司烧的要么是老板的钱，要么是投资人的钱，除非老板真的跟裴谦一样拿钱不当钱，否则都不可能烧得那么潇洒。
　　所以，腾达总是能在烧钱大战中取得胜利。
　　但是现在，GOG也是腾达的游戏，而且也有烧钱的额度啊！
　　不过裴谦很快就冷静了下来，这无非是个数值的问题嘛。
　　我只要保证ioi的资金永远比GOG要多不就行了？
　　比烧钱，哪边的弹药更充足，哪边肯定会更有优势啊！
　　更何况两边一起烧钱，对我来说是天大的好事啊！
　　正愁钱没地方花呢。
　　想到这里，裴谦笑了笑：“没关系，我会保证你们的钱永远都比GOG多的。”
　　限制GOG的资金是不可能的，毕竟裴谦才刚刚提出这个“自由支配50%收入”的政策没多久，不能朝令夕改。
　　倒不是担心别的，主要还是怕引起大家的误会。
　　万一大家到时候开始脑补，裴总此举有什么深意？是不是暗示大家不要再乱花钱了？
　　那不是适得其反了嘛。
　　所以，裴谦考虑的是，GOG该烧钱还是烧，只要保证ioi国服这边永远比GOG钱多就行了。
　　这总不能再让GOG给翻盘了吧？
　　众人的眼神中都恢复了神采。
　　果然，不愧是裴总！
　　一出手，问题就迎刃而解了！
　　虽然烧钱的这个方案并不难想，但能够烧得这么干脆、这么利落、这么无所顾忌，显然不是谁都有这种魄力的。
　　而做出“ioi的钱永远比GOG”多这种保证，就更是只有裴总才能做到了。
　　叶之舟振奋不已：“好的裴总，我们立刻去安排，一定找回场子！”
　　……
　　从觞洋游戏离开，裴谦一身轻松。
　　看了看表，正是下午三点多，回家去躺在客厅沙发上舒舒服服地晒个太阳，似乎是个不错的选择。
　　就在这时，手机响了。
　　李石打来的。
　　裴谦：“？”
　　瞬间如临大敌。
　　该不会是惊悸旅舍那边出什么问题了吧？或者是黄金迷宫的事情？
　　还是说圆梦创投那边，李石想跟投？
　　不对啊，李总不至于想跟投全自动抬杠机吧？他喝的又不是迷魂汤，总不能喝到失去理智了吧？
　　裴谦看到“李石”这个名字就有点本能地慌，生怕李石二话不说又要跟着自己投钱，把自己偷偷摸摸藏起来亏钱的项目给带火了。
　　但是不接又不行，鸵鸟心态也不能帮自己背上少挨几刀。
　　没办法，还是接吧。
　　“喂？李总，有什么事吗？”
　　电话那边传来李石的声音：“裴总，没什么特别的事。只是我的一个朋友想约你见一面，跟你谈点事情，不知道你有没有时间？”
　　“我的这个朋友你应该也听过，甚至有可能见过。他叫王鹏，是全民点评的联合创始人之一。”
　　“我、王鹏还有薛哲斌是合伙人，一起开的茗府家宴，有印象吗？”
　　裴谦恍然。
　　有印象，太有印象了。
　　这人还在我小本本上躺着呢！
　　虽然位置比较靠后吧，但裴谦肯定是不会忘的。
　　当初就是这个王鹏跟薛哲斌去明云私厨吃了顿饭，然后特意在全民点评的APP上标注了一下、写了长评，最后安排程序员给做了个空白的名字。
　　于是，明云私厨就扭亏为盈了。
　　此仇简直是不共戴天！
　　他竟然还好意思来见我？
　　裴谦刚想找个工作繁忙的理由推脱掉，但转念又一想，似乎还是应该见一见。
　　万一这人在背后酝酿什么新的阴谋呢？
　　如果自己不去跟他见面，岂不是会被继续蒙在鼓里。
　　裴谦想了想：“我现在和明天都有时间，你让王总安排吧。”
　　李石很高兴：“那当然好，那就一个小时后，我们在汉东大学的摸鱼网咖见面？”
　　裴谦：“好，不过……具体是什么事情？”
　　李石呵呵一笑：“裴总你来了就知道了，绝对不会浪费你宝贵时间的！”
　　裴谦：“……”
　　怎么越听越害怕了呢？
　　……
　　摸鱼网咖汉东大学店。
　　裴谦刚到没多久，李石和王鹏两个人也前后脚地到了。
　　“裴总！”
　　“李总，王总。”
　　裴谦跟两个人虚情假意地客套一番之后，各自落座。
　　看到王鹏的脸上似乎洋溢着笑容，裴谦本能地感觉有些不妙。
　　什么事值得他这么高兴？
　　“王总找我，具体是有什么事情？”裴谦颇为担忧地问道。
　　总感觉有人满面春风地来找自己，准没好事！
　　王鹏微微一笑，并没有直接回答，而是看了看李石：“之前早就听李总说，裴总你是锦鲤体质，不管是谁，只要跟你靠近一些，绝对会有好运发生！”
　　“如果碰巧再表露一些好意的话，更是会有极为丰厚的收获。”
　　“之前茗府家宴的事情过后，我还有些将信将疑。”
　　“但这次，我彻底信了！”
　　裴谦一脸茫然，沉默片刻之后，头上换换飘出一个问号。
　　？
　　他到底想说什么？
　　我是锦鲤体质？我怎么没感觉出来呢？
　　你们的好运，那都是我的厄运啊！
　　见到裴总无动于衷，李石笑了笑，对王鹏说道：“王总，你有话就直说吧，裴总不喜欢别人跟他卖关子。”
　　“再说了，裴总平时业务繁忙，要处理的工作实在太多，还真不见得知道这件事情呢。”
　　裴谦张了张嘴，欲言又止。
　　虽然李总这两句话怎么听怎么不对味，但还真挑不出什么大的错误……
　　王鹏点点头：“好的，那我就直说了。裴总你知不知道，无名餐厅在外网，因为一个知名美食博主火了！”
　　裴谦：“？？”
　　我不知道啊！
　　看着裴总无动于衷的表情，李石呵呵一笑：“看，我就说裴总工作繁忙，这点区区小事怎么可能惊动得了他。”
　　“多半是林店长自己就安排好了，如果事事都告诉裴总，那林店长不就成了饭桶了么？”
　　王鹏一看裴谦不知道这事，瞬间更来劲了。
　　“裴总还不知道呢？那正好啊，我来详细讲讲来龙去脉！”
　　“我因为职业的原因，关注了一些国外知名的美食博主，有很多都是那种经常飞全球各地去吃米其林三星的美食老饕。”
　　“周二晚上的时候我发现，之前一直关注的一个有几百万粉丝的美食博主更新了内容，而且这内容多次转载。”
　　“兴冲冲地点进去一看，发现竟然没有图，是一篇长文。”
　　“当时我就很纳闷，因为时差的关系，这位博主最喜欢深夜放毒，总是飞全球各地，拍一些经典美食，然后配上自己的点评。”
　　“跟其他比较业余的美食博主不同的是，她具备很不错的鉴赏能力，同时又很懂怎么去满足普通人的期待，让自己的美食评论不会显得过于不接地气，所以在国外有很多的粉丝。”
　　“但是我印象中，她真的很少发这种纯文字的博文。”
　　“然后我仔细一看才发现，这说的不就是裴总你的无名餐厅么？”
　　“怪不得没图呢，因为无名餐厅不让拍照啊哈哈！”
　　裴谦拿着咖啡的手僵在了半空。
　　他突然明白为什么明云私厨最近有大量的外国人预约了。
　　显然是这个美食博主在搞鬼啊！
　　好在之前已经有所心理准备，裴谦表面上仍旧保持着淡定，内心中则反复告诉自己：“不要慌，就算明云私厨更火，也不可能给我多赚钱了！”
　　喝了口咖啡之后说道：“然后呢？”
　　王鹏不由的感慨：“裴总这波澜不惊的心态，真是值得学习。”
　　“要知道，那可是连米其林餐厅都挑过刺的博主，口味刁钻着呢。然而这次，她却用很长的篇幅，全方位无死角地把无名餐厅给夸了一个遍！”
　　“包括服务的细节，各种菜品的口味，甚至还有最后的那两道菜，verjus in egg和开水白菜，更是细节拉满，赞不绝口啊！”
　　“她还尤其强调了自己最满意的一点，就是不管问什么问题，服务生都能对答如流，而且林店长还对餐饮行业的发展有着非常发人深省的见解，让她对中餐文化的理解又加深了！”
　　“裴总，这种夸赞可不多啊。”
　　“唯一可惜的是，米其林指南目前还没有进入内地，否则这篇博文一出，绝对有米其林的评审员来暗访，到时候真要是能拿到两颗星甚至三颗星，那可就……”
　　裴谦听得胆战心惊。
　　什么玩意？
　　这个美食博主有这么大能量呢？
　　幸亏那个做轮胎的指南没进入内地，否则这特么……后果不堪设想啊！
　　裴谦倒是不觉得米其林有什么厉害的，这毕竟是一个偏西餐的评价标准，对中餐来说没什么参考价值。
　　但裴谦也很清楚，很多人就认这个！
　　真要是拿到个米其林三星，裴谦也得主动要求给撤了。
　　否则到时候疯狂的食客从全球各地往这跑，那还了得？场面不是全都失控了吗？
　　还好，米其林指南这时候还没进入内地，就算几年后进入也是先从魔都、帝都这种大城市开始，应该轮不到京州。
　　裴谦不由得长出一口气。
　　但是转念一想，又觉得好像哪里不对。
　　就为了这个事，王鹏至于特意跑过来找自己一趟吗？
　　虽然这位美食博主挺厉害的，吹了一下明云私厨、让很多外国友人跑来预约、吃饭了，那又如何呢？
　　还是那句话，明云私厨都预约到两个月之后去了，就算更火，也不会让我多赚钱了。
　　我怕啥呢？
　　李石也点点头：“没机会拿米其林三星，确实可惜。虽说米其林评价中餐不靠谱，但这种东西拿一拿也没有坏处嘛。”
　　“说实话，自己也做高端餐饮之后，我就更佩服裴总了。这高端餐饮从30分做到60分容易，但从90分做到95分，可就难上加难了！”
　　“裴总竟然能让无名餐厅在90分以后还能继续进步，在我们看不到的地方，一定付出了极大的心血！”
　　裴谦：“……”
　　然而裴谦还没说话，王鹏又接过了李石的话茬。
　　“可惜固然可惜，但也有句古话，叫做因祸得福！”
　　“裴总，李总，你们有没有想过一个问题。”
　　“现在米其林指南根本没进入内地，也就是说，外国人没办法根据米其林来评价内地的餐厅。那你们说，他们想要享受内地的美食，靠什么？”
　　裴谦心里“咯噔”一下：“靠……美食博主的推荐？”
　　王鹏哈哈一笑：“对啊裴总！你想啊，内地的餐厅都没被米其林给星，但是无名餐厅被一个批评过米其林的知名美食博主翻牌子了……这四舍五入，不就相当于无名餐厅跟米其林三星是一个级别的了么？”
　　“这就相当于无名餐厅在美食地图上突然高亮显示了啊！”
　　“那不管事外国人还是国内的人，肯定都要来尝尝啊！”
　　裴谦：？？
　　王鹏继续说道：“而且，裴总你只说对了一半，他们找美食确实要靠美食博主的推荐，但肯定也要靠我们的全民点评啊！”
　　“裴总，你的无名餐厅火起来，全民点评也跟着沾光，因为全民点评是最早发现无名餐厅的，也是给无名餐厅命名的，要说对无名餐厅的评价，全民点评上最多、最全啊！”
　　“那些想要搜无名餐厅看看的，肯定都会被导流到全民点评上来，就光这一项，就给我们节省了多少推广经费！”
　　“所以，我们几位联合创始人紧急召开了一个电话会议，决定利用好这个机会做一个宣传专题，把无名餐厅极致的美食体验和我们全民点评给结合起来，再蹭上这位美食博主的热度，直接让这个事情火出圈！”
　　“好的营销，就是只需要一点点小火星，就能瞬间爆炸！”
　　“所以我才说，裴总您确实是锦鲤体质啊！什么都不做，就给我们全民点评送来这么大一波流量！”
　　“当然，裴总您放心，我们全民点评当然也不会忘记您的恩情。”
　　“为表感谢，我们决定在这个专题中，帮您把所有腾达集团的实体产业全都推荐一遍！”
　　本来裴谦就已经感觉有点恍惚，但想到明云私厨再怎么火也不可能多挣钱了，还能勉强保持镇定。
　　然而现在听到这句话，裴谦的头上瞬间飘出无数个问号。
　　？？？
　　王鹏并没有察觉到裴总表情的茫然，继续兴高采烈地说道：“我们的这个专题，叫做‘大美京州’，在这个专题里，我们把京州的著名景点、名胜古迹、高端餐饮等等全都盘点了一遍，重头戏是无名餐厅，不过我们也把摸鱼网咖、摸鱼外卖、共享电话亭、托管健身房甚至惊悸旅舍，全都加了进去！”
　　“毕竟无名餐厅预约这么难，大家大老远地来一趟京州也不容易，这些特色项目，肯定都要体验一遍。”
　　“除此之外，我们决定为腾达的产业进行永久优待。包括摸鱼网咖、托管健身房等产业，在全民点评上搜索时排序靠前，还会有特殊的星选标志，继续加大推荐力度！”
　　“这就叫投桃报李，你说是吧，李总？”
　　王鹏说完，看了看坐在旁边的李石。
　　李石脸上带着笑容，微微点头，似乎在说“孺子可教”。
　　这种行事风格，显然是李总教给他的。
　　而裴谦则是陷入了长久的沉默。
　　王鹏的笑容，似乎在说：“我治不了你的无名餐厅，我还治不了你的其他产业？腾达家大业大，跑得了和尚跑不了庙，这钱你的无名餐厅不挣，那就其他的产业挣，总之你没得跑！来人，喂裴总挣钱！”
　　裴谦本来想明天就去研究一下明云私厨来了那么多外国人到底是怎么回事的，但现在看来，似乎不用了。
　　晚了！
　　裴谦都无语了，你们一个个都打鸡血了是吗？
　　管赔生中午才刚刚给我汇报这个事情，你们下午就已经全安排完了？？


第546章 轮到我们抄王总答案了！
　　裴谦现在只有一个感觉，那就是我真傻，真的。
　　我单单以为只要明云私厨预约已经满了，就没办法再给我赚更多的钱了。
　　万万没想到，全民点评竟然插手了！
　　全民点评这一个专题砸下来，再加上稍微一炒作，就把无名餐厅的名气转化成了实实在在的流量，再往腾达的其他产业上一引导，就又变成了实实在在的钱！
　　而且更过分的是，这个专题似乎提前暴露了一些信息。
　　那就是惊悸旅舍！
　　原本裴谦的打算是让惊悸旅舍偷偷摸摸地施工，就算李总他们要宣传，那也得是快完工的时候才需要操心的事情了。
　　可现在往这个专题里面一加，这就已经暴露了啊！
　　当然，惊悸旅舍还没有完工，目前大部分项目都在进行紧张的收尾工作，黄金迷宫的完成度更低，至少还要有近一个月的时间才能开放试运营。
　　但问题是，明云私厨的预约本来也不是想预约就能预约上的……
　　现在做专题，很多人开始预约，等他们来无名餐厅吃饭的时候，惊悸旅舍也早就已经正式开始营业了，时间卡得正正好好。
　　裴谦看着面带微笑的李石，意识到这里头绝对有这货的功劳。
　　否则惊悸旅舍这么低调的项目，王鹏怎么会故意加到这个专题里面去？
　　肯定是李总多嘴了！
　　然而看着这两位一脸友善的笑容，裴谦也不知道该说些什么，只是感觉自己有点心累。
　　“王总，我可谢谢你了。”
　　“如果没别的事情，我突然想起来还有点别的事，先走了。”
　　裴谦说得颇有些咬牙切齿的意味。
　　王鹏愣了一下，赶忙说道：“好的裴总，对专题有什么问题可以随时联系我啊！”
　　目送裴总离开之后，王鹏挠了挠头，有些摸不着头脑：“李总，裴总怎么看起来一点都不高兴呢？”
　　李石呵呵一笑：“没事王总，你这是跟裴总共事不多，如果你像我一样经常跟裴总打交道，就会习惯了。”
　　“裴总这个人是个演技派，喜怒不形于色的，他对你有好脸色的时候呢，往往是笑里藏刀，这时候一定要提高警惕。”
　　“相反，你给了他实实在在的好处，他表面上没什么反应，甚至会显得很冷淡，但事后总会用一些其他的方式回报你。”
　　“商业奇才嘛，他的想法怎么能轻易被一般人摸透呢？肯定得戴个面具遮掩一下，只有跟他长时间相处的人，才能读懂他内心真实的想法。”
　　王鹏恍然：“哦！原来如此！那按李总的说法，是不是我以后也可以跟裴总做朋友了？”
　　李石笑了笑：“至少王总你正走在正确的方向上。”
　　王鹏默默点头，心想幸亏有李总这个朋友作为引路人。
　　否则自己还真不懂裴总性格的这些门道！
　　……
　　裴谦离开摸鱼网咖，直奔摸鱼外卖1号店。
　　因为刚才他突然意识到了一件非常危险的事情。
　　全民点评的特别推荐里可是有摸鱼外卖的！
　　现在摸鱼外卖可是裴总的心尖宝贝，这要是赚钱了，他还不得当场休克？
　　必须立刻去确认一下摸鱼外卖的安全！
　　裴谦本来还有些纳闷，按理说全民点评应该也会有外卖业务吧？摸鱼外卖不应该会被划归到竞争对手的那个行列中吗？怎么还给摸鱼外卖的门店做推荐呢？
　　但是仔细在千度上查了查，又结合之前的一些记忆，裴谦大概搞明白了。
　　现在的全民点评，跟外卖还没一毛钱的关系。
　　全民点评应该是在三四年后才跟某外卖软件联合发布声明，宣布达成战略合作，现在两家还属于竞争对手关系，在“团购”和“本地生活平台”这两个概念中打的不可开交。
　　更何况目前的摸鱼外卖，在外人眼中的定位应该是更偏向于“宅急送”之类的快餐服务，并不是外卖平台。
　　因为摸鱼外卖实际上只配送自己的餐品，不邀请商家入驻，也不搞评分、打分、排序这一类的东西，大方向明显跟全民点评不构成竞争关系。
　　所以全民点评才愿意给摸鱼外卖安排那么多的推荐。
　　总之，还是先确定摸鱼外卖的安危！
　　先去当面问一问芮雨晨，再找管赔生核实一下，一旦发现摸鱼外卖有任何要盈利的苗头，就必须采取果断措施，防患于未然！
　　至于具体采取何种果断措施……
　　只能是看看情况，见招拆招了。
　　很快，裴谦来到摸鱼外卖1号店，也就是美食实验室所在地。
　　“裴总？”
　　芮雨晨又在客串服务生，看到裴总亲自来了，稍有一些惊讶。
　　有两位刚刚离开的顾客似乎是吃了美食实验室的新品，提出了一些意见，芮雨晨正在认真记录，准备提交给美食实验室进行改进。
　　裴谦决定长话短说：“没什么特别的事情，只是想问一下摸鱼外卖目前的情况。”
　　芮雨晨想了一下：“一切顺利啊裴总，都是按照您计划中的剧本在进行的。”
　　裴谦：“……”
　　神特么按照我的剧本在进行，你知道我的剧本是什么吗！
　　我的剧本就是让摸鱼外卖一直亏钱，永远也别给我赚回来！
　　裴谦轻咳两声：“更准确一些呢？目前账面上应该没有盈余吧？”
　　芮雨晨点点头：“您放心裴总，我已经严格按照您的要求把所有资金，包括您拨过来的资金全都拿来开分店了，绝对不存钱！”
　　裴谦稍微放心了一些，又问道：“那，目前要达成扭亏为盈的话，还有多大的缺口？”
　　“呃……”芮雨晨沉吟片刻，“这个不太好预估，裴总，我只能说即使一切顺利，在近几个月内应该也不太可能扭亏为盈，毕竟前期烧钱太多了，开店、人员工资等各项开销都非常……”
　　芮雨晨把目前的现状简单介绍了一下，简而言之就是摸鱼外卖的成本一直居高不下，本来利润就低，想要扭亏为盈那需要至少在目前的基础上，客户量再大幅提升才可以，短期内看不到这种可能性。
　　裴谦微微点头：“那，如果全民点评要给摸鱼外卖一个专门的、长时间的推荐呢？”
　　芮雨晨眼前一亮：“真的？”
　　裴谦最嘴角微微抽动：“会怎么样？”
　　芮雨晨仔细想了想：“呃，有这种推荐当然是好事，多一些曝光嘛。但这种推荐更多的是一种长期的、潜移默化的效果，在短期内的效果不会特别明显。”
　　“不过，裴总能为摸鱼外卖争取到这样的推荐，这当然是好事一桩啊！”
　　裴谦长出了一口气。
　　嗯，短期内没有太大的危险就好。
　　摸鱼外卖现在可是被自己寄予厚望，千万不能出事。
　　听芮雨晨说，即使是预估中最好的情况下也需要几个月才有可能扭亏为盈，而且还是部分店铺扭亏为盈，裴谦踏实多了。
　　那就可以去担心担心别的地方了，比如，托管健身房……
　　毕竟这次全面点评的打击面太大了，基本上把腾达集团所有还在亏损的项目全都囊括了进去。
　　幸亏树懒公寓这个项目非常低调，基本没有宣传，所以才暂时躲过一劫。
　　“我知道了，就这样保持现状继续下去吧！”
　　……
　　目送裴总离开，芮雨晨又充满了干劲。
　　看起来裴总对摸鱼外卖还是很重视的嘛！
　　虽然裴总工作繁忙，但还亲自跑来1号店询问，最重要的是，竟然从全民点评那边要到了这么重要的一个推荐，这对于摸鱼外卖长远的规划很有帮助啊！
　　芮雨晨把之前收集到的改进方案综合了一下，然后交给后厨，让他们根据改进方案再做一份新的。
　　刚停下来想稍微休息一会儿，一抬头，又看到了熟人。
　　“林哥？”
　　“你来晚了一点，裴总刚走没五分钟呢。”
　　芮雨晨招呼林灿荣坐下。
　　林灿荣有些诧异：“裴总来过？那真是可惜了，我还想当面感谢他，顺便说一说我的新感悟呢。”
　　芮雨晨：“也无所谓吧，裴总不是会在意这些小节的人，你想感谢裴总什么？”
　　林灿荣认真地说道：“当然是感谢裴总，让我找到了自己在餐饮行业真正正确的定位！”
　　芮雨晨愣了一下：“嗯？怎么说？”
　　林灿荣喝了口饮料，问道：“国外美食博主的事情，你应该知道了吧？”
　　芮雨晨点点头：“嗯，有所耳闻。”
　　林灿荣之前已经跟芮雨晨探讨过，裴总不让明云私厨开分店的真意，因为这种高端餐厅的稀有资源在于厨师，明云私厨的厨师都是从全国各地高价挖来的，这种人才又不能量产，所以开分店必然无法保证质量。
　　而林灿荣明白了这一点之后，把钱全都投入到员工培训方面，果然收获了回报。
　　但很显然，林灿荣现在有了新的感悟。
　　“之前我还以为，裴总的思路就只是到这一步，现在我发现，是我只理解到了这一步！”
　　“我原本觉得，明云私厨被国外的知名美食博主推荐，顶多也就是让明云私厨多一些外国客人，提升一些知名度而已。”
　　“但看到全民点评的王总这么一套操作，我受到了深刻启发，才明白原来这里面还有门道！”
　　“把口碑，转化成热度；把热度，转化为流量；再用流量，去转化为其他方面实实在在的收益！”
　　“而这一切的前提，是明云私厨能够为顾客提供最顶尖的口味，变成了一个大众广泛认可的高端餐饮品牌！”
　　芮雨晨点点头：“嗯，是这样。然后呢？”
　　林灿荣微微一笑：“王总已经给我们展示出裴总思路的正确解法了，接下来当然就是抄作业啊！”
　　“让我们再回到最初的那个问题，仔细想想。”
　　“裴总既然知道明云私厨继续投入也不能赚更多的钱了，为什么还要一直不断地往这里投钱呢？显然是要更多的口碑，而更多的口碑能换来热度和更多的盈利……”
　　“很显然，裴总早就想到了用口碑换热度、换流量、换其他地方收益的这个方案，在等我们解开。”
　　“只不过全民点评的王总先我们一步猜到了！”
　　“其实仔细想想，这应该是个意外之喜，因为裴总的这个套路，更像是为我们准备的！”
　　“现在我明白了，我之前一直纠结的分店其实一直都在，不就是摸鱼外卖吗？”
　　芮雨晨一愣：“林哥你的意思是……”
　　林灿荣微微一笑：“厉害的大厨是有限的，再开一家新店，找不到那么厉害的大厨、用不上那么珍贵的食材，那跟摸鱼外卖又有什么区别呢？”
　　“我们虽然不是同一部门，但都是餐饮。如果能用明云私厨，也就是无名餐厅的口碑，向摸鱼外卖转化一部分，再打造一个平价版本，这不也是达成了裴总的期待么？”


第547章 我预判了裴总的方向！
　　林灿荣的思路，显然是在不断往前推进的。
　　最早是觉得明云私厨和摸鱼外卖走了完全不同的路线，没必要互相嫉妒。
　　然后是觉得明云私厨和摸鱼外卖可以共用美食实验室，资源共享。
　　而现在才发现，裴总真正的意思，应该是让两个餐饮部门开展深度合作，努力做到不分你我！
　　林灿荣不由得感慨，之前自己的那种门户之见，真是太狭隘了！
　　怪不得自己一说开分店，裴总就很不高兴呢。
　　显然裴总早就在暗示，摸鱼外卖就是明云私厨的平价分店，何必舍近求远？
　　“打造一个……平价版本的无名餐厅？”
　　芮雨晨的表情有些茫然，显然之前他完全没往这方面考虑过。
　　考虑片刻之后，芮雨晨眉头微蹙：“林哥，这个思路似乎不太行得通吧？”
　　“明云私厨跟摸鱼外卖，定位差别太大了。”
　　“强行扭到一起去，能成吗？”
　　“会不会搞到最后，摸鱼外卖冲高端失败，然后又拖累了明云私厨的口碑，搞成了双输？”
　　“毕竟现在大部分人一提到外卖，就觉得这是‘不讲究’的代名词。”
　　芮雨晨的担忧显然是不无道理的。
　　品牌是一种很虚的东西，它往往取决于人们如何联想，一个高端品牌如果操作失误，很容易瞬间逼格全无。
　　就比如一个国际一线的奢侈品牌子，突然脑子抽了找一个糊透了的N线明星代言自己的产品，那这品牌形象立刻就要毁于一旦。
　　无名餐厅的高端品牌印象能够建立起来，可不是一朝一夕的事情。
　　外卖最近虽然在很快发展，但大部分人提到外卖，仍旧会首先想到“廉价”、“不讲究”、“不健康”等概念。
　　即使摸鱼外卖的定位明显比其他外卖高出一档，但对于一些不了解实情的人来说，仍旧会下意识地把摸鱼外卖和其他外卖混淆。
　　如果用无名餐厅强行为摸鱼外卖背书，万一带不动摸鱼外卖，反而让人觉得无名餐厅逼格全无，那岂不是亏大发了？
　　林灿荣点点头：“我知道，当然有这种风险。”
　　“但，事在人为。”
　　“我们可以从三个方面去考虑。”
　　“首先，我们得开诚布公地告诉所有消费者，摸鱼外卖不可能吃到和无名餐厅同级别的菜品，我们只是保证它是无名餐厅的平价版，不要让他们对此产生过高的期待。”
　　“其次，我们要在餐品的内容方面，严格把控。”
　　“并不是明云私厨的所有菜品都适合拿来给摸鱼外卖使用，有些菜品好吃是因为食材好，换一种食材就完全不是那回事了；有些菜品需要极为复杂、繁琐的工序，准备一次需要几个小时，对普通厨师来说很难做到。”
　　“我们要严格论证，明云私厨的哪些菜品能够拿来做外卖，而且可以在食材、厨师都受限的情况下还最大限度保留美味的，在这方面务必审慎。”
　　“最后，我们必须从零开始，让人们对这个新品牌的认识，脱离‘摸鱼外卖’原本的概念。”
　　“很多人会误以为摸鱼外卖跟其他普通外卖一样，无非就是贵一点，健康一点。这个观念很难扭转，所以我们不能硬着来。”
　　“我们在摸鱼外卖之上再做一个新的高端品牌，并且在最开始宣传的时候，就把它的概念和普通外卖个割裂开，并且在一切形式上都做出区别。”
　　芮雨晨频频点头。
　　看来林灿荣确实是已经想到了这方面的风险，提前做好了预案。
　　“前两点都很明确，至于第三点……一个新的高端品牌，具体要怎么做？”芮雨晨问道。
　　林灿荣稍微整理了一下思路：“这个道理很简单，就像汽车，会在大众品牌的基础上再做一个豪车品牌。”
　　“豪车不走量，也不是赚钱的大头，单纯为了给大众品牌带货。”
　　“摸鱼外卖这个名字是个大众品牌的名字，比较有亲和力，但不够高端。我想了一个名字：食·和。”
　　芮雨晨：“食盒？古代送外卖的东西？”
　　林灿荣摇了摇头：“是这个意思，但具体的字要改一改。‘和’是‘和而不同’的和。”
　　“其实想要在国内建立一个高端的外卖品牌，最好的办法就是把这个品牌和一些传统元素给联系起来。”
　　“其实外卖这东西古代就有，士绅名流出门访友、踏青或者参加诗社、文社活动的时候，经常把酒言欢，就需要准备佳肴果品作为下酒菜。”
　　“也就是说，食盒这个东西历史悠久，也凝聚了不少的传统文化内涵，甚至很多食盒都能看成是精美的艺术品，天然就带有高端概念。”
　　“我的考虑是，食·和这个名字，一方面是让顾客联想到古代的食盒，另一方面也是将这两个字拆分开来，附加一种文化价值。”
　　“民以食为天，君子和而不同。‘和’这个字原本的象形意义，就是吃饭。而且，古代的食盒基本上都市竹制、木质的，都取自自然、代代传承，也透露出一种人与自然和谐共处的观念。”
　　“而这，恰巧也跟摸鱼外卖的理念相契合。”
　　“摸鱼外卖的特点就是食物健康、餐具全部可回收，这无形中就蕴含着一种和谐的思想，把这个思想再继续延伸、拔高，可不就是食·和这个品牌想要表达的含义么？”
　　芮雨晨点点头：“确实，那我们肯定也要在包装上下功夫吧？至少在食·和上的餐品都要用特殊定制的食盒来送餐，跟其他的外卖做出明显区分。”
　　林灿荣点点头：“这个事情你来考虑吧，我回去认真想想，具体哪些菜适合拿来做食·和的菜单，这件事情着急不得，必须从长计议！”
　　两个人稍微一碰，很多细节方面的内容就被快速地敲定了下来。
　　……
　　……
　　6月10日，周五。
　　肖鹏长出一口气。
　　“大功告成！摸鱼网咖3.0，还有ROF装机的新机箱，全部完美符合裴总的要求！”
　　摸鱼网咖3.0的第一家门店，还是开在了京州，开在了汉东大学附近的一个商场内。
　　对于这个选址，肖鹏是综合裴总的要求之后确定了。
　　裴总说，摸鱼网咖3.0只能开在京州和比京州经济水平差的地方，同时还必须做到座位更少、空间更大、价格更贵、地段更好。
　　说白了，就是只能开在二三线城市的大商场里。
　　肖鹏考虑了一下，最终还是选择了汉东大学附近的商场，虽然会跟汉东大学的那家摸鱼网咖1.0有一点重叠，但考虑到3.0的模式更适合年轻人和消费能力强的人，摸鱼网咖3.0座位又不多，这个选址还是没什么问题的。
　　更何况这里距离腾达总部比较近，肖鹏经常在这两个网咖活动，偶遇裴总的几率会更大一些，这很关键。
　　现在，肖鹏对已经完工的摸鱼网咖3.0非常满意。
　　“应该找人来看看，给我一点反馈。”
　　“找谁呢……”
　　“裴总？”
　　“不行，有点太唐突了，更何况裴总很忙，不一定有时间。”
　　“还是把张总叫来看看吧。”
　　肖鹏想了想，张元似乎是最合适的人选，因为张元之前是摸鱼网咖的负责人，对网咖一直念念不忘，又比较懂行，能给自己一些合适的评价和可行建议。
　　现在负责DGE电竞俱乐部，工作应该也不会太繁忙，应该能抽出时间。
　　肖鹏给张元打了个电话，果然，张元一口答应，说现在就从明云山庄出发，一会儿就到。
　　肖鹏干脆坐下，开了一局GOG。
　　……
　　张元按照肖鹏发来的定位，来到商场的四层，找到了刚刚装修完成的摸鱼网咖。
　　离着很远，张元就被这家摸鱼网咖的招牌给吸引了。
　　在“摸鱼网咖”四个打字的下方，还有一行小字：“电竞生活馆”！
　　这次的摸鱼网咖不仅把里面全都装修了一遍，还把店铺外面全都装修了，打造成了一种游戏玩家喜欢的酷炫电竞风，深沉的黑色和各种彩色线条勾勒出一种年轻的气质，外墙甚至被改造成了一块巨大的显示屏。
　　继续往里看，里面也基本上都装修成了电竞的主题风格，通过烤漆玻璃、镜面地砖以及镜面不锈钢材质，利用光的反射、折射、漫反射原理，营造出一种未来感和科技感。
　　座位的间隔跟之前的摸鱼网咖2.0比起来虽然更加稀疏，却有着非常明确的分区。
　　首先一进门就能看到远处被分成红蓝方的隔音室，台面明显高一截，应该是专门的竞技对战区，上方还有一块收起来的投影屏幕。
　　而在两个隔音室的前方，则是排布较为分散的对战区，全都是不规则的五边形的电脑桌，没张桌坐满正好是五个人。
　　这些桌子的排布错落有致，既不死板，也不松散。
　　相比于那种传统的排排坐模式，这样的分布显得有点像是晚会或者相声的剧场。
　　电脑桌的边缘向内凹陷成一个弧形，保证了所有人都可以随意转向、观察大屏幕，这样的构造也保证了右手的鼠标有足够的移动范围，每台显示屏后面的空间还可以用于放置饮料或者零食。
　　而在网咖的深处，还单独隔出了几个隔间，同样是五人一排，只不过错落有致、不断升高，给人营造出一种阶梯感。
　　最高处的五连坐最为华丽，而且是一个倒V字型，尖上的那个位置就像是端坐在王座上俯瞰众生。
　　张元被惊到了。
　　他之前听说肖鹏在筹备摸鱼网咖3.0，但一直没看过设计图纸，也没来看过装修过程。
　　今天第一次来，只有一个感觉，就是逼格似乎比摸鱼网咖2.0又提升了不是一点半点！
　　正在大厅中随便找了个位置玩游戏的肖鹏看到张元到了，赶忙站起身来。
　　“张总，感觉怎么样？”肖鹏颇有些自豪。
　　张元有些难以置信地问道：“这是裴总安排的方案？”
　　肖鹏摇了摇头：“不，裴总没有太多过问，只是给了我一个大方向。整体方案是我自己琢磨出来的。”
　　“不过，我之所以能想出这个方案，还是因为提前预判到了裴总接下来的方向！”
　　张元一愣：“预判到了裴总的方向？什么方向？”
　　肖鹏说道：“我综合DGE电竞俱乐部、GOG和ioi的竞争关系，再结合裴总给摸鱼网咖3.0的大方向，预判出裴总接下来的目标，肯定是电竞！”
　　“所以，我决定把摸鱼网咖3.0模式打造成电竞生活馆，搭上这个顺风车！”


第548章 摸鱼网咖走在了裴总的前面
　　张元很惊讶。
　　因为“预判裴总方向”的这种事情，到现在为止他都压根没想过。
　　大家还在努力地思考“裴总的话有什么深意”，至于“裴总将来会做什么”，这似乎已经超出了大部分人的能力范畴。
　　“你有把握吗？”张元问道。
　　肖鹏想了想：“当然没有绝对的把握，但我觉得，七成把握还是有的。”
　　“这次的摸鱼网咖3.0，裴总并没有给到很明确的暗示，但裴总在其他产业的布局，却有蛛丝马迹可循！”
　　“GOG和ioi的养蛊战术。”
　　“DGE电竞俱乐部的主要项目是GOG。”
　　“这两条线索结合起来，意味着裴总正在电竞产业布局，在不远的将来，一些产业之间肯定会发生关联！”
　　“而在这个关键节点，裴总要求我做摸鱼网咖3.0，虽然没有具体的要求，但肯定是要跟电竞产业联动、互相成就的！”
　　“摸鱼网咖为电竞提供土壤，而电竞为摸鱼网咖提供热度。”
　　“GOG和ioi第一阶段的战斗已经基本上告一段落，双方疯狂更新版本，GOG并没有落于下风。”
　　“而裴总既然要奉行养蛊战术，战斗就绝对不会就此停止。接下来，就是真刀真枪的战斗了。”
　　“拼到这个阶段，无非是两个办法：要么疯狂烧钱地推，利用线下的网咖和线上的主播扩大玩家群体；要么承办电竞赛事。”
　　“但是，承办电竞赛事的前提是玩家群体足够多，因为玩家首先要玩明白游戏本身，才能看懂比赛。”
　　“综合以上判断，我觉得摸鱼网咖3.0，应该要做成这种电竞生活馆的模式！”
　　张元不由得频频点头：“嗯，有道理啊！”
　　“不过，这严格来说应该不算预判，一切还都在裴总的计划之中。”
　　肖鹏点了点头：“嗯，我知道，没人能想在裴总的前面，这一点毫无疑问。”
　　“我的意思是说，裴总的整个计划目前刚刚进行了第一步，虽然之后的好几步都已经规划好了，但并没有向我们透露。”
　　“我预判出了裴总还未实施的第二步，所以才能让摸鱼网咖3.0的电竞生活馆模式，在裴总展开第二步计划之前上线！”
　　张元心悦诚服的点点头：“厉害啊！”
　　肖鹏带着张元往里走：“来，张总，我来介绍一下摸鱼网咖3.0的模式。”
　　“我的想法是，把这里打造成专业玩家的电竞基地。”
　　“对于一般的玩家而言，要满足基本的游戏开黑需求，摸鱼网咖2.0就已经足够了。而摸鱼网咖3.0，显然应该准备给那些更加硬核的玩家。”
　　“就比如，某些人出于对GOG的热爱，专门组织了一支战队。除了单双排之外，他们还需要更多地和其他的队伍交手，跟类似的强队打线下赛。”
　　“这对他们来说是非常重要的娱乐活动，就像很多大爷大妈一下班就去跳广场舞一样。”
　　“那么这个时候，摸鱼网咖3.0就是他们最合适的选择！”
　　“来，张总，我来介绍一下整个网咖大致的格局。”
　　“整个网咖所有的座位基本上都是按照五连座的模式来设计的，就是为了最大限度地满足战队和五黑游戏的需要。”
　　“大厅中的座位允许混坐，但我们会尽量保证五人队伍坐在同一桌。”
　　“我们会定期举办比赛，到时候整个大厅就是选拔的舞台，所有参赛者都必须以五人小队的形式参加。而只有经过了我们的选拔，才有资格进入其他的区域。”
　　“里面的隔间是单独的训练室，只有在我们网咖排名靠前的队伍才能够使用，使用时必须是队伍的所有人都齐全，否则就只能坐大厅。”
　　“而最里面、最高的那个位置，则是专门给网咖的最强战队准备的。队长可以坐在那个最高的位置上，他代表着我们网咖的最高水平，被整个网咖的玩家膜拜。”
　　“此外，大厅中的对战室、投影仪，以及外面的大屏幕，都是专门用来筹备赛事的。定期举办的网咖比赛将在屏幕上直播，到时候大厅中的所有人，以及网咖外的所有人，都能同步观看，参赛者能够享受到电竞明星一般的关注度和待遇！”
　　“虽然是缩水版的，但能够享受全网咖，甚至是外面围观群众的欢呼，这也绝对是一件非常值得骄傲的事情！”
　　张元不由得频频点头。
　　他努力想象自己进入隔音室、比赛的画面在投影仪和外面的大屏幕同步播放的情景……那绝对是一种非常刺激的体验。
　　张元不由得赞叹：“天才一般的做法！”
　　“网咖3.0的定位，本身就是为了从网咖2.0中筛选出最硬核的一批玩家。然后这些玩家通过正式比赛去争夺更好的位置，甚至成为网咖的王者战队，接受众人的瞻仰。”
　　“这样一来，就能够形成一种电竞社区文化，一旦这种社交关系建立起来，那么对玩家来说这里就不再仅仅是一个上网、玩游戏的地方，而是一个社交圈子……”
　　“唯一美中不足的是，那些普通的玩家就只能做观众了。”
　　可想而知，会喜欢这里的都是一群真正的电竞玩家，每个人在原本的环境应该都是佼佼者，可到了这里却泯然众人，这对他们可能会是一种打击。
　　肖鹏微微一笑：“张总，我也想到了这一点，已经有所安排。”
　　“注意到新的ROF主机了吗？”
　　张元看了看这些位置上的电脑：“嗯，似乎灯比以前更多了，也更花哨了。”
　　肖鹏随便来到一台电脑主机前：“这个主机箱是特殊定制的，很贵，跟其他的主机箱比起来也并没有什么特别的优势。唯一的优势就是，灯比较多！”
　　“它的正面、侧面、背面、顶部……到处都是灯。”
　　“这些灯全部支持RGB光效编程，也就是说，可以在电脑程序输出特定指令的时候，发出特定的灯光。”
　　“于是，我就去找闵静超他们，给我做了一个小小的功能。”
　　“GOG游戏程序会输出信息给RGB光效程序，然后主机箱上的灯就会按照编程好内容发光！”
　　“目前我的方案是，一血、双杀、多杀、连杀、超神、排位升段等等，每一个都有独特的光效，只要达成，主机箱就会发出对应的光效！”
　　“这样一来，只要看到某个人的主机箱发出某个特定的光效，就可以知道他拿到了一血，或者在游戏中超神，或者升到了大师乃至王者段位……”
　　“也就是说，即使你是个普通的玩家，即使你组织的战队没办法跟网咖中的绝大多数高手抗衡，但只要你在这里玩，打出精彩操作，就可以引起其他人的注意。”
　　“这种体验，绝对是独一无二的！”
　　张元不由得啧啧称奇：“妙啊，我都没想到RGB竟然还有这个作用？”
　　“只不过……你为什么只做了GOG，没有做ioi的呢？”
　　肖鹏无奈地摊手：“我确实找了觞洋游戏，但是改动游戏程序似乎要征得指头公司的同意，比较麻烦。而且，我觉得也没有这个必要。裴总明显是想让ioi给GOG当陪练的。”
　　张元一愣：“是吗？”
　　肖鹏点点头：“当然了。否则裴总为什么成立了GOG的电竞俱乐部，而没有成立ioi的电竞俱乐部？显然在他心目中更看好GOG一些。”
　　“既然ioi注定做炮灰，目前ioi在国内的市场也是少数，那还不如就只考虑GOG的玩家就好。”
　　张元想了想：“嗯，似乎也是这么回事。网咖打算什么时候开业？”
　　肖鹏：“下周三吧，还有一些收尾工作要完成。”
　　张元点点头：“好的，等你开业的时候我把DGE电竞俱乐部的那几个小子领过来，在这打个BO5的表演赛，给你带点热度！”
　　肖鹏大喜过望：“那太好了，那些都是王者选手，打起来肯定好看！”
　　……
　　与此同时。
　　“梁先生，咖啡。”树懒公寓的管赔生把一杯咖啡放在梁轻帆的桌上。
　　梁轻帆只是说了一声谢谢，头也没抬地继续肝图纸了。
　　前几天，梁轻帆已经正式加入腾达集团，成为树懒公寓的负责人，裴谦也就顺理成章地安排这位建筑系的学弟作为管赔生，来给梁轻帆打下手，顺便收集一些情报。
　　“呼……终于差不多完成了。”
　　梁轻帆长出一口气。
　　经过了一周多的忙碌之后，梁轻帆已经大致敲定了这三栋楼的改造方案，并且对此非常满意。
　　反复查看改造方案，梁轻帆都有点一点佩服自己了。
　　这么奇葩的户型都能改得这么完美，我果真是个天才！
　　这似乎也正应了裴总的那句话，就是这种高难度的奇葩户型，才更能看出设计师的水平来啊！
　　梁轻帆甚至觉得，这个改造案例如果不大肆宣传的话，那可真是白瞎了。
　　“拍几张照？”
　　“不行，拍照也太简单了，应该全都录下来。”
　　“这种改造的案例放到网上去，肯定会有很多人看的吧？”
　　“嗯，那就得找一个专门的拍摄团队才行。”
　　“腾达这边的飞黄工作室，似乎就很专业吧？”
　　梁轻帆越想越合适，反正都是腾达集团的部门，应该会比较好说话吧？
　　钱不钱的倒是没问题，反正都是裴总给钱，主要是自己人靠得住，片子拍出来有保证。
　　但是梁轻帆并没有飞黄工作室的联系方式，为了这点小事麻烦裴总似乎也有点没道理。
　　还好，这不是还有一位管培生呢嘛。
　　“你认识飞黄工作室的人吗？”梁轻帆问道。
　　管赔生一愣：“呃……”
　　他犹豫了一下，因为他只认识飞黄工作室的那位管赔生，但是大家既然都是卧底，那到底应不应该说认识呢？
　　想了想，说认识或者不认识似乎都不太好，说认识有可能暴露身份，说不认识，万一梁先生真有事耽误了呢？
　　管赔生想了想，决定还是不要正面回答：“飞黄工作室的人现在应该还在休假吧。”
　　“休假？整个部门都在休假？”梁轻帆有些诧异。
　　管赔生点了点头：“对的，这是腾达集团内部的特殊规定，因为飞黄工作室做出了突出贡献……”
　　管赔生把整件事情的来龙去脉讲述一遍。
　　梁轻帆点点头：“哦……”
　　可惜，那就没办法找飞黄工作室帮自己拍了，人家不上班啊。
　　今天已经周五，马上就该下班了。
　　看来只能明天再去找专业的摄影师帮忙拍一下了。


第549章 恭喜你进入裴总的思考领域
　　6月13日，周一。
　　腾达游戏部门。
　　刚刚开始上班没多久，闵静超就急匆匆地来找李雅达和包旭。
　　“李姐，包哥，不好了！”
　　“觞洋游戏那边又出新招了！”
　　“从上周末开始，似乎已经有大批量的网吧跟ioi国服达成了协议，凡是在网吧玩ioi的，累积一定的时长都可以获得网费的减免！”
　　“而且，似乎网上有好几个知名的游戏UP主也在上传ioi的新英雄介绍、教学视频等等，许多知名游戏网站也在进行宣传。”
　　“看起来，他们这是要跟我们比撒钱了！”
　　李雅达愣了一下，一边在电脑上查资料一边说道：“不要慌，你刚才说，这些是从什么时候开始的？”
　　闵静超想了想：“上周六就开始有大规模迹象了。”
　　一直沉默的包旭说道：“他们周末加班，我们能不能向裴总举报？强制要求他们这两天补休？”
　　闵静超愣了一下，随即眼前一亮：“哎？对啊，让他们这两天强制补休，我们不就可以追回来了吗？”
　　李雅达摇了摇头：“似乎不行，觞洋游戏应该不会犯这种被我们抓到把柄的低级错误。”
　　“他们多半是周五就已经在安排这些事情了，周六周日正常休息，但视频UP主、网吧却可以在周末将这些措施贯彻下去。”
　　“这样一来，就可以在不违背公司规定的前提下打好时间差，抢跑在我们前头。”
　　闵静超：“……果然，最难缠的还是自己人。”
　　是啊，除了自家部门的人，谁还能想到利用周末休息的时间差来抢跑呢？
　　除了包哥，又有谁能想到通过举报加班来追平这个时间差呢？
　　只能说在腾达的公司规则下，两个部门的博弈竟然都变得这么迷幻……
　　李雅达继续说道：“按照常理推测，他们多半已经在周五下班前安排好了工作计划，现在肯定正在紧锣密鼓地去跟更多网吧和UP主联系，全面展开攻势。”
　　“而且……目前搜到的信息，基本上都是一些大的连锁网吧，这说明他们采用了一种效率最高的办法，直接跟这些大的连锁网吧谈合作，给出优厚的条件。”
　　“这样一来，所有连锁网吧的高层就会自己要求自家所有网吧推广ioi，毕竟推广越多，他们获得的利益就越大！”
　　“虽然只是一个周末的时间，但我们已经落后很多了。”
　　闵静超的脸色更加凝重。
　　他也是刚刚才知道这件事情，听李雅达这么一分析，似乎问题比他想象中的还要严重很多。
　　“那……我们该怎么办？”闵静超问道。
　　李雅达考虑片刻：“不要慌。裴总是怎么教我们的？遇到困难，不要总是想着用加班、用时间或者人力来解决。”
　　“就像裴总说的，一定会有更好的解决办法！”
　　闵静超点点头，认真听着。
　　对于经验不足的他来说，这确实是一个非常严峻的挑战，但对于见过不少大风大浪的李雅达而言，只要从裴总那里汲取智慧，事情总会有解决办法。
　　李雅达考虑片刻，有条不紊地说道：“首先，钱的问题只能用钱来解决。腾达能够无往不利，就是靠敢花钱。推广现在已经进入真刀真枪的白热化阶段，对方烧钱，我们不可能不跟。”
　　“立刻把我们能够动用的所有资金全都拿出来，跟他们比烧钱！网吧、UP主、网站资源，我们也都可以花钱买来！”
　　“如果单纯比烧钱，大家都只能调动50%的部门盈利，腾达游戏的盈利比觞洋游戏的盈利更多，完全不用担心资金问题。”
　　一直沉默的包旭说道：“觞洋游戏不会这么傻，他们多半知道自己烧钱烧不过我们，可能留有后手呢？”
　　闵静超一愣：“后手？还能有什么后手，难不成他们直接朝裴总要钱？”
　　包旭说道：“这种可能性是完全存在的。假如裴总要把养蛊战术贯彻到底，不让我们一下子把ioi给打死打残，就一定会在态度上有所偏移。”
　　闵静超一愣，发现这种可能性还真的存在。
　　李雅达点点头：“这就是我要说的第二点了。”
　　“为了确保万无一失，我们还要在其他方面下功夫，不能只想着傻呵呵地烧钱。”
　　“这次的推广战，说白了就是抢推广资源，谁抢到的推广资源多，谁就能占据上风。”
　　“烧钱，只是抢夺推广资源的一种方式。除了烧钱之外，我们还可以用别的办法。”
　　“比如……我们跟这些人讲故事。”
　　闵静超一愣，有些没听懂：“讲故事？讲什么故事？”
　　李雅达解释道：“其实我们现在的处境，跟投资行业很像。争取投资人的青睐，要么有实实在在的产品和盈利，要么有强大的讲故事能力，让投资人相信我们有更好的前景。”
　　“同样的，我们要把所有线下的网吧和线上的UP主全都拉拢过来，除了钱以外，还可以跟他们讲故事，让他们清楚地看到GOG有更好的前景。”
　　“一旦他们相信了我们的故事，被长远利益所吸引，那么短期内就算觞洋游戏加价，他们也不会叛变！”
　　“而这件事情一旦做成了，我们许诺的未来就必然实现，无形中成为了一个闭环。”
　　闵静超恍然大悟：“明白了！只要让所有人都相信最终会胜出的一定是GOG，那么此时他们推广GOG就能在未来获得更大的利益。既然我们的短期利益不足，那就用长远利益作为砝码和空头支票，引诱他们站队！”
　　“我这就安排人，去一一联系这些连锁网咖和UP主们……”
　　李雅达一抬手：“别着急。多学学裴总，做事不要急躁。”
　　“遇到这种已经找到了答案的问题，一定不要忙着去解开，再想想，还有没有办法能解得更好。”
　　“你以为裴总一直以来是如何做到运筹帷幄的？关键就是要多想。这个方案，显然还没有做到尽善尽美。”
　　闵静超继续认真听着。
　　李雅达说道：“你现在一个一个地去劝，跟大家打口水战嘛？他们已经从觞洋游戏那边拿到了好处，你现在去劝，要费多大力气才能劝得动？”
　　“你劝一个，觞洋游戏那边已经发展了三个，你在这龟兔赛跑呢？”
　　“你要学会找到关键节点，意见领袖。先集中精力让这些意见领袖倒戈，然后再去做其他人的工作，就会非常顺利了。”
　　闵静超：“意见领袖？”
　　李雅达点点头：“网吧的意见领袖是谁？”
　　闵静超皱眉苦思：“如果从市场份额上来说，真不好说。但是……GOG和ioi都是背靠腾达这棵大树，说白了这是腾达的内战。那么，腾达的真实意图才是最关键的。”
　　“是摸鱼网咖！摸鱼网咖态度代表着腾达内部的真实态度，一旦摸鱼网咖全面倒向GOG，那么其他的连锁网咖肯定也会受到影响！”
　　李雅达微微一笑：“恭喜你，越来越进入裴总的思考领域了。”
　　“谨慎假设，大胆求证，摸鱼网咖多半就是裴总留给我们的唯一解法。”
　　闵静超点点头：“好的，我这就去找肖鹏一趟！”
　　李雅达一抬手把他拦住：“你是负责人，要留在公司统筹全局，包哥，还是你亲自跑一趟吧。”
　　包旭默默地点了点头。
　　显然，李雅达能分析出来的这些内容，他也全都明白。
　　要说服摸鱼网咖，闵静超虽然是负责人，但说话的分量还是有些不够。
　　得腾达游戏的元老人物出马，分量才足。
　　“所以，我应该去哪找他？”包旭问道。
　　闵静超翻着手机：“最近他似乎在忙摸鱼网咖3.0的事情，我把地址发你。”
　　“对了，之前肖鹏找过我，让我做了一个能根据GOG内游戏数据控制主机箱RGB灯光的小程序，这一点或许可以作为某种筹码利用，包哥你可以考虑一下。”
　　……
　　摸鱼网咖3.0。
　　此时的肖鹏，正在蛋疼之中。
　　上周五才刚跟张元吹完牛逼，说得天花乱坠，说自己完全预判到了裴总下一步的行为，把张元都给唬住了。
　　结果，预判岔了！
　　周五的时候觞洋游戏已经找了过来，用非常优厚的条件，换取摸鱼网咖跟ioi国服合作，包括在网咖玩游戏部分皮肤免费试用、累积一定时长减免网费等等。
　　肖鹏没有立刻答应，而是说要稍微考虑两天，周一再回复。
　　因为整个摸鱼网咖3.0的一些设置，都是按照GOG来做的啊！
　　就比如电脑上的RGB灯光，只有玩GOG的时候才能有这种酷炫的效果，要是全网咖都推广ioi，ioi的玩家成了绝大多数，灯光不是全都白瞎了吗？
　　而且，还跟张元说好了要请GOG的人来打表演赛，要是推广ioi，这GOG的表演赛算是怎么回事啊？
　　当然，也可以两个都推广。
　　但让肖鹏比较纠结的，是裴总在这里头到底是什么态度。
　　裴总到底是站哪一边的？
　　裴总宽宏大量，就算站错了队倒是也不用担心被穿小鞋，可如果因为站错了队影响了裴总之后的长远布局，那这就是天大的罪过了。
　　所以，肖鹏陷入了蛋疼，一时之间不知道该如何是好。
　　就在这时，他的手机震了。
　　看到这条闵静超发来的信息，肖鹏眼前一亮。
　　终于来了！
　　那个能够代表腾达游戏、解读裴总真实意图的人，他来了！


第550章 说客包旭
　　“包哥！”
　　“肖总，你好你好！”
　　包旭和肖鹏两个人亲切握手，颇有一种胜利会师的感觉。
　　包旭的目光瞬间就被摸鱼网咖3.0的布置给吸引了。
　　这……就是天堂吗？
　　不管是装修、桌椅、陈设，这网咖里所有的一切，简直都是为电竞而生的！
　　有那么一个瞬间，包旭差点就想去跟裴总申请转岗了。
　　“这就是摸鱼网咖3.0？太棒了！”包旭对新版的摸鱼网咖简直是赞不绝口。
　　肖鹏轻轻叹了口气：“本来我也觉得各方面都很完美，但是……”
　　“包哥，实不相瞒，上周五的时候觞洋游戏的人就已经找过我……”
　　三言两语，把自己的困惑给说了一下。
　　说白了就是一句话，摸鱼网咖3.0的所有配置，都是预判了裴总要力推GOG、放弃ioi之后安排的。
　　现在的问题，不是到底推GOG还是ioi的问题，而是不能站错队的问题。
　　“包哥，我知道你跟裴总共事的时间比张总还久，你帮我分析分析，裴总到底是什么想法？为什么ioi的人周五就已经来了，而你们整整晚了三天？”
　　经过肖鹏的这一番倾诉，包旭已经基本摸清楚了状况。
　　显然，优势依旧在GOG这边，但关键要看怎么利用了。
　　肖鹏之所以纠结，是因为ioi先找上门来，给了他一种“裴总在背后支持ioi”的错觉。
　　现在最关键的，就是打破这种错觉！
　　包旭沉吟片刻，说道：“首先我要纠正一点，周末我们都是不上班的，所以我们只比觞洋游戏晚了一天。”
　　“不过，你的担忧其实很有道理，ioi先采取行动，这其中确实有裴总的授意。”
　　肖鹏没想到包旭竟然会这么开场，一时间有些愣住了：“那……”
　　包旭微微一笑：“你等我把话说完。”
　　“裴总对于GOG和ioi的态度一直都没有变化，就是养蛊战术。因为裴总坚信，竞争是到处都在的，温室的花成不了大器，只有在残酷的竞争中笑到最后，才能笑得最好。”
　　“现在ioi已经被GOG打得毫无还手之力，裴总要在资源上稍微倾斜一下、让他们喘口气，这是很正常、也很合理的举措。”
　　肖鹏点了点头。
　　这番话虽然没有解答他的问题，但如此开诚布公的交流，却让他对包旭多了几分信任。
　　如果包旭一上来就矢口否认，说裴总绝对是站在GOG这一边的，反而会显得有太多话术，不够真实。
　　包旭继续说道：“但是，你仔细想想，裴总对于一个部门最大的帮助是什么？”
　　“是钱吗？”
　　“当然不是！”
　　“在钱的方面，裴总大部分时候是一视同仁的，那些亏损部门，裴总也在一直往里扔钱。”
　　“裴总对一个部门最大的帮助，是三言两语的指点，是未来的布局！”
　　“GOG和ioi到底哪个在裴总的布局里，这一点不言而喻吧？”
　　肖鹏双眼微微睁大，露出恍然的表情。
　　“原来如此！我这是当局者迷了。”
　　“其实我之前就已经意识到了这一点，DGE电竞俱乐部全都是GOG项目，根本没有ioi，这说明裴总的未来的布局中肯定给GOG留有一席之地啊！”
　　“只不过觞洋游戏的人来了之后，信誓旦旦地说他们从裴总那里拿到了更多的资源，获得了裴总的支持，说得跟真的一样……”
　　“我才对自己的判断产生了质疑。”
　　包旭呵呵一笑：“商业竞争中难免用到一点点话术，这很正常，兵不厌诈嘛。”
　　“而且严格意义来说，他们也没有说谎。裴总出于养蛊战术的打算，给他们多一点点的资源倾斜，这也很正常。”
　　“但，这并不能代表裴总的真实想法，更不能说明裴总要放弃GOG、全力推广ioi。觞洋游戏的人只不过是拿着鸡毛当令箭，刻意地将裴总的意图进行了夸大。”
　　肖鹏点点头，语气坚定了许多：“明白了！这样一来，一切就都对得上了！”
　　“那……摸鱼网咖现在应该怎么做？”
　　包旭想了想：“你之前，是不是让闵静超做过一个特殊的小程序？用GOG游戏里的数据控制电脑灯光？”
　　肖鹏点点头：“对，其实就是专门为摸鱼网咖3.0模式准备的。”
　　包旭说道：“那就好。”
　　“裴总既然是要推行养蛊战术，完全一边倒，不合适，让ioi瞬间死亡、失去挣扎的机会，也不合适。”
　　“我觉得可以这样：在摸鱼网咖1.0和2.0，让GOG和ioi自由竞争，ioi想要烧钱就让他们烧，我们也会尽量跟上。”
　　“而在摸鱼网咖3.0，就全都以GOG为主。”
　　“这样也有一个比较牵强但也还算过得去的理由：主机箱的灯光不能白做。”
　　“这样一来既不伤和气，也符合裴总之后的布局。”
　　肖鹏点点头：“好，我明白了！”
　　……
　　腾达游戏。
　　正在焦急等待的闵静超收到了包旭发来的消息。
　　“搞定了。稍后肖鹏会把摸鱼网咖3.0的资料发给你，等过两天摸鱼网咖3.0就会正式开放，只给GOG优惠活动。你先去找那些立场不坚定的连锁网吧谈，对于那些比较顽固的死硬派……到时候把摸鱼网咖3.0开业的录像给他们发过去，不怕他们不改变主意！”
　　闵静超大喜过望：“包哥你什么时候回来？”
　　包旭：“呃……下午吧，我要留在这里跟肖鹏再继续深入地谈一谈业务。”
　　闵静超：“？”
　　不过转念一想也无所谓了，包旭的任务已经完成了，成功争取到了摸鱼网咖的支持。
　　虽然摸鱼网咖1.0和2.0还是GOG和ioi共存的情况，但最新的摸鱼网咖3.0被打造成电竞生活馆，这一家小小的店铺全面倒向GOG，可以在这一点上做很多文章。
　　虽然只是一家店，但却有很明确的象征意义。
　　比如，闵静超可以用这个案例去跟其他连锁网咖的老板说：在腾达内部，GOG是未来电竞生态的一部分，而ioi不是。目前ioi来势汹汹，仅仅是为了给GOG压力，作为一种培养玩家、扩大这一类型游戏玩家边界的行为……
　　闵静超相信，就算GOG给到的利益比ioi要少一些，但这些说辞必然能将长远利益纳入所有人的考量范围。
　　就比如对那些UP主而言，同样都是恰饭，ioi给的钱更多一些，但也没到压倒性的优势。而做GOG视频给自己带来的热度，却有可能在之后带来更多的收益。
　　长远考虑，显然还是站在GOG这条船上更划算。
　　至于一些实在不信的死硬派……
　　只要等摸鱼网咖3.0一开业，把现场全部人都在玩GOG的视频给那些死硬派一发，他们也肯定会改变主意！
　　……
　　……
　　6月14日，周二。
　　上午9点多，裴谦来到托管健身房。
　　因为他刚刚接到管赔生的消息，健身房要求的APP，OTTO科技那边已经开发完成了！
　　查了一下开发时间之后，裴谦立刻决定亲自跑一趟。
　　时间上似乎有些不对！
　　OTTO科技那边有专门负责软件开发的部门，而且开发能力比一般的外包团队要强多了，可就是这样一个简单的预约、报名的软件，竟然开发了将近两个月？
　　是OTTO科技的开发人员觉得这个软件没什么用，所以故意拖延时间了，还是有其他的可能？
　　裴谦觉得，前者的可能性不大。
　　如果觉得这个软件没什么用，不更应该抓紧时间完成、继续去做别的事情吗？怎么想也没有继续拖延时间的道理。
　　如果是后者……那这就是个很大的隐患啊！
　　来到托管健身房，裴谦推门而入。
　　而后，他愣了一下。
　　竟然是常友亲自来了？
　　只见常友坐在休息区的沙发上，正在拿着一台OTTO E1手机给果立诚比划，似乎是在进行讲解。
　　看到裴总来了，两个人赶忙站起身来。
　　“裴总，您怎么来了？”果立诚有点意外。
　　常友也没想到竟然会在这里偶遇裴总，点头致意。
　　裴谦努力地摆出一副云淡风轻的表情：“没什么，刚好心血来潮过来转转。常总怎么也在这里？”
　　常友笑了笑：“裴总，之前你不是让我们开发托管健身房的健身软件么？已经开发完成了！”
　　裴谦有点意外：“常总你工作这么忙，还亲自跑一趟？”
　　常友摆了摆手：“我工作再忙也没有裴总你忙啊，你还经常来托管健身房视察呢，我自己跑一趟、给果总讲一讲软件，也是应该的。”
　　“都是兄弟部门嘛，应该互相帮助。”
　　裴谦也没什么好说的，只好在旁边空着的沙发座位上坐下。
　　先瞄了一眼健身房里的情况。
　　似乎还是没什么人，应该还是安全的。
　　裴谦稍微放心下来，看向常友：“所以，软件已经完成了？”
　　常友点点头：“完成了！裴总您过目。”
　　裴谦伸手接过手机，常友则是在一旁讲解。
　　“裴总您请看，这是最基础的课程安排、预约训练等功能。”
　　“这是智能训练计划安排，可以根据用户的身高体重和健身房中检测出来的体质数据来制定训练计划，供教练们参考。”
　　“这是用户专区，可以在这里上传一些训练、饮食的知识或者小技巧，也可以单纯分享健身生活给自己带来的改变……”
　　“还有……”
　　刚开始的时候裴谦还没觉得什么，因为前面介绍的都是果立诚要求的基础功能。
　　但是越往后就越离谱了！
　　裴谦越听越迷惑，头上的问号也越来越多。
　　智能训练计划安排？
　　用户专区？
　　定时打卡提醒？
　　基础动作讲解教学？
　　这……
　　这都是些啥玩意！
　　裴谦有些迷茫地看向果立诚：“这些，都是你提出的需求？”
　　莫不是你个浓眉大眼的儿童果汁，也叛变了？？


第551章 两个小时后有一个惊喜
　　果立诚摇了摇头：“不是啊裴总，我提出的需求就只有最基础的那些预约功能。”
　　裴谦放下心来，转头看向常友。
　　好你个常友，还有什么话说！
　　你说你，不好好完成别人的需求，胡搞瞎搞，该当何罪！
　　然而裴谦还没来得及说什么，果立诚又说道：“但是，看到常总最终做出来的这些功能，我才意识到这些功能确实也是必不可少的！”
　　裴谦转头看向果立诚：“？”
　　我还以为你是站在我这一边的呢！
　　果立诚完全没有注意到裴总的错愕，而是继续对OTTO科技做出来的这个软件不吝溢美之词。
　　“这些功能都太完善了、太有用了！”
　　“就比如这个智能训练安排，可以大大减少教练的工作量，我们只需要在这个基础上针对每个人的身体情况作出调整就可以了！”
　　“还有这个定时打卡提醒，顾客不在健身房的时候也可以根据这个提醒来避免久坐、饮食不规律等问题！”
　　“健身专区则是让我们的顾客可以分享健身经验，互相支持、互相帮助，从而提升大家坚持下去的信心……”
　　“而且，这软件的界面也好看，布局也很合理，用起来既方便又顺手！把我之前没想到的功能都做出来了，简直太棒了！”
　　“常总，我真的很难用语言表达我的感激之情！”
　　裴谦：“……”
　　看着果立诚这激动的表情，裴谦一时之间不知道该说些啥了。
　　提需求的甲方都如此满意，还有什么立场批评常友乱加功能呢……
　　常友微微一笑，却并没有对果立诚的感谢全盘接受。
　　“果总，OTTO科技确实在软件开发过程中下了很大的功夫，也应该欣然接受你的感谢。不过……我觉得你还是应该先谢裴总。”
　　果立诚有些茫然。
　　而裴谦则是比他还更加茫然。
　　谢我？？
　　我有什么好谢的？
　　常友解释道：“如果不是裴总暗示我们在开发APP的过程中加入一些互联网思维，把你提出的需求方案再全面完善一下，我们怎么会想到这么多功能呢？”
　　“虽然具体的工作很重要，但指出工作的方向更重要！”
　　果立诚露出恍然大悟的表情。
　　他之前也有些纳闷，觉得幸福得都有点不真实了。
　　现实中找外包团队做个软件，外包团队顶多就是把功能给做出来，往往还做得一团稀烂、充满Bug。
　　毕竟最低限度完成需求、把钱挣了就完事了，谁给你认真做呢？
　　但是OTTO科技不仅很好地完成了需求，还附赠了一堆非常实用的额外功能，不管是界面还是操作都非常流畅，稳定无Bug，显然是精雕细琢过的！
　　果立诚原本还在想，就算是兄弟部门，彼此之间的盈利互不影响，至于这么卖力吗？
　　现在一切都真相大白了。
　　这肯定是裴总对OTTO科技给足了明示、暗示，他们才能如此尽心尽力啊！
　　否则常友干嘛对此这么重视，还亲自跑来一趟，给我介绍功能？
　　裴总又怎么会“恰好”地出现在健身房，过问起这个APP的事情？
　　不过……似乎还有个疑点。
　　裴总刚才为什么要问我，“这是你提的需求？”
　　明白了。
　　裴总这相当于是给OTTO科技布置了一道作业题，在检查作业的时候要问我一句，如果这些需求是托管健身和OTTO科技共同完成的，那就不算是常总独立完成作业，OTTO科技这次的工作在裴总心中的评分就要打一个折扣……
　　而现在，OTTO科技显然是完美地达成了裴总的要求！
　　对上了，全都对上了！
　　果立诚赶忙说道：“感谢裴总！这次的软件真的帮了大忙！裴总可真是心思缜密，连这都已经提前想好了！”
　　裴谦则是茫然地看了看果立诚，又看了看常友。
　　你们俩……搁这唱双簧、打哑谜呢？
　　这事跟我有啥关系？
　　怎么全都在一个劲地谢我啊？
　　看看果立诚诚挚感谢的眼神，再看看常友意味深长的笑容……两个人似乎都在等着裴总说点什么。
　　裴谦嘴角微微抽动：“其实我也没有……”
　　果立诚和常友异口同声地说道：“明白！”
　　果立诚兴高采烈地说道：“那我这就去把这个软件推广给所有的会员了！”
　　常友也拍拍屁股站了起来：“裴总，公司那边还有事情，我也先走了。果总，APP有什么问题随时联系啊，我们这边肯定第一时间改好！”
　　裴谦：“……”
　　你们一个两个的怎么都不听人好好说话呢！
　　这叫什么？
　　只要我们两个先把锅甩到裴总头上，裴总就没办法把锅甩给我们？
　　裴谦很无语，怎么感觉自己的员工一个个的都有向阮光建进化的趋势？
　　看着果立诚欢天喜地地去找在场的健身房会员推广这个托管健身的APP了，裴谦陷入了迷茫。
　　这咋整？
　　APP都做出来了，而且做得还特别好，总不能不让用吧？
　　可是这么好的一个APP，如果不加阻止的话，万一火起来，把托管健身房也带火了怎么办？
　　“目前来看，如果仅仅是健身房的用户使用，暂时还没什么关系，毕竟健身房现在一共也没多少用户。”
　　“但是，如果像学霸快来一样快速扩散那就非常不妙了！”
　　“当务之急是赶紧阻止他们把这款软件大规模地推广出去。”
　　“怎么阻止呢……”
　　“呃……他们似乎并没有大规模推广的计划啊。”
　　裴谦发现自己的思路好像走进了死胡同，这个软件功能丰富，确实存在着火起来的可能，但OTTO科技只管开发软件，又不管运营，果立诚也完全没有这个脑子去帮软件推广……
　　“跟果立诚强调一下，让他不要推广这个软件？”
　　“不行，那样肯定会起到反效果……”
　　“有可能他本来没想到要推广，然后我提了一嘴，误以为我在暗示，反而去推广了……”
　　裴谦在休息区的沙发上陷入了纠结，似乎现在最好的办法就是啥都别说，让果立诚意识不到自己应该主动去推广这个软件，而仅仅是把它当成健身房会员的一种福利来使用。
　　权衡利弊之后，裴谦还是决定，啥都不说了。
　　毕竟现在托管健身房的几家分店都亏得好好的，自己千万不能乱搞，一不小心又给带火了，那就出大问题了。
　　先观察一段时间，如果发现什么不对的苗头，再想办法。
　　裴谦起身打算离开。
　　然而就在这时，手机震了，是一条来自DGE电竞俱乐部管赔生的信息。
　　“裴总，今天张总和娅玲教练没有准备任何的力量或者体能训练，而是安排了一天的训练赛。娅玲教练说，让队员们休息休息。”
　　嗯？
　　改变了训练计划？之前似乎没出现过这种情况。
　　但是，好像也没什么危害吧？
　　娅玲教练安排的健身计划都是会把各个部分的肌肉分开，今天练腿、明天练胸，这样就可以让各个部分的肌肉充分生长。
　　网开一面让大家休息一两天，似乎也合情合理。
　　至于一天的训练赛……无所谓，让他们折腾去吧，反正现在也没人办GOG的比赛。
　　嗯……
　　不行，再微小的征兆也不能掉以轻心！
　　很多次的教训让裴谦在马上就要放松警惕的时候及时悬崖勒马。
　　“旁敲侧击地问张总一下，是不是有什么特殊的活动安排？”
　　过了两分钟，管赔生回复道：“张总说暂时保密，再过两个小时会给我一个惊喜。”
　　裴谦：“两个小时？？？”
　　好你个张元，连锦衣卫的问题你都敢不回答了！
　　那是不是我还得专门给锦衣卫盖个诏狱才行啊？
　　而且两个小时就会有惊喜？这什么鬼！
　　裴谦突然有点慌，但也没办法，张元不说，管赔生也不能强行问啊，容易暴露。
　　裴谦想了想，现在应该立刻回去把那个思维导图拿出来，好好推测一下DGE电竞俱乐部会不会跟某些部门产生联系！
　　说不定，就能找到一些蛛丝马迹！
　　……
　　看着常友和裴总各自离开，果立诚没来由地感到心中一暖。
　　这两位，轻轻地来，又轻轻地走。
　　伸出援手之后，就挥一挥衣袖，不过多停留。
　　这就是在大家庭中的感觉吗？
　　似乎托管健身房就像一棵小树苗，这些已经成长起来的部门就像是参天大树，为托管健身房遮风挡雨……
　　有了裴总的关照，有了其他部门的帮助，果立诚突然对托管健身房的前景更加看好了。
　　现在，托管健身房的顾客基本上已经稳定住了。
　　健身餐的花样越来越多，健身变得更容易坚持下去了，而凡是在托管健身房坚持练一段时间的，身材都已经有了明显的变化，身体的各项数据指标也都有了明显的改善。
　　有了APP之后，顾客可以在手机上预约，也不用担心人多了之后健身房乱成一团。
　　现在，似乎只剩一个契机，一个让托管健身房的神奇效果展示在所有人面前的契机。
　　果立诚并不确定这个契机会是多久，可能是一个月、或者两个月？
　　但他坚信，这一切肯定都在裴总的计划之中，只要耐心等待，转机一定回来！
　　……
　　回到摸鱼网咖汉东大学店，裴谦立刻把笔记本拿出来，挨个排查DGE电竞俱乐部可能跟哪些部门有所联系。
　　经过紧张的排查之后，裴谦初步锁定了腾达游戏、觞洋游戏和摸鱼网咖着三个嫌疑部门。
　　“DGE电竞俱乐部没有ioi的项目，所以觞洋游戏的嫌疑是最小的。”
　　“腾达游戏……有可能。”
　　“摸鱼网咖……似乎也有可能，但是之前肖鹏跟我说的，似乎周三才开业，今天才周二啊？”
　　“跟‘两个小时’对不上啊？”
　　“嗯，可以问一问这两个部门的管赔生，看看有没有什么值得注意的地方。”
　　然而裴谦正在考虑到底是应该先问哪个部门的时候，手机收到了一条信息。
　　是肖鹏发来的。
　　“裴总！今天摸鱼网咖3.0就要正式开业了，不知道您有没有时间来参加开业典礼呢？”
　　裴谦看着这条信息，头上默默地飘出一个问号。
　　？
　　他赶忙问道：“今天不是周二吗？之前预定的时间，似乎是周三？”
　　肖鹏很快回复：“啊，原本确实是预定的周三。”
　　“但是前期准备工作比预想中的要顺利，而且今天似乎是个开业的良辰吉日来着，所以就临时决定提前到了今天。”
　　“裴总你放心，一切都安排好了，早开业一天就早赚一天钱、早积累一天的热度嘛！”
　　裴谦：“……”
　　良辰吉日？
　　封建迷信害死人啊！


第552章 当着我的面假传圣旨？？
　　中午12点半，裴谦吃完午饭，准时来到摸鱼网咖电竞生活馆。
　　一路上，裴谦越想越气。
　　“这个肖鹏，怕是想被首位淘汰一下了。”
　　“以前各部门负责人搞事情都是偷偷摸摸地，他竟然还敢给我发通知！”
　　“发通知就算了，还临时改时间，然后提前两个小时发通知！”
　　“这是生怕我反应太快扎不到是怎么的？”
　　“下次优秀员工就把你安排了，让你跟张元作伴去！你们就整天看网瘾少年秀肌肉吧！”
　　来到商场的四层，裴谦还没能很好地平复自己的心态。
　　主要是好不容易从管赔生那里得到了情报，又根据情报分析出了大致的范围，马上就要找到答案了，结果肖鹏的邀请也到了。
　　这就相当于侦探在破案，结果到最后一步了，突然，嫌疑人跟警察自首了，不跟你玩了！
　　就连围观的吃瓜群众也散了，根本没人听你的最后一步推理。
　　你说气人不气人！
　　裴谦现在就是这种心情。
　　然而刚到商场四层，裴谦忿忿的心情立刻就被震惊所取代了。
　　怎么这么多人！
　　商场四层已经是人山人海，有好几个穿着摸鱼网咖制服的工作人员在维持秩序，有一些顾客似乎是拿到了邀请函，可以入场，而没拿到邀请函的人就只能在外面站着看。
　　毕竟整个摸鱼网咖的承载量是有限的，不可能全都挤进去。
　　但是站在外面的人并不介意，反而从旁边的甜品店和零食店买来饮料、冰激凌和零食，一边吃喝一边聊天，就跟等电影开场似的。
　　茫茫人海中，肖鹏一眼看到了裴总。
　　他立刻上前，小声说道：“裴总！里边请，戴上这个。”
　　裴谦：“？”
　　肖鹏把某个东西塞到了他的手里，仔细一看，竟然是一个定制的面具，上面还印着莫帝斯特的图样。
　　裴谦：“……”
　　什么玩意啊这是！
　　说好的摸鱼网咖3.0开业典礼呢？怎么还得戴面具？
　　你这是要搞成蒙面舞会还是怎么的？
　　肖鹏低声说道：“裴总，知道你不想暴露身份，所以特意搞了个蒙面主题。一会儿您要是想发言就发言，不想发言就算了。”
　　裴谦立刻把面具戴好：“我不发言。”
　　这么看来，这肖鹏的心思还挺细的，看起来是怕裴总的身份暴露，所以特意给入场的所有人都准备了面具，扮成不同的英雄、不同的外观。
　　裴总的面具……那显然得是莫帝斯特才行。
　　怪不得单单一个开业典礼都准备了这么长时间。
　　“好的，那裴总您跟我来。”
　　肖鹏领着裴总往里面走，同时感慨，果然裴总不发言，是想看看我的发言水平。
　　一会儿我一定要好好讲，不能给裴总丢人！
　　穿越过门口的人山人海，裴谦四下观察。
　　第一反应是，这尼玛好酷炫！
　　这还是裴谦第一次来到摸鱼网咖3.0，之前已经跟肖鹏要求过，地段要贵、装修要好、座位要空，所以裴谦对于自己将会看到的华丽场景已经做好了心理准备。
　　然而真正看到的时候，裴谦还是有一种要心肌梗塞的感觉。
　　这也太酷炫了吧？
　　尤其是再结合现场这个人山人海的状态，裴谦感觉更慌了。
　　“来，裴总您坐这里。”肖鹏指着休息区座位的第一排。
　　摸鱼网咖3.0的休息区不算很大，但也不小，有吧台售卖饮料，同时也可以供各个战队在这里讨论战术之类的。
　　因为距离正式开始还有一个小时，所以休息区都还空着。
　　“不，我要坐最后一排。”
　　裴谦摇了摇头，径自穿过一个个座位，迈上台阶，来到最后排的角落。
　　因为在设计这个休息区的时候也考虑到了在休息区观赛的需求，所以特意把座位设计成了阶梯状，最后排的座位有些许的抬高。
　　裴谦感觉自己坐在第一排肯定要成为全场焦点，实在太危险了，还是在最后一排不会引人注意，比较安全一些。
　　肖鹏当然也没多说什么，裴总的这种心理也很好理解，可能就跟那种在最后一排听课的班主任差不多吧。
　　肖鹏来到裴总旁边，弯腰低声说道：“好，那裴总您稍事休息，稍等我让服务生上饮料，1点钟开业典礼马上开始。”
　　肖鹏说完就去忙了。
　　服务生在人群中穿梭，不断为网咖里的客人们送上饮料，很快就送到了裴谦这里。
　　裴谦接过饮料，心血来潮地问道：“外面的人没有准备饮料吗？”
　　服务生愣了一下：“裴总，外面的人……不是我们邀请来的，都是听到消息来凑热闹的，所以没有准备饮料。”
　　裴谦一挥手：“送，都送。”
　　服务生愣了一下：“所有？”
　　裴谦点点头：“对，不管外面有多少人全都送！”
　　虽然这饮料送不了多少钱，但大家来都来了，就都替我分担一下吧！
　　裴总绝不会放弃任何一个花钱的机会！
　　服务生点点头：“好的，我马上去安排。”
　　裴谦想了想，又把服务生给拉住了：“还有，距离这里最近的家具市场在哪？安排人去给我买最贵的折叠椅！大家远道而来，怎么能让他们干站着？都给安排坐下！”
　　“要现货，越快送来越好。”
　　服务生愣了一下，赶忙点头：“好的裴总！”
　　裴谦寻思着，反正都是花，外面已经聚集了不少人，这么大的地方，摆下个几十把折叠椅没有什么大问题。
　　哪怕是按照七八十块钱一把，这不也能花出去几千块么？
　　反正这些椅子用一次就没用了，不花白不花嘛。
　　服务生快步来到肖鹏面前，耳语几句，把裴总的要求说了一遍。
　　肖鹏一愣，随即点头：“嗯，还是裴总想得周到！也怪我之前确实没想到会来这么多人。行，立刻给家具城附近的网咖打电话，让那边安排人去办！尽快送来！”
　　裴谦一边喝着饮料，一边观察目前的状况。
　　看得出来，开业典礼场内的这些观众，应该都是特邀过来的。
　　至于特邀的标准也不难猜，多半是其他摸鱼网咖的老顾客才有资格。
　　休息区也逐渐坐满了，能够明显看出坐在这里的人似乎会受到更多的关照。
　　甚至还能看到有摄影师在扛着摄像机拍摄，三个机位，显得非常浪费。
　　喝着冰凉的饮料，裴谦稍微镇定了一些。
　　“嗯，这种热度应该只是假象，是肖鹏故意营造出来的。”
　　“所有的观众都是从京州各地赶来的，只是因为收到了邀请，所以来看开业典礼的。”
　　“如果是平时上网，大家应该不至于跑这么老远。更何况其他的摸鱼网咖比摸鱼网咖3.0要便宜，机器都是一样的机器，并没有什么很特别的理由来这里上网嘛……”
　　“不行，似乎还是太牵强了……”
　　然而裴谦想来想去，还是觉得没办法很好地说服自己，只能默默地一边喝着饮料，一边静观其变。
　　很快，1点钟了。
　　场内的人都已经各自落座，大厅的机位都已经被坐满了，不过面向隔音室的左手边，也就是那个倒V字型所在的训练室区域，并没有安排入座。
　　跟裴谦一样坐在休息区的，应该是一些比较尊贵的顾客，但是所有人都戴着面具，所以谁都不认识谁。
　　休息区的前排倒是有人互换名片，不过裴谦对此不感兴趣。
　　终于，肖鹏拿着话筒来到台前，身后就是红蓝双方的隔音室。
　　投影幕布已经放了下来，上面出现了PPT的背景。
　　肖鹏清了清嗓，场内立刻安静下来。
　　“欢迎大家来到摸鱼网咖第一家电竞生活馆的开业典礼现场，我是腾达集团摸鱼网咖的CEO肖鹏，在此，谨代表腾达集团的裴总，向各位摸鱼网咖的新老顾客，以及远道而来的媒体朋友们，表示衷心的感谢！”
　　“今天的开业典礼，并不仅仅是要向所有人宣布一家新的摸鱼网咖的开业，它还有着极为重大的特殊意义。”
　　“接下来请允许我为大家做一个前瞻，为大家预测一下即将到来的，大电竞生态！”
　　伴随着肖鹏的发言，现场掌声雷动。
　　休息区的“贵宾位置”，有人在低声讨论。
　　“大电竞生态？听起来就厉害啊。”
　　“摸鱼网咖在这方面总是走在前面，估计这要成为网咖行业的下一个风口。”
　　“不只是摸鱼网咖，腾达的哪个产业不是走在前面？”
　　“快仔细听，说不定这是裴总给腾达集团安排的下一阶段布局呢。”
　　而坐在角落的裴谦，则是满头问号。
　　？？？
　　大电竞生态？
　　这什么鬼啊！
　　肖鹏啊肖鹏，我可从没跟你说过这种东西，你别在这给我假传圣旨啊！到时候大家有什么误解，你可是要负责的！
　　肖鹏非常淡定地按了一下投影的遥控，将PPT切换到下一页。
　　“首先声明，这个大电竞生态，仅仅是我个人对于未来电竞行业、网咖行业发展方向的一种预测，不代表腾达集团官方立场。”
　　裴谦长出了一口气，还好，我就坐在这里，谅这个肖鹏也不敢假传圣旨。
　　然而过了两秒钟，裴谦敏锐地感觉到似乎有些不对。
　　这句话说出来，看似是撇清了关系，然而现场的人却完全是习以为常的态度，谁也没有当真。
　　甚至完全忽略了这句话。
　　休息区前排的两个人低声说道：“话不能说满，理解，理解。”
　　“对，未来产业模式预测这种事情，谁都不敢保证100%准确，严谨一点是没问题的。不过作为摸鱼网咖的负责人，能直接跟裴总说上话的人，他预测的东西肯定有一部分是来自于裴总，还是非常有听一听的价值的。”
　　裴谦默默地捏紧了手里的饮料杯：“我特么……”


第553章 请问，网咖火了要如何止损？
　　虽然肖鹏在一开始就已经说明所谓的“大电竞生态”仅仅是他个人的预测，不代表腾达集团的官方立场，但现场并没有人真的把这句声明当回事。
　　大家本来也没期待着这会是某种官方的发言。
　　大部分人的心态都是，肖鹏说得有道理那就稍微听一听，说的没道理那就算了，也没人会在这种问题上较真。
　　满嘴跑火车的公司高层多了，手机行业是重灾区，大家早都已经习惯了。
　　要真信这个，估计韭菜根都已经被人给薅秃了。
　　当然，肖鹏自己的态度还是挺认真的。
　　虽然裴总并没有真的说过这些话，但裴总在各个产业的布局，明显就是在做这件事情嘛！
　　而肖鹏觉得自己只是用一些好听的词汇，把这个事情给稍微美化了那么一点点而已。
　　“接下来，我会从三个方面简单讲述什么是‘大电竞生态’。”
　　“如果将电竞产业看成是一座金字塔，那么高端赛事就是它的塔尖；各种次级联赛、电竞俱乐部就是它的中部；完善的电竞社区文化，就是它的底层。”
　　“任何一个部分缺失，电竞产业都会变得‘瘸腿’。”
　　“而这其中的重中之重，显然在于底层，因为它是电竞产业的根基，直接为电竞产业提供优秀的新人选手、海量的观众及消费者、电竞产业的相关专业人员。”
　　“假如未来电竞产业能够发展为类似于足球的庞大商业联赛，那么网咖就相当于球迷聚集的酒吧，也相当于孩子们训练的球场。”
　　“所以，摸鱼网咖3.0力图打造电竞生活馆，吸纳一整个区域内的电竞底层人才，为电竞产业输送新鲜血液；同时，也为热爱电竞的年轻人们提供一个因兴趣而聚集起来的社区，成为社交平台，甚至是生活的一部分！”
　　肖鹏在台上讲解，台下的人纷纷点头。
　　显然，大家都被肖鹏的花言巧语给唬住了。
　　而裴谦则是恨不得振臂高呼，大家别信啊，他忽悠你们呢！
　　肖鹏继续点击投影遥控器，将PPT翻到下一页。
　　“接下来，我将为大家介绍摸鱼网咖为了迎接‘大电竞生态’所作出的努力。”
　　“在所有的摸鱼网咖，玩家都可以免费试用GOG和ioi这两款游戏的部分皮肤，并根据游戏时长，获得网费减免；”
　　“而在摸鱼网咖3.0，我们会定期组织GOG赛事，鼓励玩家以五人小队的形式进行游戏。比赛将会在网咖进行直播，同时，胜出的队伍将在网咖中拥有自己的训练室。”
　　“而所有队伍中的最强者，将会在网咖的最高位置训练，这代表着这一区域内GOG的最高水准，是一种莫大的荣耀！”
　　肖鹏抬手指向最高处倒V字型的五连坐位置，引得众人一阵啧啧称奇。
　　显然，大部分人只是脑补了一下坐在那个位置上的感觉，都觉得很爽。
　　不过，似乎也有人对此嗤之以鼻。
　　因为这个想法有点过于乐观了。
　　目前的电竞在国内乃至全世界，还是相对小众的。虽然目前的网吧很多，算得上是遍地开花，但真正看电竞比赛的人并不多。
　　而且，所有的电竞比赛几乎都集中在魔都和帝都这种超一线城市，只有最顶尖的那么几个选手能够被玩家们所熟知。
　　想要让电竞变成足球那样的庞大产业？甚至进入二三线城市、营造起完善的电竞氛围？
　　似乎有些痴人说梦。
　　如果没有足够的玩家数支撑这个所谓的“电竞生活馆”，每次组织比赛都没人来，那这个美好的愿望很快就会无疾而终，最后又退化成了一家普通的、比较贵的网咖。
　　肖鹏微微一笑，似乎是对大家的反应早有预料。
　　还好，提前准备了后手！
　　“我知道，在座的大多数人并没有去过一些大型比赛的现场，无法理解电竞比赛的精彩程度和观赏性。那么接下来，就请大家一起来欣赏一场，GOG顶级队伍之间的较量，一起来感受一下，摸鱼网咖3.0模式的电竞生活馆，将给我们的生活带来一种怎样的改变！”
　　肖鹏话音刚落，DGE电竞俱乐部的队员们已经从旁边登台，并各自进入隔音室。
　　张元来到肖鹏身边，也拿着一支话筒，似乎是打算客串解说。
　　大屏幕上的PPT已经关闭了，改为等待开始的游戏画面。
　　而台下则是响起了窃窃私语的声音。
　　“竟然还有节目呢！”
　　“这是哪找来的队伍？”
　　“看着不太像高手啊，一个个的长得有点过于帅了。”
　　“所以要安排现场打一场GOG？”
　　“哎，是不是没提ioi的事情？似乎这里举办的网咖赛，只有GOG？”
　　“无所谓吧，反正现在玩ioi的人也不多。”
　　与此同时，外面也传来闹哄哄的声音。
　　“大家让一让，让一让，把座位摆好！”
　　是折叠椅送到了。
　　在外面看大屏幕的观众简直是喜出望外，纷纷落座。
　　而大厅中，很多人已经打开电脑，进入GOG开始玩了。
　　在发邀请函的时候，肖鹏特意选的都是GOG的老玩家，否则到时候上边打着比赛，下边玩什么游戏的都有，这显得多乱。
　　就算玩游戏，也尽量让大家都玩GOG，这样视频录出来比较整齐。
　　但这些人显然对即将开始的GOG比赛没有那么大的兴趣，他们更愿意自己玩一把，看看这传说中的RGB灯效闪起来到底是什么样子的。
　　DGE电竞俱乐部的这些网瘾少年虽然已经经过了一段时间的健身训练，但也只是让原本不正常的体态变得正常，穿上T恤和长裤之后，看不出太明显的肌肉。
　　不会像一群健身教练登台那样夺人眼球。
　　观众们只是感觉他们这种体态健康的样子，似乎不符合对一般电竞高手的固有印象。
　　印象中的电竞高手，往往是过瘦或者过胖，唯独手指特别灵活。
　　总之，网咖里的人各自打开电脑开始玩，网咖外的人则是打算看个开头，不精彩的话就随时准备开溜。
　　至于裴谦……他完全不知道该如何形容现在的心情。
　　这跟他想象中的开业典礼完全不同啊！
　　正常画风的开业典礼不应该是，领导讲话，剪个彩，然后大家就开开心心地该吃吃、该喝喝、该玩玩吗？
　　结果这摸鱼网咖3.0的比赛，怎么还给整上活了？
　　台上两个队伍竟然按照排位赛的模式，一本正经的BP起来了！
　　怪不得张元和娅玲教练没有给大家安排训练任务，等着养足精神来这打表演赛呢！
　　……
　　大屏幕上，比赛很快开始。
　　赛制是BO5，跟DGE俱乐部的两支队伍平时打的节奏是一样的。
　　而台下的主机，则是很快闪烁起了五颜六色的灯光，非常引人注目。
　　“这是一血？”
　　“咦，闪的光还不一样啊，有意思！”
　　“超神的这个光效似乎时间很长啊。”
　　“我去，太酷炫了！”
　　大厅中的玩家们立刻就发现了这台主机箱的奇妙之处，它会根据游戏中的动态而闪烁，发出特殊的RGB灯效！
　　其实这种东西并不难做，但问题在于，闪给谁看。
　　如果是在自己家的话，即使主机箱发光也只有自己能看到，很快就会没意思了，刚开始的酷炫很快就会变成光污染。
　　但是如果在网咖，那就完全不一样了！
　　因为网咖的环境本来就是嘈杂、热闹的，而且大家都是GOG的玩家，机箱亮了就等于在所有人面前装了个大B，想不引人注目都不行。
　　就连很多在门口张望的，看到网咖内的大型RGB灯光秀都觉得心痒难耐，恨不得现在就进去找一台机器玩一下。
　　网咖里的玩家们感觉这RGB灯光简直就是某种Buff，自己全身都充满了动力，越玩越来劲，就想着赶紧打出个单杀或者连杀，让自己的机箱亮一波，吸引周围人的注意。
　　如果旁边座位正好是个漂亮小姐姐的话……那就更是一发不可收拾了。
　　这些人群中也有不少是结伴前来的，刚开始大家还在认真地打着游戏，没什么人关注大屏幕上的比赛，但很快，这种情况就改变了。
　　“一级就上来互相阴人了？”
　　“这个站位一看就很专业啊！”
　　“对方竟然有所防备，没有上当。”
　　“卧槽，快看！这个阮的操作太牛逼了，天秀啊！”
　　“这些人的功底很扎实啊，节奏也很快，这绝对不是普通队伍，看着至少是大师选手！”
　　“不可能，我自己就是大师，这绝对不是大师选手能打出来的水平。”
　　不知不觉间，讨论比赛的人越来越多了。
　　很多玩家本来在全神贯注地打游戏，但架不住时常响起的掌声和欢呼声，时不时地抬起头来看。
　　结果看到精彩的一幕就完全入迷了，回过神来的时候，自己的屏幕已经变成了黑白，而队友正在自己的尸体上疯狂打问号。
　　第一局比赛结束的时候，大厅里有将近六成的人在游戏。
　　第二局比赛结束的时候，大厅里只剩不到两成的人在游戏。
　　等到了第三局比赛，大厅里已经没人在自己玩游戏了，全都一边喝饮料一边紧张地盯着大屏幕，每当有精彩操作出现的时候，就情不自禁地爆发出一阵喝彩声。
　　只有在比赛间隙的时候，大家才会打开自定义，想要重现一下比赛中出现的那些精彩操作。
　　摄影机的三台机位把现场观众的反应全都录了下来，整个网咖中的氛围简直是过于热烈。
　　甚至就连外面的观众，也越聚越多了！
　　刚开始只是听说摸鱼网咖3.0开业来凑热闹的，这些人基本上也都已经在网咖门口的折叠椅上坐满了，但慢慢的，很多商场中的其他人也被吸引了过来，一边打听这到底是在干啥，一边拿出手机默默录像。
　　看热闹的人渐渐散去，但还是有不少玩过GOG的玩家们留了下来，网咖外的人越聚越多。
　　而裴谦则是坐在网咖休息区最里面的位置，默默地掏出手机，打开千度。
　　“新开的网咖似乎要火了，我该如何止损？在线等，挺急的！”


第554章 不愿意透露姓名的马先生
　　果然，千度再一次不负众望地搜出来一堆和问题毫无关系的垃圾网页。
　　裴谦默默感慨，要是搜出来一堆广告吧，我也就忍了，毕竟你要恰饭就恰饭，我可以理解；但是搜出来的这堆垃圾跟广告一毛钱关系都没有，你倒是图个啥呢？
　　当然，也不能怪千度，毕竟有一说一，国内的其他搜索引擎比它还垃圾十倍。
　　这时候裴谦下意识地想要求助于万能的逼乎，但是随即意识到逼乎至少要到两年后才对公众开放注册。
　　而且，自己的问题即使拿到逼乎上面，多半也无法得到想要的答案。
　　只能默默地一声叹气，做全场唯一的透明人了。
　　投影屏幕上，两支队伍简直是用尽浑身解数，各种个人操作、团战配合、骚套路层出不穷，打得简直是精彩纷呈。
　　裴谦认真看了看，别说，还特么挺有意思的……
　　“没道理节目效果这么足吧？一局游戏能反转两三次？”
　　“嗯，明白了，这多半是张元特意关照过的，让他们打得不要太一边倒，尽量打得有来有回一点，毕竟这是表演赛，要保证娱乐效果。”
　　“看这些人打输一场团战咬牙切齿的，都是戏精啊。”
　　“这个张元，怎么能如此无视竞技精神呢！一定要好好批评他！”
　　现场的热度越来越高，到最后的每一次精彩团战，都会引得网咖内外观众的一片惊呼，简直跟球迷聚集在网吧看球还要热烈。
　　整整三个多小时，表演赛终于打完了，最终的结果是打满五场，至于谁赢已经不重要了，反正现场观众也分不太清楚这些队员谁是谁，好看就完事了。
　　比赛结束，十名队员在肖鹏的引领下来到前台，胜方脸上洋溢着快乐的笑容，而败方则是垂头丧气，表情的差异简直不要太明显。
　　台下的人继续啧啧称奇。
　　“咦，不是表演赛吗？看大家的表情似乎都很认真啊。”
　　“感觉出来了，双方都全力以赴，基本都没有低级失误，否则不可能打得这么精彩。”
　　“这几位队员这外形都不错啊，摸鱼网咖到底是从哪找来的？难不成从王者局找高端路人来打表演赛，还得根据身材再筛选一次？身材不好的不要？”
　　“那怎么可能，感觉这些人配合很默契，不像是临时组建起来的队伍啊。”
　　有一些观众看到表演赛结束，立刻迫不及待地进入游戏锁定一些很秀的英雄，想要重现表演赛中那些很秀的操作了。
　　而其他的观众则是继续关注台前，将注意力转移到了这十名选手身上。
　　毕竟这十个人已经用表现完全征服了现场的观众，值得掌声和喝彩声。
　　此时，胜利方的五人非常享受这种站在聚光灯下的感觉。
　　而失败方的五人则是垂头丧气，并不全是因为失败。
　　他们现在满脑子想的都是，特么的明天又要继续加练了！
　　肖鹏来到台前：“接下来，请允许摸鱼网咖的前任CEO，现DGE电竞俱乐部的经理张元，来为大家介绍DGE电竞俱乐部与摸鱼网咖的深度合作！”
　　很多人都不认识张元，但一听到摸鱼网咖前任CEO这个头衔，大家都开始浮想联翩。
　　这意味着什么？
　　DGE电竞俱乐部是摸鱼网咖的上游布局，所以把原CEO提拔过去负责了？
　　否则为啥非得让负责摸鱼网咖的人去做电竞俱乐部的经理呢？
　　这会不会是在暗示腾达的电竞产业布局？
　　张元微微一笑：“我们DGE电竞俱乐部是一个采用专业化训练的特殊俱乐部，所有的队员都来自于天梯的高分路人，在加入俱乐部之后，他们将经受严格的训练……”
　　“至于训练的结果……请看大屏幕。”
　　张元把DGE俱乐部的训练模式等简单讲述了一遍，尤其是重点强调了队员们每天都要进行体能训练，并且还把娅玲教练拍摄的队员们的身材变化展示了出来，以此表现DGE电竞俱乐部和其他电竞俱乐部的区别。
　　裴谦心里瞬间“咯噔”一下。
　　身材变化的对比图？
　　这特么不就是我为了监督选手们训练，让娅玲教练每天拍摄的那些图吗？！
　　现在，选手们的身材前后变化图已经被展示在了大屏幕上，前后对比极度明显。
　　虽然目前DGE俱乐部的这些队员身材还没有像健身教练那样完美，但身材已经非常苗条、健康，再跟之前的样子一对比，简直是成效显著。
　　台下的观众们再度震惊。
　　“这还真是一群网瘾少年？硬生生被训练成这样的？”
　　“我去，这照片上的进步也太明显了吧？这跟之前还是同一批人？”
　　“建议原地出道！”
　　“哪家健身房这么牛逼？我也想去试试！”
　　“不是说了吗？就是最近的那个，腾达开的托管健身房啊！现在京州已经有好几家分店了！”
　　“这效果也太明显了吧？我也想去试试了！”
　　游戏媒体们也开始各种长枪短炮地招呼，相机的闪光灯亮成一片，显然这些网瘾少年的蜕变将会是一个很好的新闻素材。
　　而裴谦则是在休息区，默默地捏住了手里空的饮料杯。
　　打表演赛就打，谁让你来宣传托管健身房的！
　　你这不是给我添乱吗！
　　再说了这就是一群网瘾少年他们懂个锤子的健身，大家千万别信啊！
　　然而看到很多人都在拿出手机拍照，裴谦也无语了。
　　没办法，对比照太明显了！
　　台上的张元更能清楚地感觉到前后差异。
　　在他说这些队员每天都进行体能训练的时候，台下的观众反应平平。
　　然而等他在投影屏幕上展示出队员们健身的前后对比图之后，台下立刻就举起了密密麻麻手机，游戏媒体记者们的闪光灯也开始狂闪。
　　显然，再多的话语也比不上一张对比图！
　　张元不由得感慨，裴总果然还是深谋远虑。
　　之前裴总让娅玲教练每天拍这些队员穿着紧身训练服的对比图，张元还在纳闷有没有必要。
　　现在看来，这个行为简直是就是一举两得，对DGE电竞俱乐部和托管健身房的品牌效果提升，都是立竿见影的！
　　这简直就是网瘾少年大改造，前后对比照给人的冲击力实在太大了！
　　“总之，在未来，摸鱼网咖将努力打造3.0模式，将电竞生活馆开到全国的各个城市。在电竞生活馆中表现优异的队伍或个人，都有机会跟DGE电竞俱乐部的选手交手，甚至被选拔进入DGE电竞俱乐部，成为一名职业选手！”
　　“整个京州、乃至全国、全世界GOG电竞领域的最高荣耀，虚位以待！”
　　张元的这段发言就是整个发布会的最后一个环节。
　　大电竞生态、质量极高的表演赛、DGE俱乐部和托管健身的联动推荐……
　　整个摸鱼网咖的开业典礼，环节虽然不多，但每一个环节都充满话题，整场下来内容丰富、足够博人眼球。
　　看着被媒体和热心顾客给团团围住的肖鹏和电竞俱乐部成员，裴谦默然无语。
　　幻觉，这都是幻觉！
　　只要过两天，热度就会自然消退的！
　　裴谦现在很迷茫，很想回去睡一觉。
　　然而刚走到门口，一名看起来像是游戏媒体记者的年轻小哥迎了上来，显然是因为采访肖鹏和队员们的记者太多了，根本挤不进去，所以决定换个思路，先采访现场顾客。
　　而裴谦是少数正打算往外挤而不是往里挤的顾客。
　　“您好，我是游乐时光的记者，可以占用您宝贵的时间做一个采访吗？”
　　裴谦看了看外面如潮水般艰难挪动的人群，又看了看这位记者小哥诚挚的眼神，只好默默地点了点头。
　　“那么请问怎么称呼？”记者问到。
　　“我姓马。”裴谦习惯性地说道。
　　记者点点头：“好的，马先生，请问您认同肖总说的摸鱼网咖及相关的大电竞生态吗？”
　　裴谦立刻摇头：“不认同。”
　　记者追问道：“但事实证明，裴总在许多产业的布局都已经获得了成功，足以见得他优秀的眼光。”
　　裴谦很无语：“但我觉得这并不是裴总的布局。”
　　记者快速记录，同时换了一个话题：“那么，您觉得这会对您未来的生活产生重要影响、成为生活中的一部分吗？”
　　裴谦表示呵呵：“……已经对我的生活产生‘重要’影响了。”
　　记者：“那您对于托管健身房的神奇效果怎么看？”
　　裴谦嘴角微微抽动：“希望不要过度神化。”
　　记者点点头：“好的，非常感谢您的配合！”
　　然而他才刚刚转头，就看到一个服务生跑了过来，拦住了刚才采访过的那位“不愿意透露姓名的马先生”。
　　“裴总，接下来还有……”
　　然而他话没说完，那个“不愿意透露姓名的马先生”已经挥了挥手，走入茫茫人海。
　　记者小哥一惊，赶忙拿出手机抓拍，但只抓拍到了一个背影。
　　“刚才那个戴着莫帝斯特面具的人就是裴总？”
　　“裴总其实一直都在现场？？？”
　　记者小哥简直是意外之喜，自己随便抓了个路人采访了一下，而且还是在大家都戴着面具的情况下随机抓的，就正好采访到了正主？
　　再回想自己之前采访的那几个问题，似乎“不愿意透露姓名的马先生”对这些问题的解答，都有了一些新的含义……
　　“这绝对会是一篇爆款报道！”


第555章 归去，也无风雨也无晴
　　6月15日，周三。
　　中午11点多，裴谦从床上翻身坐起，挠了挠睡成鸟窝状的头发。
　　发呆了半分钟之后，裴谦决定起床洗漱，然后看一看昨天摸鱼网咖3.0也就是电竞生活馆开业典礼的后续影响。
　　一边刷牙，一边在脑海中回忆昨天的噩梦。
　　“OTTO科技给托管健身房做了一款功能丰富的软件。”
　　“摸鱼网咖3.0被做成了电竞生活馆，而且做得特别酷炫，就连电脑上的灯都会装逼。”
　　“肖鹏吹出去了一个关于‘大电竞生态’的牛逼，将游戏、电竞、网咖这三种业务牢牢地捆绑在了一起。”
　　“DGE电竞俱乐部打了一场表演赛，印证了肖鹏所说的大电竞生态，还顺便宣传了一波托管健身房。”
　　“而印象中看到的最后一幕，是众多游戏媒体围了上去，对肖鹏和俱乐部的人进行采访。”
　　“啊，简直是噩梦！”
　　裴谦仔细回忆，昨天摸鱼网咖3.0的发布会简直就是一波三折，厄运连连！
　　洗漱完毕，裴谦也大致对目前的情况做好了心理准备。
　　综合现有的信息来看，这第一家摸鱼网咖3.0，多半是要火了。
　　开业就大火，创下了摸鱼网咖这个产业成立以来的最差纪录。
　　不过，这倒不算什么太严重的问题，毕竟在开店的时候裴谦就已经知道摸鱼网咖是个高危产业，不说别的，光是京州当地目前的摸鱼网咖忠实用户，多半也能把这个3.0模式的网咖给撑起来。
　　而且网咖这个东西本来就是投入高、回本慢的，就算刚一开店就能赚，想要收回前期包括装修费、电脑外设费用等巨大的投入，也需要很长的时间。
　　但让裴谦没法接受的是，这个肖鹏竟然一拍脑袋搞了个这么大的场面，直接把电竞俱乐部和托管健身房也给宣传出去了！
　　这两个要是突然开始赚钱了，那才是让裴谦无法接受的。
　　所以，在做好心理准备之后，裴谦坐在沙发上打开笔记本电脑，打算看一下相关的报道，确认一下电竞俱乐部和托管健身房目前是否还安全。
　　在分别搜索DGE电竞俱乐部和托管健身房之后，裴谦找到了一些报道。
　　《DGE电竞俱乐部作息时间表曝光，论电竞男神如何养成！》
　　《震惊！DGE电竞俱乐部队员健身前后对比照，谁的变化最大？》
　　《深入解读“托管健身”新模式，这会不会是腾达的一盘大旗？》
　　看了几条报道之后，裴谦稍微放心了一点点。
　　似乎DGE电竞俱乐部只是引发了热议，获得了一些关注度，但并没有出现盈利的风险。
　　而托管健身房的情况就有些不妙，不少报道都吹了这种全新的模式，不过从下方的评价来看，很多消费者还是对此持怀疑态度。
　　毕竟，价格、捆绑健身餐消费等内容，对很多人来说都是难以接受的。
　　总之，热度和知名度确实有很大的增长，也必然转化为一部分盈利，但要说扭亏为盈、瞬间爆火……似乎还为时过早。
　　裴谦稍微松了口气。
　　短短一天时间，事情确实还没来得及变得那么糟糕，只是刚刚出现苗头。
　　裴谦又开始搜索关于摸鱼网咖3.0开业当天的报道。
　　然而首先搜到的，是一条来自游乐时光的新闻。
　　标题是：《独家消息！腾达集团裴总现身电竞生活馆，竟做出了这样的解读……》
　　裴谦：“？”
　　什么玩意？
　　那个记者看出我的真实身份了？我不是自称“不愿意透露姓名的马先生”吗？
　　而且这震惊体的新闻标题又是什么鬼！
　　联想到之前采访的那些不愉快的经历，裴谦本能地产生一种危机意识，赶忙点击查看。
　　不得不说，标题党还是很有用的。
　　连裴总也毫无抵抗地就被骗了进来。
　　“6月14日下午1时，摸鱼网咖3.0模式门店暨腾达集团旗下首家电竞生活馆开业典礼在汉东大学附近的弘德商城南区四层如期举行……”
　　前面没什么好说的，主要是介绍当天现场的情况，包括现场的一些照片等等。
　　裴谦快速跳过，看后面最关键的部分。
　　“而不为人知的一点是，其实在开业当天，腾达集团的总裁裴总也在现场，只不过他非常低调地戴上了面具，也没有设置任何讲话的环节，只是默默地从头到尾看完了整个开业典礼。”
　　“辛运的是，笔者在采访现场观众的时候恰好采访到了一位不愿意透露姓名的马先生，事后经过服务生的证实，这位低调而又英俊的年轻人，正是腾达集团的裴总！”
　　看到这里，裴谦努力地控制自己的嘴角，不让自己露出过于明显的笑容。
　　这位记者虽然是个标题党，但是在这种关键问题的报道上，还是非常实事求是的嘛！
　　“虽然化名为‘马先生’，但裴总还是对笔者提出的问题进行了深入的回答，下面，就让笔者为您带来现场的第一手资料！”
　　“在回答关于‘大电竞生态’的问题时，裴总表示，他并不完全认同肖总说的概念，显然，在裴总的规划中，真正的‘大电竞生态’会比肖总所描述的更加复杂，而肖总为我们展望的蓝图，只是腾达集团野望的冰山一角。”
　　“在回答关于‘电竞是否会对生活产生影响’这一问题时，裴总表示，电竞产业已经对他的生活产生了非常深刻的影响，这也在暗示着他坚信在未来，电竞将和传统体育运动一样，成为人们生活中不可缺少的一部分，就像腾达为京州带来的巨大改变，已经影响了群众生活的方方面面。”
　　“在回答‘如何看待托管健身房的神奇效果’时，裴总只是淡淡地一笑，表示不要对此过度神化。”
　　裴谦愣了一下。
　　淡淡地一笑是什么鬼？
　　仔细回想，自己当时确实是下意识地抽动了一下嘴角。
　　所以……这位记者先生真的能明确地区分出无奈的笑容和自信的笑容之间的差别吗？
　　“显然，裴总是在担心一些媒体过于夸大地宣传健身效果，会对消费者构成一种实质上的误导作用。而腾达一向是以诚待人，从不搞任何的虚假宣传。”
　　“同时，裴总也是在告诉消费者，健身是需要恒心和毅力的，这世界上的任何健身房都不可能给你完美的身材，归根到底还是要靠你自己。”
　　“不得不说，裴总的托管健身房所倡导的，是一种健康的、科学的健身观。”
　　“但我们也必须注意到，托管健身房的这种神奇效果堪称立竿见影，裴总的这句话更有一种‘说话要留三分余地’的智者心态。”
　　“笔者还想问更多的问题，只可惜当笔者反应过来的时候，裴总已经转身离去，消失在茫茫人海中。”
　　“【图片】”
　　虽然这是一张手机拍摄的图片，但画质还不错，对焦也很清晰，毕竟拍照的是一名专业记者。
　　只见摸鱼网咖电竞生活馆的门口人山人海，全都是刚刚看完比赛、满脸兴奋的热心观众，他们的表情各异，有的热切、有的兴奋、有的期待……
　　而在正面朝向镜头的无数人之中，一个正在转身离去的背影显得那么如此引人注目。
　　“裴总的背影让我想到了一句诗词：事了拂衣去，深藏身与名。”
　　“在摸鱼网咖3.0、电竞生活馆开幕之际，裴总来到现场，低调地见证了‘大电竞时代’的开始，又挥一挥衣袖地默默远走，不带走任何一丝的存在感。”
　　“也许在很多年后裴总回望他庞大的电竞帝国，会回忆起这一切都是发轫于一家小小的网咖，和两支队伍精彩的表演赛。”
　　“裴总默默地注视着这一切，将所有的风光和喝彩全都留在了舞台中央，留给了他人，而他自己则是潇洒地功成身退，回到了群众之中。”
　　“而且这个背影，又何尝不是裴总创业以来行事风格的写照？谦逊、低调，似乎没有什么存在感，却潜移默化地影响着腾达集团的方方面面。”
　　“真可谓是：回首向来萧瑟处，归去，也无风雨也无晴！”
　　……
　　看完了整篇报道，裴谦感到心情复杂。
　　什么玩意啊这是！
　　一篇稿子是好几种画风给糅合起来的？
　　看标题，这明显是震惊体；
　　看开头，似乎又是纪实体；
　　到了最后的部分，突然开始尬诗了，变成了抒情体！
　　“这个记者，怎么能这样写呢！”
　　“除了‘低调而英俊的年轻人’这部分，其他的简直是一派胡言！”
　　“尤其是最后一段，简直吹得比收了钱还过分！”
　　“这么扯淡的报道，应该没人会信吧？真别给我开这种玩笑啊。”
　　裴谦默默点开评论区。
　　然而目光所及，全都是一片好评，热度比想象中的简直高太多了！
　　“似乎是真的，肖总之后承认了，说裴总确实在场！”
　　“这应该不是裴总原话吧？”
　　“那肯定是经过了艺术的加工，但应该也大差不差就是了。”
　　“写得真好，尤其是这两句诗，还有这幅图，跟裴总的气质完美契合！”
　　“莫名其妙感觉很燃是怎么回事，尤其是‘多年以后回望他庞大的电竞帝国’那一段，简直是霸气侧漏！我都脑补出画面了！”
　　“我已经把这幅图设成壁纸了！要时刻提醒自己成为和裴总一样的人！”
　　看着这篇报道下方的留言，裴谦默默地挠了挠头，陷入沉默。
　　同时，飘出了很多问号。
　　经过了艺术加工、但应该大差不差？
　　很燃？
　　设置成了壁纸？
　　这个世界是不是……哪里出了问题？


第556章 告诉你一个内部消息
　　摸鱼网咖汉东大学店。
　　吃过午饭，裴谦一边喝着咖啡，一边把之前的思维导图又捋顺了一遍，并且为腾达游戏、觞洋游戏、摸鱼网咖、DGE电竞俱乐部等部门连上线，记录下它们刚刚发生的联系。
　　看着日渐增多、密密麻麻的连线，裴谦感觉每一条线都是自己背上的一刀。
　　“往好处想，这个思维导图还是有点用的。”
　　“至少这次我就根据这个思维导图成功地预测出来了嘛！”
　　“……虽然慢了两个小时。”
　　“但是下次肯定会有所进步的！”
　　裴谦合上电脑，突然心血来潮地想要到摸鱼网咖的上网区转一圈。
　　转了一圈之后，裴谦突然意识到似乎有哪里不对。
　　仔细回想……
　　似乎在摸鱼网咖玩GOG的玩家，比玩ioi的玩家要多很多？这数据上似乎呈现出碾压趋势啊！
　　没道理啊？
　　裴谦想了想，似乎是觞洋游戏先跟这些网咖联系的，给的钱也更多，那怎么还会出现这种情况呢？
　　“难道是肖鹏的原因？”
　　“这么想来，摸鱼网咖3.0整个都是为GOG量身打造的，那么其他摸鱼网咖受到影响，玩GOG的人多，似乎也很正常。”
　　“肖鹏可能觉得，GOG是腾达自家的游戏，而ioi终究是代理的干儿子游戏，所以内心中还是更偏向GOG？”
　　“嗯，多半是这样的。”
　　“但是，其他网咖的情况应该会正好相反吧？”
　　裴谦立刻起身，前往附近的另外一家比较大的连锁网咖，星乐网咖。
　　说起来，星乐网咖是李总投资的网咖，最早还是为了跟摸鱼网咖抢肉吃的。
　　结果抢着抢着肉，就变成喝汤了。
　　也不知道是个什么情况。
　　总之，以目前的情况来看，星乐网咖在京州当地应该是仅次于摸鱼网咖的一个连锁网咖品牌，整体的配置比那些小网吧要高得多，里面的情况应该很有代表性。
　　几分钟之后，裴谦来到最近的一家星乐网咖，装作找人的样子，进去溜达了一圈。
　　等裴谦看完了最后一台电脑上的游戏，陷入沉思。
　　怎么还是GOG占绝对优势？？
　　不对啊，剧本不应该是这么写的吧？
　　说好的钱多就可以为所欲为呢？
　　是觞洋游戏没找星乐网咖谈合作么？
　　没道理啊。
　　裴谦清清楚楚地看到星乐网咖门口的展板上写着，GOG和ioi都可以享受游戏内皮肤免费试用和玩游戏免网费的特权。
　　而且，同样都是玩，ioi免的网费还更多。
　　那这是啥意思啊，给钱都不好使了吗？
　　裴谦来到前台，有些困惑地向收银员问起这个问题。
　　收银员正好没事，笑了笑：“一看你就不怎么玩游戏吧？”
　　裴谦：“？”
　　收银员解释道：“ioi确实免网费，但GOG也免啊！虽然免得不多，但大部分人的英雄和皮肤都在GOG上，怎么可能就为了那几块钱的网费就转去ioi啊？”
　　“再说了，大家来网咖玩游戏基本上都是为了开黑的，是为了玩的更爽，怎么可能就为了多便宜那么点钱，就去从头学一个新游戏。”
　　“更何况……”
　　收银员卖了个关子，压低声音：“我跟你说一个内部消息，千万不要外传啊。”
　　裴谦赶忙点头：“嗯，绝不外传。”
　　收银员小声说道：“这两款游戏虽然都是腾达的游戏，但是亲疏有别啊！”
　　“GOG那是亲儿子，ioi是干儿子，从各方面的情况来看，腾达真正要捧的都是GOG，未来GOG肯定是网吧收入的支柱，为了网吧的长远利益，那肯定是要多推GOG啊！”
　　裴谦有点懵：“你这个内部消息……是从哪来的？”
　　收银员非常骄傲地说道：“我们老板说的啊！”
　　裴谦：“那你们老板又是听谁说的？”
　　收银员更加骄傲地说道：“是腾达游戏那边的人亲自找我们老板谈的！”
　　裴谦：“……”
　　明白了。
　　是闵静超派来了说客啊！怪不得网吧老板都被忽悠住了呢！
　　那其他网咖的情况也不用想了，多半也好不到哪去。
　　这群人，真是太鸡贼了！
　　烧钱烧不过就忽悠人？这是人干的事？
　　裴谦沉默片刻，问道：“那你们老板就没有考虑过，这可能是某种商业话术，不能全信吗？”
　　收银员意味深长地一笑：“你不信？”
　　“那你看了昨天新闻没有。”
　　“为什么摸鱼网咖最新的电竞生活馆全都在谈GOG，表演赛也是GOG，现场的所有玩家都是玩GOG的，对ioi反而只字不提？”
　　“腾达组建的电竞俱乐部，也都是GOG的选手吧？”
　　“甚至就连裴总的英雄，都做到GOG里了！”
　　“你说说，这还不能说明腾达高层，包括裴总，都更看好GOG吗？”
　　“给ioi烧钱，那无非是一种养蛊战术，给GOG制造压力而已，怎么可能真捧？”
　　裴谦：“……”
　　不知道为什么，突然觉得这个收银员说的好有道理啊！
　　确实，裴总=莫帝斯特这个事情，很多人都已经知道了。
　　如果不是特别喜欢GOG这个游戏，能把自己都给做到游戏里吗？不能够啊！
　　裴谦很想问，如果我说我对这个事情毫不知情……你信吗？
　　但是转念一想还是别问了，我要是这个收银员我也不信……
　　还真是完全被这个收银员给说服了呢！
　　默默地走出星乐网咖，裴谦意识到一个非常严重的问题。
　　似乎……自己给觞洋游戏出的这个点子，在尝试不到一周之后，就已经要宣告失败了。
　　“简直无耻啊！”
　　“竞争对手用什么方法，你们就直接无脑跟？”
　　“还有没有天理了？还有没有法律了？”
　　“有人管没人管啊？”
　　裴谦很无语，自己好不容易想出来的点子，直接就被GOG那边给拿去用了，而且还抄得毫无保留！
　　裴谦现在有点可以理解那些被无脑“模仿”的小公司是一种什么样的感觉了，简直就是气得跳脚，偏偏还没什么办法！
　　只不过这次，模仿和被模仿的都是自己，这就很僵硬。
　　GOG和ioi在上个结算周期拉开的差距似乎一点都没有缩小，反而还越来越大了……
　　“不行，得赶紧想个办法。”
　　“现在觞洋游戏那边肯定也和我一样绝望，我得赶紧想个办法让他们翻盘……”
　　“或者更简单一点，现在把林晚调任回腾达游戏去，让她躺赢一把？”
　　“不行不行，这样恐怕会适得其反……”
　　裴谦很清楚，林晚是个比较骄傲的人，现在把她调到GOG项目的话，她不会觉得自己是躺赢，只会觉得裴总是在让她“好好看、好好学”。
　　到时候她肯定更不走了！
　　裴谦左思右想，总感觉越想胜算越小。
　　其实不说别人，他自己也没玩过几把ioi，因为这游戏的英雄跟LOL完全不同、机制也不完全一样，根本懒得学啊……
　　反倒是对GOG的熟悉程度更高一些。
　　裴谦自己也就是个普通路人的水平，顶多也就比马洋那个混子强点，相较而言还是操作更简单、还能在手机上玩的GOG更适合。
　　“不行，我不能就这么轻言放弃……”
　　“还能从哪些方面入手呢？”
　　“改游戏机制不可能，游戏的更新速度不慢，网吧的地推也都做过了……”
　　“目前ioi跟GOG的差距，似乎就差在电竞上面了。”
　　“那，似乎只能从这个方面拿下手了。”
　　“我就不信了，再给ioi一笔钱，把电竞的短板好好地补一补。”
　　“这次要是还能输，我……”
　　“我就让ioi自生自灭算了……”
　　裴谦默默地叹了口气，也不知道事情到底是怎么会变成这个样子的。
　　本来做GOG就只是想着躺输烧点钱的，结果几个月过去，怎么这剧本就完全不按着正常的剧本来走呢？
　　裴谦默默地离开星乐网咖，深感人生寂寞如雪。
　　裴谦刚刚离开星乐网咖门口，李石刚好路过。
　　“嗯？那不是裴总吗？”
　　“奇怪，我眼花了？裴总怎么会到星乐网咖来？”
　　李石本想跟裴总打个招呼，但是转念又放弃了这个想法，而是径直进入星乐网咖，问前台收银员：“刚才那个年轻人来上网了？”
　　收银员赶忙站起身来：“李总好。刚才那个年轻人只是在网咖里转了一圈，然后……然后问了我几个问题。”
　　李总虽然不是星乐网咖的老板，但作为网咖的投资人，比老板说话还好使。
　　李石瞬间认真起来：“问了什么问题？快说，仔细回忆一下，一个词都不要说错！”
　　收银员脸色一白，以为李石要责备她泄露内部消息的事情：“李总，我我我我，我没说什么……”
　　李石一皱眉：“谁问你说什么，我是问他说了什么。”
　　“他？”收银员努力回忆着，“他，他就只是问了一下，为什么玩GOG比ioi的人多，还……还问我，有没有想过‘腾达更重视GOG’只是一种商业话术……”
　　李石的眉头紧皱，更加困惑了。
　　裴总这话是什么意思？
　　现在是个人都知道GOG才是腾达的亲儿子啊？
　　难道说……
　　李石恍然大悟，裴总这又是在试探了！又是在故意放出假消息，试图动摇合作者的信心！
　　之前的学霸快来也是、惊悸旅舍也是，表面上在劝退，实际上心里想的完全是相反的！
　　裴总这是在试探星乐网咖跟GOG合作的决心啊！
　　李石当即大手一挥：“立刻撤掉跟ioi相关的一切宣传物料，以后星乐网咖只宣传GOG！”
　　……
　　与此同时。
　　梁轻帆还在认真地考虑装修方案是否还有可修改的地方。
　　上周完成方案之后，这周施工队已经正式入场施工。
　　关于录像的事情，梁轻帆也在上周末的时候找了京州另外一家有名的工作室，请了一位有口皆碑的录像师。
　　看了之前的几部作品，拍得都很不错，完成这个拍摄任务肯定是绰绰有余的。
　　梁轻帆考虑着，先让这位录像师拍全程素材，等拍完之后如果飞黄工作室已经结束了休假，还可以让他们来帮忙剪一下、做一下后期。
　　在施工队入场施工之前，录像师已经拍摄了这几栋房子最原始的素材，在后续的施工中，每隔一段时间就会过去拍摄一次。
　　装修的工期很长，而片子剪出来可能也就半小时左右，所以录像师也不需要每次去都跟梁轻帆打招呼，隔一段时间去一次、每次拍个十分钟就够了。
　　而梁轻帆也不是一直在施工现场，所以两个人几乎没有太多碰上的机会。
　　梁轻帆觉得自己也没必要监督这位录像师的工作，毕竟人家是专业的，在这方面比自己更懂。
　　现在更需要担心的，是装修的细节。
　　树懒公寓是个高端品牌，细节上肯定要精益求精。更重要的是，这次的装修方案也包括了硬装，环保的压力更大。
　　梁轻帆决定按照裴总的要求，选用市面上最好的环保墙面漆，包括少量的家具，也尽可能地都选环保健康的。
　　当然，不管是墙面漆还是家具，都不可能做到零甲醛，但是只要甲醛含量符合国家健康标准，经过长时间的开窗通风，并常年保持新风系统换气的情况下，就不会对人体健康产生危害。
　　对于身边的这位管培生，梁轻帆还是挺满意的。
　　经常让他替自己跑腿、干点杂活，用着还挺顺手。
　　“裴总考虑的还挺周到，相当于给我安排了个小助手。”
　　“可惜就是经常有课，平时的工作又多，有时候想带他到现场去看看都没有时间。”


第557章 过度解读总算有用了一次
　　6月17日，周五。
　　觞洋游戏。
　　裴谦刚刚走进会议室，就感觉气氛有点不对。
　　大家都太垂头丧气了！
　　简直比上周来的时候还要士气低落。
　　裴谦不由得担心起来。
　　一定要振作啊同志们！
　　你们都觉得赢不了，那ioi岂不是真完犊子了？
　　更何况现在还没到那种事不可为的境地啊？游戏明明还在不断更新，在国外的发展势头也都不错，而且国内的网吧虽然没打过GOG，但多多少少也抢到了一些市场份额啊！
　　裴谦在会议桌的上首位置坐下，感觉自己必须得说点什么鼓舞一下士气了。
　　未战先怯，这仗还怎么打？
　　裴谦轻咳两声：“大家怎么都情绪如此低落呢？快点兴奋起来啊，战斗还没有结束呢？”
　　王晓宾看了看叶之舟，叶之舟又看了看林晚。
　　林晚轻轻叹了口气：“裴总，我们都知道您的本意是好的，让GOG和ioi充分竞争，哪个赢了就扶哪个上位，甚至集团内部还给了ioi更充分的资金。但是……真的太难了！”
　　“现在两款游戏的差距不仅没有缩小，反而还在快速拉大，仅仅一周时间，地推战略就被GOG给全面赶上甚至超过。”
　　“只能说，GOG那边比我们准备更加充分，配合更加密切，而我们想给ioi提点意见，他们还不接受……”
　　王晓宾点点头，非常不服气地说道：“是啊，而且指头公司还指责我们，为什么在国内的推广这么不力，明明海外其他地区的发展势头都不错。”
　　“可问题是，海外其他地区有GOG吗？我当场就想回个‘you can you up’，你来试试跟GOG打擂台，你看你死不死啊！”
　　叶之舟点头附和：“就是啊，猪队友拖后腿就算了，还一个劲甩锅说风凉话，这谁顶得住啊！”
　　王晓宾看向裴谦：“裴总，反正都是养蛊，要不腾达直接把指头公司全部股份都买下来吧！到时候让他们怎么改他们就怎么改，或者干脆我们把ioi给接管了也行，不用像现在这样束手束脚的，整天生闷气。”
　　裴谦震惊了。
　　把指头公司全部股份买下来？
　　你这是怕我死得不够快？
　　裴谦刚想开口，林晚已经先一步说道：“不行。你以为裴总没想过这个问题吗？”
　　裴谦：“？”
　　林晚继续说道：“你以为指头公司还是以前的估值？之前能用两千多万买下20%的股份是裴总眼光毒辣，相当于是捡了大便宜。”
　　“你以为这好事是跟街边大白菜一样说有就有的？”
　　“现在ioi的发展势头良好，指头公司的估值一天一个价，要想获得指头公司的控制权，即使是在已经有了20%多股份的前提下，也得至少再花1亿刀甚至1.5亿刀。”
　　“腾达集团的现金流虽然健康，但裴总为了让手头的资金能够最大化利用，向来都是以最快速的速度投出去。”
　　“更何况就算有闲钱，也根本不可能有十亿啊。”
　　王晓宾没话说了，因为他也很清楚腾达现在就算砸锅卖铁也很难凑出来十亿，这不是想不想的问题，而是能不能的问题。
　　既然买不来，那还说什么呢。
　　裴谦则是默默震惊。
　　特么的指头公司已经这么值钱了？
　　那……按照这个估值计算，当年两千万买的20%股份……现在应该至少值……
　　4000万……刀？？？
　　短短时间内就翻了十多倍？
　　裴谦感觉一阵晕眩，同时在心里又狠狠地记了马洋一笔。
　　如果对别人来说肯定是笑哭了，可对于裴谦来说，4000万刀按照转化比例来说也只是4万刀而已，也就是大约28万收入。
　　还是不如亏的划算……
　　甚至一个操作不慎，还有可能盈亏相抵，那才是吐血了。
　　不过话说回来，这只是估值，不一定有人愿意出这个钱，而且腾达不卖的话应该就没有大问题……
　　讨论再度陷入僵局。
　　买下指头公司不可能，它现在已经太值钱了。
　　指挥指头公司也不可能，它不听，甚至还想着反向指挥。
　　也难怪觞洋游戏的人这么泄气，毕竟之前大家都是自己做游戏、自己推广，觉得游戏哪个部分有问题自己就改掉了。
　　而现在，明知症结在哪，但制作方就是不改，反而还甩锅是代理方运营、推广的问题，谁愿意受这个气？
　　裴谦轻咳两声：“大家不必这么急躁，事情总会有妥善的解决办法。更何况现在还远没到那么糟糕的地步。”
　　“其实GOG起步虽早，但ioi也在之前的竞争中抢占到了一定的市场份额。这些市场份额一小部分来自于《神启》的老用户，而绝大多数来自于其他类型游戏的玩家。”
　　“这说明，在GOG和ioi的竞争过程中，在不断地吸引新玩家入坑，这是一个好现象。只要能站稳脚跟，就还有翻盘的机会。”
　　“现在跟GOG相比，除了那些我们已经无法改变的，比如起步优势、游戏机制等，ioi国服还差最后一块短板没有补齐，那就是电竞。”
　　“下一阶段，我继续给大家拨钱，给ioi举办一场大型比赛，宣传资金拉满，彻底扭转‘腾达不重视ioi电竞项目’的错误印象！”
　　然而这番话说完，众人却并没有像往常一样两眼放光，全场掌声。
　　王晓宾沉思片刻，说道：“可是裴总，电竞活动要有热度，前提得有足够的土壤啊。就不说玩家了，队伍从哪来呢？总不能从天梯上拉人临时组建吧？”
　　其他人也纷纷点头。
　　裴谦：“……”
　　有点小尴尬。
　　就在裴谦努力思考这个问题的时候，林晚先发话了。
　　“不，你们都没有理解到裴总的深意。”
　　“事实上，我们现在去联系国内比较大的电竞俱乐部，让他们组建ioi分部，是完全有可能的。”
　　王晓宾一愣：“不太可能吧？就ioi现在的市场份额，人家要组建战队，也是组建GOG的战队啊。给钱虽然也有点用，但人家俱乐部也要权衡长远利益的，给钱少了人家不乐意，给钱多了我们吃亏啊。”
　　给钱多了我们吃亏？
　　那不是正好？
　　裴谦眼前一亮，刚想开口，林晚又发话了。
　　“不需要给钱多。”
　　裴谦：“……”
　　林晚继续说道：“我明白裴总的意思了，在电竞这个领域，虽然我们起步晚，但在某些方面我们比GOG有优势。”
　　“因为ioi在国外的热度比较高！”
　　“确实，俱乐部组建战队会比较注重长远利益，而对于俱乐部来说，国际赛事，这显然是最大的长远利益！”
　　“一种电竞项目，肯定要在世界范围内受欢迎，关注度才够高。目前ioi虽然在国内热度不如GOG，但考虑到未来有可能出现的国际大型赛事，现在组建ioi战队是一个非常有前景的选择。”
　　“我们完全可以在这个方面做文章，说服国内的各大俱乐部！”
　　“我想，这才是裴总的深意吧？”
　　裴谦轻咳两声：“嗯……差不多。”
　　众人纷纷恍然大悟。
　　对啊，这似乎还真是个优势啊！
　　叶之舟也是深受启发：“对啊，到时候我们还可以去国外请两支水平一般的队伍来，给他们包食宿和往返机票，噱头打出去，直接挂上个国际邀请赛的名头，这样一来，肯定会有很多人关注！”
　　裴谦一听“包食宿和往返机票”，瞬间喜上眉梢。
　　看到裴总看向叶之舟的欣慰表情，众人越发确定这才是裴总的完整思路。
　　“好，那就按裴总说的，立刻开始筹备！”
　　“我去联系国内的俱乐部。”
　　“我去邀请国外俱乐部。”
　　“记得一定要选弱队啊，否则到时候国内队伍被吊打那就玩脱了！”
　　“我去考察场地，制定赛程。”
　　众人很快分工完毕，原本死气沉沉的会议室瞬间又变得充满活力。
　　裴谦很满意。
　　虽然这次大家又过度解读了我的话，但这次起到的似乎是正面效应嘛！
　　可以，会议大成功！
　　……
　　……
　　6月18日，周六。
　　管赔生例会。
　　昨天安顿好了觞洋游戏之后，裴谦感觉自己身上的重担轻松了许多，今天来开会的路上脚步都轻快了几分。
　　“大家开始汇报吧。”唐亦姝看看人都到齐了，示意汇报开始，同时拿着小本子记录，等会后整理成报告记录下来。
　　管培生们开始依次发言。
　　“托管健身的会员们已经用上了新的APP，反馈良好；摸鱼网咖电竞生活馆的开业仪式让托管健身名气大增，最近有不少顾客上门询问；新的健身餐送到了……”
　　“摸鱼网咖电竞生活馆开业之后就大获成功，虽然收费比前两个版本的摸鱼网咖都更高，但热度不减，组队的人越来越多，估计再过一段时间就可以组织第一次网咖比赛……”
　　“DGE电竞俱乐部恢复到了常规训练状态，不过摸鱼网咖开业典礼上被粉丝们追捧的感觉很好地鼓舞了队员们的奋斗精神，大家训练更加刻苦了……”
　　听着管赔生们的汇报，裴谦默然无语，之前的好心情荡然无存。
　　这不是锦衣卫例会吗？
　　怎么变成报丧大会了？
　　讲的全都是我已经知道的事情也就算了，还特么全都是坏消息！
　　我费尽心思搞了个管赔生例会，结果到头来就只是获得了双重背刺效果？？？
　　现场被捅一刀，然后管赔生例会上再被捅一刀？
　　很气，但是还不能不听。
　　因为他也不知道这里面会不会隐藏着一些有用的信息，管培生们也无法确定哪些信息是裴总知道的，哪些信息是裴总不知道的，无从甄别。
　　只能是这样无差别地汇报了。
　　裴谦不由得陷入深思，感觉是不是哪里出了问题……


第558章 来替张元申请经费
　　几个部门依次汇报完毕，轮到了树懒公寓的管赔生。
　　“最近梁先生一直在认真考虑施工图纸的细节问题，偶尔去施工现场指挥工作；为了提升环保效果精挑细选了墙面漆和家具；上周末的时候跟我简单聊了飞黄工作室的事情……”
　　嗯？
　　裴谦敏锐地感觉到了有点不对。
　　梁轻帆没事干问飞黄工作室的事情干什么？
　　“具体说了什么？”裴谦立刻追问道。
　　树懒公寓的管赔生想了想：“我们聊了一下飞黄工作室的带薪休假，梁先生表示很羡慕，其他的……就没了。”
　　很羡慕飞黄工作室的带薪休假？
　　裴谦紧蹙的眉头舒展了几分。
　　嗯，不错，有这种心态是好事啊！
　　梁轻帆才刚开始工作没几天就开始想着带薪休假了，真是孺子可教！
　　不过裴谦也没有掉以轻心，又看向飞黄工作室的管赔生：“那梁轻帆有没有跟飞黄工作室联系？”
　　飞黄工作室的管赔生一脸茫然：“裴总，整个部门都在休假，梁轻帆私下里给大家打电话，我也不可能知道啊……不过我最近一直在办公室值班，接了很多打来的电话，可以确定这里面没有自称梁先生的人。”
　　裴谦微微点头。
　　梁轻帆直接给黄思博打电话的可能性不高，毕竟他刚来京州没多久，手头没几个负责人的联系方式。
　　如果梁轻帆真的有很要紧的事情找飞黄工作室帮忙，多半会问到自己这里来吧？
　　既然没问，也没往飞黄工作室的办公室打电话……那就说明梁轻帆似乎只是对全员带薪休假这个事情比较感兴趣，随口问了两句？
　　本来裴谦还想问管赔生为什么当时没有汇报，但现在看来，这点小事似乎也没必要立即汇报，在管赔生例会上说也是一样的。
　　没能发现疑点，裴谦示意汇报继续。
　　轮到摸鱼外卖的管赔生。
　　“新开的几家店依旧亏损，但芮总似乎并不是很在意，还在继续筹备开新的门店。此外，美食实验室的厨师最近似乎经常往无名餐厅那边跑，似乎是在私下里研究一些比较高端的新菜品。”
　　裴谦听到前一句本来很高兴，但听到后一句，眉头再度微皱。
　　新菜品？
　　这似乎是个之前没有掌握到的信息。
　　但是，往明云私厨那边跑是什么意思呢？学习高端菜品的制作手法？
　　可是，明云私厨的那些餐品既需要手艺出众的大厨，又需要很多珍贵的食材，怎么可能拿来做外卖？
　　阉割版？
　　似乎成功的几率也不会很大。
　　因为摸鱼外卖现在的平价餐都还没有扭亏为盈呢，上高价版本那不更是要亏到吐血？
　　裴谦考虑片刻，说道：“重点盯一下这件事情，下次详细汇报。”
　　裴谦也没有想要阻止，毕竟这件事情看起来失败概率挺大的，如果真的失败，摸鱼外卖能多烧钱，那裴谦简直是高兴都来不及。
　　最后是惊悸旅舍那边的管赔生，总之惊悸旅舍那边一切顺利，黄金迷宫的工期虽然很紧张，但也没有太大的问题。
　　裴谦有点小失望，还以为惊悸旅舍要延期了呢。
　　对他来说，惊悸旅舍延期到8月底甚至9月初才好，不会影响结算，而且还能少赚点钱。
　　但是没办法，陈康拓和李总他们都很着急，按照现在这个进度，7月初就能正式开业了。
　　裴谦就算找理由往后拖一拖，顶多也就拖个一两周，再长也不可能。
　　所有管赔生全都汇报完毕，裴谦琢磨了一下，觉得目前的情况还不算太糟糕，还有得救。
　　“大家辛苦了，继续加油！”
　　……
　　……
　　6月20日，周一。
　　早上9点，裴谦在摸鱼网咖吃过早餐，一边喝咖啡一边考虑这一周的安排。
　　今天是20号，也是明云私厨预留的每个月一次包场的日子。
　　今天包场吃饭的工具人们已经定下来了，是《美好明天》的主创团队。
　　昨天《美好明天》的海外版已经正式下映了，海外票房达到了1400万刀，不过对于裴谦来说暂时不用慌，因为海外票房的回款会比国内票房慢得多，肯定是下个周期的事情了。
　　这个最终的票房成绩也在网上被热议了一阵，粉丝们分析，应该是受到了多种因素的影响。
　　比如《美好明天》最后那个彩蛋带来的影响、评审团大奖虽然也不错但名气远远比不上金棕榈、海外票房初期表现不佳后期虽然加大排片但影响力依旧有限等等。
　　总之，这个票房算不上大爆，跟很多粉丝心目中期待的成绩还有一点点差距。
　　但不管怎么说，这个票房已经创下了全年，甚至近几年的最佳海外票房成绩，尤其是考虑到《美好明天》的成本，国内票房+海外票房+网络点播，这已经算是血赚。
　　所以为了庆祝，路知遥、张祖廷等人想趁机再来京州聚一聚，再度庆祝一番。
　　当然，裴谦怀疑他们的真实目的是来无名餐厅大吃一顿，否则怎么刚好就卡着20号这天来呢？
　　张祖廷可是很清楚，裴总在20号这天有无名餐厅的包场额度。
　　对于这些人的小算盘，裴谦也懒得计较了，唯一可惜的就是惊悸旅舍还没有完工，否则一定给这些人全都安排上，让他们先吃再吐。
　　一定要让他们知道，赔了钱来蹭饭没问题，举双手欢迎；可要是赚了钱来蹭饭，那对不起，一定让你们好好感受一下京州人民的热情！
　　此外，腾达游戏和觞洋游戏在电竞领域的竞争，也已经正式展开了。
　　觞洋游戏成功地说服国内几家老牌电竞俱乐部建立ioi分部，并且邀请到了国外的一些俱乐部，来打邀请赛。
　　而腾达游戏自然也不甘落后，国内的几家电竞俱乐部同样也建立了GOG的分部。
　　一些财力比较雄厚的俱乐部选择了两边押宝，ioi和GOG的战队都有；而一些比较穷的俱乐部就只能选其中一边了。
　　目前看GOG和ioi各有各的优势，GOG在国内的玩家基数大，而ioi未来的国际赛事前景更好，至于腾达……看起来更偏向GOG一点，但ioi国服五次三番“垂死病中惊坐起”的操作，又让人觉得腾达似乎也并没有完全放弃国服的ioi。
　　所以，对各大俱乐部来说，情况又再度显得扑朔迷离了起来。
　　裴谦现在不需要考虑这些，这才刚刚起步，看不出什么来。
　　他现在最纠结的问题，是要不要去跟张祖廷、路知遥他们一起吃饭。
　　去吃吧，恐怕在饭桌上又得被鞭尸，脑补一下都能想出来可能的台词。
　　比如：裴总您敲定全英文配音简直是高瞻远瞩、票房虽然不是很高但思想高度已经征服了全世界等等。
　　甚至他们多半要大谈特谈在戛纳的事情。
　　这一点都不需要怀疑，毕竟朱小策连在获奖感言的最后一段点名感谢裴总这种事都干得出来，大家在餐桌上多插裴总两刀，又有什么可奇怪的呢？
　　可要是不去吃，找个什么借口比较合适呢？
　　工作繁忙？
　　嗯，用这个万能借口似乎不错，毕竟“裴总工作繁忙”已经变成了大家的共识，是个万能的挡箭牌。
　　裴谦打定主意，决定“工作遁”。
　　《美好明天》是个美丽的错误，大家最好还是相忘于江湖。
　　正喝着咖啡，一张熟悉的大长脸出现在裴谦的视野中。
　　“谦哥！你果然在这！”马洋一副“被我逮到了”的高兴表情。
　　“老马？你怎么来了？”裴谦愣了一下。
　　马洋现在已经跟摸鱼网咖没关系了，他主要负责圆梦创投那边的事情，跟张妄一起折腾那个全自动抬杠机。
　　原本马洋还在DGE电竞俱乐部那边待过一段时间，但自从被打了个0-28之后，也就不怎么去那边了。
　　马洋在裴谦对面坐下，嘿嘿一笑：“谦哥，我是来申请经费的！”
　　“嗯？申请经费？”裴谦一听就来了兴趣，“怎么，全自动抬杠机生产过程中遇到了问题？”
　　马洋赶忙摇头：“不不不，全自动抬杠机生产得很顺利，除了卖不出去之外没有其他的毛病。”
　　“我这次来是给DGE俱乐部申请经费的，我听张元说，最近有很多俱乐部都向DGE提出了打训练赛的邀请，我寻思着，是不是可以跟着他们去其他的电竞俱乐部友好交流一下？”
　　裴谦一乐：“怎么，你不记仇了？上次可是被那群网瘾少年打了个0-28呢。”
　　马洋嘿嘿一笑：“谦哥你这话就不对了，我什么时候是记仇的人了？我回到圆梦创投，那是为了继续你分摊压力！绝对不是因为不小心被杀了几次，天地可鉴！”
　　裴谦也懒得拆穿他，问道：“要去跟其他战队打训练赛，张元怎么不自己来申请经费呢？”
　　马洋笑了笑：“张元他不好意思。DGE电竞俱乐部到现在纯花钱、一分钱不挣，他觉得再申请经费、飞各个城市打训练赛似乎有点过分了，不好意思开口，想着在线上打打训练赛也就可以了。”
　　线上赛？
　　线上赛那是绝对的零成本啊，肯定不行！
　　其实对裴谦来说，最好是不要打训练赛，让DGE电竞俱乐部整天宅在别墅里自娱自乐，是最安全的。
　　但是，上次在摸鱼网咖电竞生活馆开业典礼上的闪亮登场，让很多人、尤其是一些对GOG项目感兴趣的俱乐部，认识了这支队伍。
　　其他俱乐部主动找上门来要求打训练赛，也没有理由拒绝啊。
　　裴谦琢磨着，既然训练赛没办法避免，那就不如顺其自然，想办法多花点钱。
　　把所有俱乐部的队伍全都邀请到京州来？包吃包住？
　　不行，好像有点不妥。
　　请这些俱乐部来京州，本意是为了多花钱，肯定是最好的餐饮和住宿条件都给安排上。可万一各个俱乐部备受感动，完全会错意了，开始疯狂地往GOG分部投入资源怎么办？
　　那ioi不是又凉了吗？
　　所以，不能这么花！
　　裴谦仔细想了想，似乎让DGE俱乐部的队员们坐飞机去各个俱乐部所在的城市打训练赛，是更好的选择。
　　食宿、机票等各种费用还是一样花，不会提升其他俱乐部的好感，只是打打训练赛，也不影响大局。
　　裴谦点点头：“好，批准了。你、张元、李娅玲，还有俱乐部的那个管赔生，再加上所有队员，去其他俱乐部的城市打训练赛。就按腾达内部之前的差旅标准来，所有费用全报！”
　　马洋高兴地一挑大拇指：“我就知道谦哥你深明大义，一定会同意的！”
　　“我这就去告诉张元这个好消息！”


第559章 张祖廷的举手之劳
　　下午，无名餐厅。
　　路知遥、张祖廷、林如仪、朱小策、黄思博……以及编剧团队、后期团队等飞黄工作室的一众骨干人员齐聚一堂，一边享受美食，一边把酒畅谈。
　　“所以我还是觉得，裴总一开始就让用全英文配音绝对是高瞻远瞩！否则怎么可能国内、海外票房双丰收？你看最近几年的大片，有几部在海外拿到过千万刀票房的！”
　　“对，裴总对这部片子，那绝对是赋予了灵魂！”
　　“这片子在影评人那边拿到的所有褒奖，那至少得有五成是裴总的。”
　　“才五成？”
　　“对不起，我的，说少了。我自罚一杯。”
　　“朱导，奖杯带来了吗？”
　　“带来了带来了，来，大家小心传阅啊，要是磕了碰了，拿下一个可就得明年了。”
　　“朱导你这话说的就不对了，你就这么自信，明年？明年要是拿了金棕榈呢？”
　　“就是，说不定这就是我们在戛纳上拿的最后一个评审团大奖了，以后全拿金棕榈，这个可就太有纪念价值了，一定得轻拿轻放！”
　　“总之还是得感谢裴总！可惜裴总工作繁忙不能来。”
　　“大家敬裴总一杯吧！”
　　“对，敬裴总一杯！”
　　众人纷纷举杯，脸色都有些泛红，显然人逢喜事，喝的都有点上头。
　　只不过这一幕不知道为何，有点像是全村吃饭酒的感觉。
　　路知遥也很罕见地喝了两杯，问朱小策：“朱导，最近是不是已经在筹备新片子啊？”
　　朱小策一摆手：“别提了，早就被裴总给‘休克’了，整个部门全员带薪休假！不过我们也正好趁这个机会积累灵感，再夯实夯实基础。”
　　“说实话，我觉得《美好明天》这片子，如果我们的实力更扎实一点，说不定能拍的更好。感觉我们的实力拖累了裴总的点子，有点可惜。我们还得继续努力，争取下一部片子绝不再拖裴总的后腿！”
　　路知遥点点头：“这么说的话，我觉得我有些地方的演技还是处理得不够纯熟，还得继续努力。果然跟裴总一起共事，就会想着如何不断进步啊。”
　　张祖廷吃着烤肉，问黄思博：“裴总到底是在忙什么工作啊？忙到连一顿饭的时间都没有？”
　　黄思博笑了笑：“张叔啊，您还不知道裴总嘛？”
　　“他本来就不喜欢庆功。”
　　“其实裴总一直都是这样，以前做游戏的时候也是，游戏火了、赚钱了，大家开开心心庆祝，裴总就立刻去考虑下一个项目了，从来不过分沉溺于这种自满的情绪中。”
　　“这个真学不来。”
　　“当然，除此之外裴总也是真的很忙，你看看他现在手头的这些项目，网咖、外卖、公寓、健身房、两款游戏……”
　　黄思博数来数去，估计是因为喝了酒，脑袋不太清醒，半天也每太数清楚。
　　“总之，确实很忙就是了。我觉得要是别人，同时开这么多项目估计早都晕了，各个部门之间的联系早都完全乱套了。”
　　“根本没法兼顾。”
　　“但是裴总不一样，他还能很好地捋顺各个部门的关系，还能让很多个部门互相配合、按照自己的布局推进，这可不是一般人能做到的。”
　　张祖廷点点头：“确实。”
　　“不过……裴总没时间来吃饭，总有时间见面说句话吧？”
　　“我也确实有段时间没见到裴总了。”
　　“要不我们去探望一下裴总，问两句好就走，也不耽误他的时间，怎么样？”
　　路知遥点点头：“行啊！不过我觉得人不宜太多，别影响裴总工作。”
　　朱小策说道：“重点是……你们知道裴总在哪么？打电话问，似乎有点不妥吧？”
　　黄思博想了想：“打电话确实不妥，裴总接了电话肯定会很重视，要是特意再抽出时间来见我们，那不是打乱了他原本的工作计划了吗？这样，我们就到裴总常去的那几个地方碰碰运气，要是遇见了就打个招呼，要是遇不见那就算了。”
　　“好！”路知遥等人欣然同意。
　　……
　　下午四点多，腾达游戏部门。
　　黄思博有点泄气：“裴总要是还不在这，那就真没辙了。”
　　聚餐结束之后，他们已经先去了摸鱼网咖汉东大学店、托管健身房和神华豪景16层裴总的办公室寻找过，但裴总都不在。
　　最后，只能到腾达游戏这边碰碰运气，再见不到裴总，那就只能作罢了。
　　毕竟腾达有这么多部门，一个一个找过去也不太现实。
　　众人迈步走入腾达游戏的办公区，希望能够在这里看到裴总那熟悉的身影。
　　而此时，胡显斌正在自己的工位上急得挠头。
　　突然，他眼角的余光看到门口有几个人走入。
　　抬头一看，瞬间震惊了！
　　张祖廷？路知遥？黄思博？朱小策？
　　这不是《美好明天》的两个主演和导演么？
　　胡显斌简直是大喜过望，冲过来一把就把黄思博的手给抓住了。
　　“黄哥！难道你有心灵感应？你怎么知道我刚想联系你的？”
　　黄思博一愣：“联系我？联系我干什么？”
　　胡显斌说道：“我想让你找到朱导，帮演员们指导一下演技啊！”
　　新来的四个人都晕了：“演技？什么演技？腾达最近又在拍电影？”
　　胡显斌赶忙解释道：“是动作捕捉演员的演技啊！裴总的新游戏，《奋斗》！”
　　一边解释，一边从旁边翻出《奋斗》的剧本，交给张祖廷和路知遥。
　　张祖廷拿过剧本，越看表情越夸张。
　　粗略看完前两页的故事梗概之后，张祖廷一拍大腿：“裴总有这么好的本子干嘛不拍成电影呢？这么深刻的题材，票房怎么样不好说，但肯定能拿奖啊！”
　　黄思博有不同意见：“张叔，这游戏分成了两个版本，穷人版和富人版，这里头应该是有什么特殊的含义，改成电影不好处理。”
　　“这有什么不好处理的，想办法融合在一起不就好了嘛！揭露贫富差距的题材，这拍好了上限很高的！”张祖廷还是觉得拍成电影更好。
　　朱小策在一旁打圆场：“没事张叔，游戏要是真火了，还是可以考虑改编成电影的，我相信裴总肯定有所安排。”
　　他转头看向胡显斌：“所以，你刚才说要指导演技？是怎么回事？”
　　胡显斌说道：“我正为这个事情头疼呢。”
　　“我们这次的游戏，所有场景都是用真人动作捕捉的，力求还原演员的每一个细节表情。”
　　“而且，按照裴总的要求，我们游戏的美术风格是比较夸张的、尽最大可能凸显出这些人物的脸谱化特征。”
　　“但是这样一来，对演员的表现力要求也提高了，因为脸谱化角色就需要更夸张的演技，而这些动作捕捉演员基本上都是龙套演员，在这方面没什么经验……”
　　张祖廷立刻明白了：“这个好说，我去跑一趟指导一下不就行了？我演过很多穷人，也演过很多富人，夸张的演技我也会，这事就交给我了！”
　　胡显斌惊喜道：“真的吗？太感谢了！不过……这样会不会对您原本的行程有影响……”
　　张祖廷一摆手：“不碍事，裴总帮我这么多，我就还他一个人情，只是指点一些演技上的问题，举手之劳而已。”
　　胡显斌喜出望外：“那就太感谢张先生了！”
　　张祖廷不由得面露微笑。
　　虽然没有见到裴总，但阴差阳错地帮上了忙，也不错嘛！
　　……
　　……
　　6月22日，周三。
　　京州老工业区。
　　裴谦看着正在飞速建成的惊悸旅舍以及周边的配套设施，心中莫名地有一种非常惆怅的情绪。
　　工程进度太快了！
　　裴谦倒是希望能盖得慢点，但是他的心声并没有人能听到。
　　这两天，裴谦已经来了两次，主要是为了摸清楚惊悸旅舍目前的情况，防止到时候措手不及。
　　只不过看了之后才发现，情况确实不甚乐观！
　　原本的惊悸旅舍只是老工业区孤零零的一座鬼屋，周围基本上没有别的配套设施，非常的不起眼。
　　但是现在，李总和其他投资人在这里又是盖餐馆又是盖旅店，甚至就连外面的广场地面都翻修了一遍，再加上中央的那个喷泉，看着太像那么回事了！
　　虽然都是用老工业区原本的厂房改造的，但大家各自把周边的环境清理了一下之后，那些堆积起来的建筑垃圾没有了，茂盛的杂草也没有了，瞬间就正经了起来。
　　黄金迷宫虽然还在紧张的装修中，但几乎是一天一个样，眼瞅着各种错综复杂的结构都已经出来了，裴谦更慌了。
　　不过好在目前还有几个问题没有解决，比如，如何宣传才能让全国的游客都知道这个地方，从市区到老工业区的交通怎么办，等等。
　　裴谦又在惊悸旅舍周围转悠了两圈，打算开溜。
　　然而刚准备走，就听到一个惊喜的声音。
　　“裴总？我就知道你嘴上说着这里要赔钱，实际上却对这里非常重视，百忙之中还能抽出时间过来看！”
　　裴谦嘴角微微抽动，不用回头就知道，是李总。
　　这两天一直是偷偷地来，跟做贼一样，就是怕遇见李总发生什么不必要的剧情。
　　结果怕什么来什么，还是碰上了！
　　裴谦默默地叹了口气，转身微笑道：“李总，下午好啊。”
　　李总脸上洋溢着笑容：“裴总是不是知道我今天打算把投资人们叫来商量惊悸旅舍宣传的事情，才特意过来的？裴总对于宣传方面，一定有高见！”
　　裴谦：“？”
　　没有的事情，你完全误会了！
　　显然，李总和投资人们也知道惊悸旅舍目前的状态是没办法盈利的，别说收回成本了，连维持日常开销都困难。
　　因为人流量不够。
　　这样的大型游乐园光是靠京州当地人肯定是不够的，需要全国各地、乃至世界各地的游客。
　　但是如何把惊悸旅舍给宣传出去，这是个问题。
　　之前全民点评网站做的那个“大美京州”的专题肯定会有一定的效果，但显然还是不够的。
　　裴谦呵呵一笑：“抱歉李总，我还有事先走了，你们慢慢聊。”
　　说完，裴谦光速上车开溜。
　　李石有些茫然站在原地，有点对神出鬼没的裴总摸不着头脑。
　　但是也没什么办法，只能有些无奈地叹了口气，默默地回去跟投资人们商量宣传的事情了。


第560章 今天不讲腾达案例
　　李石有些惆怅地回到会议室。
　　不过在进入会议室、看到投资人们的时候，他的脸上已经露出了恍然的表情。
　　其他的投资人们全都陆续赶到了，陈康拓和郝琼也在场。
　　按照现在的进度估算，惊悸旅舍下个月初就可以正式开始营业了，那么对于惊悸旅舍的宣传方案也必须早点敲定。
　　毕竟宣传工作正式展开之前还需要很多的准备工作，各种宣传物料的制作也需要一定的时间。
　　会议桌的上首位置空着，但是李石没坐，而是坐在上首位置左手边的第一个空位。
　　显然那个位置原本是想留给裴总的。
　　李石环顾众人，开口说道：“各位，有一个好消息和一个坏消息。”
　　众人：“？”
　　李石解释道：“好消息是，裴总刚才就在惊悸旅舍转悠，只是刻意躲着我们，这足以说明他对于这个项目还是很重视的。”
　　“坏消息是……他借口有事，不想参加我们关于宣传工作的讨论。”
　　众人：“？？”
　　显然大部分投资人也被裴总这虚晃一枪的套路给整懵圈了。
　　裴总你不来就不来呗，本来也没太指望着你会来，但是明明都已经来了，就两步路的事却不来开会，这是几个意思啊？
　　看到众人茫然的反应，李石敲了敲桌子。
　　“你们还没有搞清楚裴总的态度？”
　　“这态度多明确！”
　　“裴总来惊悸旅舍查看进度，就说明他对这个项目还是很重视的，只是不想表现得太明显。”
　　“不来参加这个会议，显然是要看我们能在宣传工作中拿出什么诚意！”
　　“如果我们诚意满满，裴总看在眼里，肯定也会有所表示的！”
　　其他的投资人仔细想了想，纷纷露出恍然的表情。
　　似乎是这么回事！
　　之前裴总也是一直表现得漫不经心的样子，但大家主动地提议要集资建一个商场，并且分给裴总一半的利润，裴总就瞬间认真起来，搞了个黄金迷宫。
　　看来，宣传这个事情多半也是一样，裴总在等着我们的表现呢！
　　想到这里，裴总的行为就变得可以理解了。
　　统一了思想，李石说道：“好了，大家都有什么宣传的办法，都开诚布公地拿出来吧，别藏着掖着了。”
　　投资人们很快依次发言。
　　“我考虑在京州的公交车和站台上买点广告，顺便再专门包车，开一趟从附近公交站点到惊悸旅舍的专线。”
　　“我可以到京州的各大商场还有大学校园里，组织人手发发传单，年轻人应该会比较感兴趣。”
　　“我考虑……在网上打打广告？不过具体怎么打还得再考虑考虑，否则可能没法保证效果。”
　　“李总不是认识全民点评的王总吗？在全民点评上搞个优惠购票的活动应该可以吧？”
　　众人你一言我一语，很快，宣传方案就已经铺到了京州的各个角落。
　　对于这种工作方式，大家都已经习惯了。
　　毕竟在最开始确定各自负责配套产业的时候就曾经有过扯皮，被李总给强行拧成了一股绳。
　　现在大家都是一条绳上的蚂蚱，各自都投了很多钱，这项目要是黄了，当场暴毙、天台排队倒是谈不上，但肯定要大出血了。
　　李石点了点头：“全民点评的事情我去找王总。”
　　“现在的问题……似乎所有的宣传都集中在京州当地，最多也就铺到汉东省。”
　　“嗯，这也没办法，现在想要在全国范围内宣传，步子还是有点太大了。”
　　大家心里都清楚，前期惊悸旅舍的主要客流还是来自于京州当地，最多也就辐射到汉东省。
　　想让全国的游客都特意跑来京州一趟，就为了到惊悸旅舍去受一次惊吓，这不现实。
　　更何况，把广告打到全国这得花多少钱？
　　要么就是去一些大型综艺节目或者全国都看的电视台上打广告，要么就是花很多钱到各个城市地推，不管怎么想，这性价比都很低。
　　所以，暂时也只能这样了。
　　只能是等惊悸旅舍一炮打响，大受欢迎，名气慢慢扩散开来，之后再去全国范围内宣传。
　　李石看向陈康拓：“陈小兄弟，裴总那边……”
　　陈康拓有些无奈：“李总，你也知道裴总是什么性格，我说话也不可能影响到裴总规划的。”
　　李石点点头：“对对，我明白，只是说大家都尽力而为嘛。”
　　陈康拓：“那是一定。”
　　李石看了看定下来的宣传方案，还是觉得有点不踏实。
　　但是以目前的实力，也只能做到这种程度了。
　　……
　　京州某动作捕捉工作室。
　　张祖廷正在用英文给一众动作捕捉演员讲戏。
　　因为这些演员全都是《美好明天》的龙套演员，也都认识张祖廷，所以一个个都听得非常认真。
　　张祖廷并没有纠结于每一幕的细节，而是在讲整体的表演思路。
　　“以我对裴总的了解，他既然已经决定让角色脸谱化，肯定是希望大家用较为夸张的演技。也就是要把每一个细微表情都尽可能地放大，表演更加偏向于话剧、舞台剧。”
　　“在话剧舞台上，因为观众离得比较远，所以他们看不到一些细微的表情，为了增强舞台表现力，表演必须要夸张。”
　　“这款游戏可以看成是互动电影，在某种意义上是相通的。用脸谱化的人物、夸张化的表演，可以很好地剥离玩家们的代入感，虽然会显得不那么真实，但也会强化角色和故事的象征意义，引发玩家的思考……”
　　“我之前发给每个人一页纸，上面写了角色的脸谱化特点，大家要好好揣摩这些特点，并且尽可能地用夸张的方式表现出来……”
　　演员们认真听着，时不时地点头。
　　在张祖廷来之前，他们也不清楚到底应该用何种方式去演绎角色，每个人都有自己的思路，最后演出来的效果显然会很乱，达不到胡显斌的要求。
　　但是张祖廷的这一番分析、讲解之后，每个人都对自己的角色有了更深刻的认识，表演方式也统一了起来。
　　胡显斌见状大喜，赶忙说道：“好，大家再加把劲，我们把之前不满意的镜头再重拍一遍！”
　　“一定要达到裴总的预期！”
　　……
　　“阿嚏！”
　　裴谦正躺在沙发上晒太阳，突然没来由地打了个喷嚏。
　　“这个李总，又在背后说我坏话……”
　　……
　　……
　　6月23日，周四。
　　汉东大学附近的咖啡馆里，何安对“马洋”的第三次授课，正式开始。
　　对于惊悸旅舍的宣传活动似乎已经展开，裴谦来咖啡馆的路上，已经在一个公交站看到了惊悸旅舍的广告牌。
　　只不过裴谦现在也没什么太好的办法，只能是听之任之，同时祈祷这些宣传活动起不到太好的宣传效果了。
　　何安将今天的教材交给“马洋”，同时喝了一口咖啡，准备开讲。
　　裴谦的脸上仍旧挂着谦逊好学的淡然笑容，只不过他微微颤抖的手指已经无情地出卖了他。
　　今天，似乎好像确实是不会再讲腾达的案例了！
　　至少从教材内容上来看是这样的。
　　教材的标题是：《成功案例讲解第三课：对私货和表达欲的克制》。
　　以防万一，裴谦翻了一下教材的具体内容，发现里面的案例是何安自己在很久之前的一款成功游戏，叫《地主游戏》。
　　如果是之前裴谦看到这个名字，可能会联想到“十七张牌你能秒我”的三人纸牌游戏，但是毕竟他已经做过功课，研究过何安曾经的开发过的成功游戏。
　　《地主游戏》对于裴谦而言，可以在记忆中找到另一个耳熟能详的名字：《大富翁》。
　　虽然名字不同、包装不同，但玩法还是一样。
　　裴谦不由得对这次的课程有点小期待起来。
　　何安说道：“这次的课程的主要内容，就不再讲腾达的案例了。”
　　“因为在这个问题上，腾达的案例并没有什么学习的价值。”
　　裴谦有些惊喜：“嗯？何老师，此话怎讲？”
　　何安笑了笑：“我今天要讲的，是对私货和表达欲的克制。不管是小说、电影还是游戏，每一个内容的输出者之所以成为输出者，都是因为他们有非常旺盛的表达欲。”
　　“而他们所表达的东西，严格意义来讲都是‘私货’，因为这些内容源自于他自己的知识储备，并不一定被所有人认同。”
　　“当大多数人认同的时候，我们会说：他的表达引发了共情，揭露了真相，蕴含了哲理，发人深省。”
　　“而当大部分人不认同的时候，我们会说：他的表达夹带了私货，产生了错误的诱导，其心可诛。”
　　“但是，如果创作者不‘夹带私货’，那他就不是一个合格的创作者，因为他输出的内容会没有思想、空洞无物。”
　　“所以，一个创作者想要成功，就一定要保持克制，夹带的私货不能太多，也不能太少；不能太极端，也不能太烂俗。”
　　“至于为什么腾达的案例没有参考价值……”
　　“因为腾达的游戏和电影已经超越了这个阶段，不管夹带再多的私货，大家也都会接受。所以不要学。”
　　裴谦：“……”
　　一时之间也不知道是该高兴还是该蛋疼。


第561章 何老师，借您吉言！
　　何安继续说道：“当然，包括我要讲的内容，也都夹带了私货，希望马总你能够理解。”
　　“因为绝对客观公正的表述是不存在的，任何一种东西经过艺术化的加工之后，都会受到‘加工者’的潜意识影响。”
　　“只不过我接下来要夹带的私货，是我个人对于国内游戏行业发展的一种愿景，马总你认同自然最好，不认同也没有关系。”
　　看到何安的表情明显严肃起来，裴谦也暂时把蛋疼的情绪抛诸脑后，认真听着。
　　“今天我要讲的内容，可以分成两个部分。”
　　“第一个部分，会讲一下我在制作《地主游戏》时的成功经验，并且论证如何做到在夹带正确‘私货’的同时保持克制。”
　　“第二个部分，我会简单谈一下对于目前游戏行业发展前景的看法，或者说，一种倡议。”
　　裴谦点点头。
　　他能够明显感觉出来，今天的何安似乎跟前两节课不太一样。
　　前两节课的何安就是一个单纯的“观察者”形象，作为一个业内人士，认真分析成功案例、解读成功元素。
　　但是今天的何安似乎带上了一种传道受业解惑的光芒，让人联想到那些忧国忧民的老先生。
　　也不知道这是不是一种错觉。
　　何安整理了一下思绪，说道：“首先，我来讲一下《地主游戏》。”
　　“其实这个游戏的玩法并不是我的独创，它来自于我启蒙时期的一款桌游，最早的起源，要追溯到一个叫做亨利的米国政治经济学家……”
　　对于这个故事，裴谦有非常模糊的印象，但丝毫不成系统，而且认识也不深刻。经过何安的讲述，才逐渐清晰起来。
　　这位叫做亨利的政治经济学家出身贫苦，当过水手、淘金者和印刷工，接触到了无数比他更贫穷的底层人士。
　　19世纪中期的米国以肉眼可见的速度飞速崛起，但这也导致了社会贫富差距空前激化，亨利认识到，无数财富的积累并没有给穷人带来富足，反而让他们和富人之间的鸿沟越拉越大，1%顶级富人的收入，超过了另外50%平民的总收入。
　　于是，亨利开始思考这种巨大的不平等到底是因何而起，并最终完成了一本理论著作《进步与贫困》，揭露这一切的根源是米国的土地私有化制度。
　　二十世纪初，一位名为伊丽莎白的女记者继承了亨利的理念，并决定制作一款桌游验证乔治的理论，经过很长时间的发展，桌游的规则逐渐完善下来。
　　而这就是何安制作的《地主游戏》的雏形。
　　何安喝了口咖啡，继续说道：“在制作《地主游戏》的电脑游戏过程中，我为了让游戏更加有趣，加入了很多有意思的玩法。比如，加入多种道具卡牌、增加特别事件、建立完善的股票系统、角色语音系统、乐透开奖机制等，又加入了不同的地图，在画风上精心打磨……”
　　“而这些设计，都是为了让游戏有足够的趣味性，并获得玩家们的喜爱。”
　　“显然，这款游戏中夹带了私货，就是我对于亨利思想的认同。”
　　“很多人对这款游戏进行了解读，寻找现实中被印证的元素，比如：穷人更穷、富人更富；买地强调先发优势，越早越富；地段为王；炒股要留意内部信息；投资过程中要留意意外事件；战争的本质是资源再分配；没有起始资金的人，没有资格入场……”
　　“这些解读，大部分都是我在设计游戏之初就已经想到的；小部分是我在设计游戏时曾经有过模糊认识的；只有极少部分，是我没有明确意识，但在制作游戏过程中，随着游戏规则的不断完善而自然形成的。”
　　“显然，我在这款游戏中夹带了很多的私货，但是这款游戏并没有引起玩家的反感，反而对此非常认同，这就是一次成功案例。”
　　“概括地说，夹带私货要遵循三个原则：”
　　“第一，传达正向价值。”
　　“第二，保证乐趣。”
　　“第三，埋得深浅适度。”
　　“不管是游戏还是其他的文化产品，本身的品质必须要达到，通俗一点来说，游戏必须要‘好玩’，否则它就不是一款合格的游戏，不会被玩家欢迎，你所夹带的私货也就不可能影响到别人。”
　　“埋得深浅适度，才能不引起反感。”
　　“有些玩家会浅尝辄止，只是对你想表达的内容有很初步、很肤浅的认识，而主要的乐趣在于游戏玩法的本身。”
　　“有些玩家悟性比较好，会对这些游戏内容自行联想。”
　　“还有一些玩家，他们会对游戏内的细节进行深挖，会完全理解你所夹带的私货，甚至极少数情况还会对你的思想过度解读……”
　　“埋得深浅适度，就是让这三种不同的玩家，都能玩得舒服。”
　　“当然，我讲的都是理论性质的东西，具体到实践中，需要你根据实际情况去做出决定。不要觉得没用，游戏行业，包括绝大多数文化产业，都没有一个可量化的成功标准。”
　　“如果真有这种可量化的成功标准、速成的方法，那么每个人就都能做出成功游戏了。”
　　“真正有价值的恰恰是这些理论，了解这些理论就等于找到了正确的方向，这是成功的第一步。”
　　裴谦点点头，看得出来，这些内容都是何安理论储备干货中的干货了。
　　虽然对裴谦而言，似乎并没有太多的可操作性，但这种理论本身就是有价值的。
　　就像很多工具性质的学科，并不能简单直接地改变你的生活，却可以增长智慧，潜移默化地改变你的人生。
　　何安喝了口咖啡，有些感慨地继续说道：“接下来就是我对目前游戏行业的看法。”
　　“这只代表我个人的一家之言，马总你姑妄听之，如果不认同的话也没关系。”
　　“我认为，现在国内的游戏市场虽然越来越繁荣，但却变得越来越空洞。贩卖仇恨的氪金游戏确实能给玩家带来快意恩仇的感受，但它有没有传递出什么正向的价值？没有。”
　　“当然，我并不是在说所有的游戏都要具有教育意义，这是一个错误的观点。游戏是娱乐产品，它的第一目标是娱乐，这毫无问题。”
　　“但是，这也并不代表着游戏本身就应该空洞无物、毫无内涵。一款贩卖仇恨、玩弄概率、打擦边球的游戏也许可以获得商业上的成功，但它永远无法成为经典游戏流传于世，无法赢得玩家们真正的尊重。”
　　“我们强调游戏的目标是娱乐，这没错，但也不应该嘲笑那些通过游戏对玩家们表达一些内容的制作人，他们也是必不可少的。”
　　“可惜现在的市场环境，这种游戏制作人已经越来越少了。”
　　“大家都喜欢打打杀杀、喜欢大场面、喜欢漂亮的脸蛋和火辣的身材，游戏商们的竞争就像是调味料越加越多的菜品，不断提升玩家和食客们的口味阈值，让那些坚持原本口味的厨师无路可走。”
　　“所以，我也就考虑退休了，因为我很清楚地知道，在这种市场环境下，即使再做一款《地主游戏》，也不可能获得成功了。”
　　“这也是为什么我一直对腾达游戏如此推崇的原因。腾达游戏的裴总是目前国内少有的，敢于，也善于在游戏中夹带私货的制作人，而且，这些游戏总是能发人深省。”
　　“马总，如果未来你也能成为一名优秀的游戏制作人，我也希望你是一个懂得适量地、克制地在游戏中夹带正确私货的人。”
　　“当然，也别忘了精心地为这种私货包上精美的、易于接受的外壳，如果把赤裸裸的真相直接摊开在玩家面前，是绝对不可以的。”
　　裴谦默默听着，心情复杂。
　　能从何安的这番发言中，听出一种英雄迟暮的悲凉感。能够感受到他在做《地主游戏》这几款成功游戏时是何等的意气风发、名利双收，而现在面临着这样的市场环境，选择退休看似洒脱，但其中也夹杂着一些无奈。
　　不过好消息在于，裴谦觉得自己这次肯定是能亏钱成功了！
　　《奋斗》里面夹带私货了吗？
　　反正不管有没有夹带，乔老湿肯定都能解读出私货来。
　　而这款游戏恰恰就如何安所说，把赤裸裸的真相直接摊开在玩家面前，这是大忌！
　　按照何安的理论，私货应该埋得深浅适度、越挖越多才对，在浅层就埋一大堆干货的，会劝退大部分仅仅是想要浅尝辄止的路人玩家，这是一款游戏失败的诱因！
　　何安看了看时间：“好了，今天课程就到这里吧。”
　　“希望今天的课程能对你有所帮助。”
　　“还有，千万切记，不要把赤裸裸的真相直接摊开在玩家面前，只会适得其反。”
　　何安生怕“马洋”明知故犯，最后又强调了一遍。
　　裴谦点点头：“好的何老师，借您吉言！”


第562章 帮裴总宣传一下
　　6月24日，周五。
　　圆梦创投。
　　贺得胜看了看表，再有不到十分钟，裴总就要到了。
　　看看只是稍显焦急、完全没有意识到问题真正严重性的张妄，再看看对着全自动抬杠机玩得不亦乐乎的马洋，贺得胜不由得以手扶额，有点头疼。
　　今天也不知道是裴总心血来潮，还是掐算过时间，提前通知要来圆梦创投一趟，了解一下全自动抬杠机目前的进展。
　　所以，贺得胜把张妄和马洋两个人叫过来，一起汇报。
　　因为贺得胜自己还真不知道该怎么汇报才好！
　　到现在为止全自动抬杠机已经生产了几千台，虽然距离最终目标的备货两万台还有很大的差距，但现在就已经能看出情况不妙了。
　　这几千台全自动抬杠机全都积压在仓库里，根本卖不出去！
　　这段时间贺得胜和张妄倒是也各自想过一些宣传的方法，比如挂在网店、适当地打打广告、向一些手工艺品店铺推销等等。
　　但无一例外，全部遇冷！
　　试探性地打了点广告，转化率简直是低的令人发指。
　　通俗一点的说，就是广告打出去了，也有很多人看了，但根本没人买！
　　贺得胜有些无奈地叹了口气，早就知道会是这样的结果。
　　其实在张妄提出这个项目的时候，贺得胜就觉得没戏。
　　毕竟上次的共享电话亭可是有实实在在的用处的，可以休息，可以唱歌，还能作为城市的地标建筑，它的完全体是有盈利能力的。
　　但是全自动抬杠机这个，完全就没有任何实际意义啊！
　　而且，作为一个工艺品或者沙雕玩具而言，它又太贵了，完全超出了大部分消费者的承受能力。
　　到目前为止，几千台全自动抬杠机就卖出去了两位数，其中还有不少人退货。
　　估计是玩了一天就腻了，开始疑问自己花五百块钱买这玩意是不是脑子进水了，清醒过来之后就立刻反悔。
　　总之，惨不忍睹。
　　贺得胜现在很纠结，因为裴总马上就到了。
　　如果是贺得胜自己汇报，他肯定会建议裴总停止生产，把目前的全自动抬杠机尝试着卖一卖，降价出售，及时止损。
　　但那样的话，肯定也免不了挨一顿批评。
　　所以，贺得胜打电话把张妄和马洋两个人叫过来，就是甩锅的。
　　反正当时全自动抬杠机是这两个人强烈要求的项目，要追责也是先追责他俩。
　　看着玩全自动抬杠机玩得不亦乐乎的马洋，贺得胜不由的感慨，马总到底有没有真的给裴总挡过原子弹，今天就能知道准确答案了。
　　贺得胜正纠结着，裴总到了。
　　他赶忙站起身来迎接：“裴总！”
　　马洋也有些恋恋不舍地放下全自动抬杠机，直到上面的“连续抬杠”数字消失，这才来到会议桌旁，跟裴谦打招呼。
　　“谦哥！”马洋的脸上完全看不出任何担忧的表情。
　　裴谦的目光扫过马洋、张妄和贺得胜三个人的表情，发现三个人的焦虑似乎呈现出等比数列的规律，瞬间踏实了不少。
　　看样子，应该是稳了！
　　“DGE电竞俱乐部打算什么时候出发？”裴谦先问了马洋一个相对无关紧要的问题。
　　马洋回答道：“下周。谦哥，不是我们不积极，主要还是因为很多俱乐部组建战队需要时间，还得试训选手之类的。”
　　裴谦点点头：“嗯，我明白。”
　　“行，那就进入正题吧，全自动抬杠机项目到目前为止进展如何了？”
　　马洋立刻回答道：“非常顺利！到目前为止已经量产了几千台，备货非常充足，而且所有的产品都已经经过了细致的检查，个别的残次品已经全部退回返修了！”
　　贺得胜不由得暗中一挑大拇指，马总可以啊！
　　在裴总面前都敢报喜不报忧，你当裴总是三岁小孩呢，那么好糊弄？
　　果然，裴谦轻咳两声：“销售情况呢？”
　　张妄站起身来：“裴总，销售不力的责任我愿意一力承担，跟马总绝对没有任何关系！”
　　裴谦一抬手：“你别急，先说说具体卖出去了多少台，给我一个具体的数字。”
　　张妄抿了抿嘴唇：“三十一台。”
　　裴谦愣了两秒钟，差点脱口而出，卖出去这么多呢？
　　竟然有三十一个无聊的人花五百块钱买了这玩意？
　　真是世界之大无奇不有啊！
　　张妄顿了顿，又补充道：“其中有一台是送到您住处的，还有七台被退货了……”
　　“裴总，这次的损失我要负主要责任，我愿意自掏腰包，承担一部分损失……”
　　张妄自己也是越说越没底气。
　　显然，作为一个大发明家，自己发明的东西如此的不受欢迎，让他深受打击。
　　而且，张妄虽然在共享电话亭项目中拿到了不少分成，但再怎么自讨腰包承担损失，相对于八百万的投入而言，还是杯水车薪了。
　　裴谦一听，当时就眉头一皱。
　　什么意思？亏钱的事情你也要跟我抢？
　　你想得美！
　　裴谦立刻一抬手：“你这话是什么道理，圆梦创投做的是风险投资，自然是圆梦创投来承担风险。”
　　“这年头都是骗投资人的钱，哪有替投资人填坑的。”
　　“你什么都不用管，继续按照原计划生产！已经打出去的广告也全都撤掉，只保留网店就行了。”
　　网店不能撤，因为商品必须得有一个销售渠道，否则是违反规定的。
　　张妄一愣：“可是裴总……”
　　裴谦打断了他的话：“可是什么可是？这个项目现在最大的问题，就是生产太慢了，这都快一个月才生产了几千台，两万台要什么时候才能生产出来？”
　　“抓好产能，尽快让全自动抬杠机堆满我们的仓库，否则你就跟常友一样，上生产线拧螺丝去！”
　　张妄眼中噙着泪花，深受感动：“好的裴总！”
　　马洋点点头：“看，我早就跟你说过不用担心，这么好玩的东西怎么可能卖不出去呢？只要备货充足，稍微一宣传，那订单绝对雪花一般飞过来！”
　　裴谦递过去一个赞许的眼神：“说的好！大家都要像马总一样，保持乐观的精神！”
　　贺得胜：“……”
　　确定了，马总肯定是给裴总挡过原子弹。
　　搞不好，还不止一个。
　　……
　　在得知全自动抬杠机的情况之后，裴谦心满意足地离开了。
　　他本来还想过，既然全自动抬杠机卖不出去，要不就往外送一送？
　　毕竟压在仓库那还是在自己手里，就算是卖废铁也还值点钱。但是送人的话不就是纯亏吗？
　　但是转念一想，立刻就打消了这个想法。
　　绝对不能往外送！
　　送到DGE电竞俱乐部，万一被当成练手速的小玩意怎么办？
　　送给李总等人，万一在土豪中形成某种风潮怎么办？
　　毕竟不管什么东西，似乎只要跟裴总搭上边，就难以摆脱被过度解读的命运。
　　所以裴谦还是决定，这件事情严禁声张，不送人也不打广告，就让这一堆全自动抬杠机在仓库里吃灰是最好的。
　　……
　　目送着裴总离开，张妄的心情有些复杂。
　　如果没有裴总，就不会有共享电话亭的成功。
　　而现在，全自动抬杠机这个项目开局不利，裴总竟然还对自己如此信任。
　　张妄在感动之余，又有些惭愧。
　　贺得胜走过来拍了拍他的肩膀：“裴总都已经说了抓紧时间量产，那就别多想了。”
　　虽然贺得胜也猜不透裴总到底是有什么计划，但按照裴总的要求行事肯定是没错的。
　　张妄点点头：“我知道，只是觉得有些愧对裴总。不知道我还有没有什么地方能帮上裴总的忙，尽一点微薄之力？”
　　“嗯？”贺得胜一愣，想了想，“你有什么可以用于惊悸旅舍的发明么？裴总最近的工作重心似乎都在这个大型鬼屋上了。”
　　张妄眉头微皱：“这……恐怕没有，惊悸旅舍里的机关肯定都是设计好的，我这土味发明难登大雅之堂。”
　　“不过……惊悸旅舍需不需要宣传啊？”
　　贺得胜点头：“宣传？当然需要，宣传这种事情还会嫌多么？”
　　张妄认真想了想：“那……我用共享电话亭给惊悸旅舍宣传一下怎么样？”
　　共享电话亭里面有一块朝外的显示屏，本来就是用于广告招商的，可以安排各种广告内容。
　　贺得胜随即恍然：“哦？这倒是个好主意啊！那我这就给陈康拓发信息，让他把宣传物料发来。”
　　张妄不由得高兴起来，之前的内疚情绪也得到了极大的缓解。
　　虽然全自动抬杠机目前的情况并不乐观，多半是要亏，但在共享电话亭上帮裴总打个广告，直接把惊悸旅舍开业的消息打到全国各大城市的商场中，这也算是帮了裴总一个大忙啊！
　　这是不是也算报答了裴总的知遇之恩？
　　想来，裴总应该也会因此而感到欣慰的吧？
　　贺得胜刚发完信息，突然又想到了另外的事情：“那要这么说的话，学霸快来APP现在也有广告模块，是不是也可以稍微地，给惊悸旅舍项目宣传一下？”
　　“有点强行。”
　　“但也没关系，反正都是自家产业嘛。”


第563章 这样的宣传方案才完整！
　　6月26日，周日。
　　摸鱼网咖汉东大学店。
　　刚刚吃完午饭的裴谦正在一边喝着咖啡，一边捋顺各个部门的思维导图。
　　今天下午，又到了每月一次的学习失败经验的时间。
　　上次邱鸿一连讲了三条失败经验，分别是：老板的胡乱干预、发掘不到自己想要的人才、常识偏差。
　　不得不说，这些失败经验对裴谦来说还是有一些启发的，唯一的问题就是如何把这些失败经验运用到日常操作中。
　　不知道今天邱鸿又会为自己带来如何宝贵的失败经验呢？真是让人期待啊！
　　裴谦正喝着咖啡，突然看到一个熟悉的身影。
　　李总！
　　见到李总推门而入，并且径自朝自己走来，裴谦默默地关掉电脑上的思维导图，然后把笔记本电脑交给服务生，收了起来。
　　李石当然看到了这一幕，不过并未在意。
　　毕竟裴总这样的商业奇才有一点点商业机密是很正常也很合理的，李石不想、也不敢贸然去查探。
　　否则以后喝不上汤了怎么办？
　　“裴总，我就知道你在这里！”
　　李石非常高兴地在裴谦对面坐下，从口袋中掏出一份折好的文件：“我这次来，主要是想简单说说各个投资人目前为止对惊悸旅舍的宣传工作！”
　　李石的小算盘打得很精明。
　　从上次开完会之后，投资人们已经施展浑身解数，为惊悸旅舍项目开展了各种宣传活动，基本上可以说是铺满了京州的各个角落，也扩散到了汉东省。
　　到目前为止，还没看到裴总出手、宣传惊悸旅舍的迹象。
　　李石拿着这份方案来找裴总，有两个目的：第一是邀功，向裴总表示投资人们都已经出力了，您是不是也该大显神通了；第二就是试探一下裴总的口风，看看裴总是不是对惊悸旅舍的宣传工作另有安排。
　　毕竟以目前的宣传工作来看，似乎还远没有达到能让惊悸旅舍盈利的程度。
　　“裴总，目前已经采取的宣传方案有……”
　　李石一边讲宣传方案，一边观察裴总的表情。
　　但是裴总脸上的表情，令人困惑。
　　期待？肯定不是，看起来似乎有一点厌烦。
　　但要说漠不关心？也不像，裴总似乎在认真听着。
　　满意？但是感觉裴总也没怎么高兴啊？
　　不满意？但是在听到一些比较给力的宣传措施的是后，裴总的表情明明是有变化的。
　　好神秘啊。
　　李总一边讲解目前的宣传方案，一边纳闷。
　　而裴谦则是气不打一处来。
　　要死啊你们！
　　竟然搞了这么多宣传？这我得少亏多少钱！
　　对于李总说的内容，裴谦内心非常抗拒，但是为了搞懂目前的情况，又不能不听，这就很气。
　　很快，李总讲完了。
　　“裴总，你觉得这个宣传安排……怎么样？”李石试探着问道。
　　裴谦：“……可以。”
　　还能说什么呢？
　　难道还要给你们一人发一朵小红花吗？
　　李石一时之间不知道该说些什么，总感觉裴总说这话，似乎有点勉强啊。
　　“裴总，实话说，这个宣传方案肯定还是有不足的，没能把惊悸旅舍宣传到全国。”李石非常诚恳地说道。
　　裴谦：“……”
　　还想宣传到全国？你们还是不是人呐？
　　裴谦没说话，默默地喝了口咖啡，然后看了看时间。
　　怎么还不到上课时间？
　　还好，还有不到半小时，现在开溜也没地方去，忍一忍吧。
　　裴谦默默地玩起了手机。
　　李石陷入了困惑。
　　裴总这是啥意思啊？我汇报了工作，裴总说还行；我讲了目前工作的不足之处，裴总不说话，开始玩手机。
　　是不是，应该至少表个态啊？
　　李石只好也掏出手机，缓解一下尴尬气氛。
　　然而刚掏出手机，就看到了一条新信息，是惊悸旅舍的另一个投资人发来的。
　　“李总！等来了，等来了！”
　　“全国的共享电话亭，全都打上惊悸旅舍的广告了！”
　　“【图片】”
　　“【图片】”
　　李石的双眼瞬间睁大。
　　第一张图片，是京州某商城的共享电话亭，侧面的屏幕上显示着惊悸旅舍的宣传物料，看样子应该是一段循环播放的视频。
　　第二张图片，是学霸快来APP的截图，上面赫然是广告区中惊悸旅舍的推荐广告。
　　“原来如此！”
　　李石不由得兴奋地敲了一下桌子。
　　裴谦刚刚伸手拿住了桌上的咖啡，这一敲直接让杯子里的咖啡洒了出来，溅在了他的手上。
　　裴谦：“……”
　　咖啡不烫，就是吓了一跳。
　　随手从桌上抽出一张纸巾擦干净手上咖啡渍，裴谦有些无语：“李总，你是个成功的投资人，什么消息值得你这么激动啊？”
　　李石哈哈一笑：“裴总，还是你云淡风轻啊！这种心态我是学不来。”
　　“你早就想好了宣传方案，所以才如此淡定是么？”
　　李石回想起裴总之前的那些表情，一切都对上了！
　　为什么裴总不去跟投资人们开会？
　　一方面是想让投资人们各自出力，另一方面也是因为裴总很清楚，不管投资人们的宣传方案怎么样，自己都能把惊悸旅舍的宣传工作给扛起来！
　　为什么裴总的表情，既不是满意，也不是不满意？为什么对总结出来的宣传问题无动于衷？
　　裴总显然看到了各个投资人对宣传工作的努力，也知道光是这样的宣传是远远不够的，缺失了最重要的全国宣传，这次的宣传活动就是不完整的。
　　而裴总早就已经安排好了，用共享电话亭和学霸快来APP完美地、低成本地补上了这个短板，让惊悸旅舍开业的消息，能够在全国都扩散开来！
　　之前李石一直在想，宣传工作似乎陷入了两难的情况。
　　不把广告打到全国，光靠京州和汉东省的游客似乎撑不起热度；
　　可是要把广告打到全国，所付出的成本太高，性价比很低。
　　但是现在，裴总完美地解决了这个问题！
　　而这一切，都源于裴总几个月前就已经安排下的布局，让共享电话亭铺满全国，又让学霸快来APP拥有极为庞大的用户群！
　　也怪不得裴总能如此云淡风轻。
　　一切都尽在掌握，有什么好紧张的？
　　李石不由得得意，看，我就说了吧？只要大家群策群力让裴总看到，裴总一定会出手带飞的！
　　这不就出手了么？
　　果然，了解裴总，就能在京州的投资圈战无不胜！
　　李石简直想要大笑三声。
　　然而裴谦并不知道李石丰富的内心戏，只是感到很困惑。
　　他在说什么？
　　他怎么这么开心？
　　什么叫“早就选好了宣传方案”？
　　李石看了看手中的纸质宣传方案，看着里面各种花钱不少、效果却不一定好的宣传策略，不由得感慨万千。
　　从口袋中掏出钢笔，在空白处写上几个大字。
　　写完之后再看，这个宣传方案总算是彻底完整了！
　　“跟裴总合作，就是等着躺赢啊！”
　　李石把纸质宣传方案留在桌上，开开心心地走了。
　　裴谦：“？”
　　有些好奇地伸手拿过宣传方案，只见空白处写着几个大字。
　　“共享电话亭+学霸快来=惊悸旅舍火遍全国！”
　　裴谦愣了几秒钟，然后努力地联想了一下这两个项目跟惊悸旅舍可能发生的联系。
　　而后，他不由得脱口而出。
　　“草！！！”
　　然而，李总已经开开心心地离开了网咖，对此一无所知。
　　……
　　汉东大学附近的咖啡馆。
　　邱鸿有些关切地问道：“马总，你的脸色不是很好看，是不是身体不舒服？”
　　裴谦勉强笑了笑：“没事，遇到一些不是很开心的事情……”
　　邱鸿点点头：“一看马总就是醉心于工作，思虑过度了。有时候放松一点、看开一点，人生也会更加幸福一点。”
　　“上次分享的三个小经验，马总用上了吗？”
　　裴谦点点头：“差不多吧。”
　　邱鸿也没多问，继续说道：“好，那我们还是抓紧时间进入正题。”
　　“今天我要讲的失败经验，是研发组内部的声音不统一。”
　　“这一点，从某个欧美大厂被迫砍掉的大项目就能看出来。”
　　“这家大厂，很少涉足新的游戏类型，他们的成功主要是建立在已有的游戏类型上。它的员工都是资深玩家，因此在‘如何复制游戏体验并进行优化’的方面很容易达成一致。”
　　“但是，如果涉足一种全新的游戏领域，这种模式就会变得不灵了。”
　　“没有人对这种全新的游戏类型下定义，设计者就失去了参考，老板也很难下决心把项目交给某一个人完全负责，反对一言堂，然而这样的结果就是谁也无法说服别人。”
　　“一旦发展到这一步，项目就失去了目标，才华横溢的开发者们只会持续地争论、修改、迭代，项目的失败也就注定了。”
　　裴谦很无语。
　　自己似乎又完美解决掉了一个可能导致项目失败的隐患。
　　项目组内部的声音不统一？
　　嗯……在腾达似乎并不存在这个问题。
　　因为所有人都会严格遵照裴总的要求，虽然是彻头彻尾的曲解，但却保证了项目组内部的声音每次都高度统一，大家都很清楚这款游戏的终极形态是什么。
　　不过，这个经验是不是可以反向利用一下？
　　尝试着在项目组内部制造不统一呢？
　　裴谦不由得陷入沉思。


第564章 关于财富观的演讲
　　6月27日，周一。
　　汉东大学，辅导员张维的办公室。
　　“又要捐？而且，再添五百万？”张维的嘴巴微张，迟迟地无法合拢。
　　今天上午，裴谦又来到他的办公室，表示要把之前给贫困生的补助全都续上，并且额外再捐五百万。
　　上次的五百万，是2000人名额，五个月内每月500块补助，直接打到校园卡上，用于保障基本生活。
　　从12月份到现在，时间才刚到，就又是五百万续上了。
　　除此之外，裴谦还要再加五百万，而且是以奖学金的形式发放。
　　还是以目前的贫困生名额为基础，筛选出500名成绩优异的学生，每人1万元奖学金。
　　裴谦的目标还是一如既往，就是精准扶贫，不能浪费。
　　这世界上的穷人很多，虽然同样都是做慈善、给钱，但给到不同的人，起到的作用是完全不同的。
　　有些人的意识不到，单纯给钱也无法改变他贫穷的命运。
　　而对于贫困的学生，尤其是成绩优异的贫困生，获得这笔钱却能够改变自己的人生，为这个社会做出卓越的贡献。
　　裴谦现在手头的慈善额度就一千万，看起来很多，但实际上跟这世界上需要救济的穷人相比，依旧只能算是杯水车薪。
　　他的第一目标，是保证这笔钱送到最需要的人手里。
　　“行，张老师，那没事的话我就先走了。”
　　裴谦来这主要是为了把这笔慈善的钱给解决掉，现在事情解决了，就该回去继续发愁怎么赔钱的事情了。
　　张妄跟贺得胜这一手，共享电话亭和学霸快来一起宣传惊悸旅舍，可是把裴谦给安排了个明明白白。
　　“哎，等等等等。”
　　张维赶忙把裴谦给拦住了：“等一下，还有事情。”
　　裴谦：“嗯？”
　　张维微笑道：“捐钱改善一下贫困同学的生活，我当然是举双手支持，但是……之前说好的讲座，你是不是忙忘了？”
　　裴谦：“……”
　　确实忘了。
　　第一次捐钱的时候张维就说，希望给裴谦办个讲座，给学长学姐们好好讲一讲就业或者创业的经验。
　　毕竟在张维看来，裴谦这可是妥妥的商业奇才，要说一点经验都没得分享，那是打死也不信的。
　　但是裴谦也很无奈，我确实没什么经验可以分享啊！
　　而且，裴谦也不想在这些学长学姐们面前抛头露面，不想让自己变成学校中的名人，走到哪都有同学来求职。
　　但是张维毕竟都提了两次了，自己已经推脱过一次，再拒绝似乎也不太合适。
　　裴谦想了想：“那……要不这样吧。”
　　“我找个人替我讲，然后我出演讲稿，这样四舍五入也相当于我上去讲了，可以吧。”
　　“至于讲座的内容……”
　　“就业和创业的经验，真没什么好讲的。张老师你也知道，创业这东西有很大的偶然性，我的经验基本上是不可复制的，反而可能会造成误导。”
　　“就业嘛……腾达现在都是统一考试，多刷刷题比什么都好使。”
　　“要不，给这些贫困生稍微讲讲好了，主题就是，希望他们好好利用这笔钱。”
　　张维想了想，似乎也是这么回事。
　　创业的经验不可复制，讲得多了反而可能会造成误导。就业的经验就更别说了，那都是人力资源部负责的事情，裴谦不会过问。
　　已经给贫困生们捐了一千五百万了，虽然摊到每个人头上不算多，但这笔钱可不是个小数目了。
　　给他们开个讲座，让他们能够更好地利用这笔钱，这合情合理，比讲创业经验更合适。
　　张维点点头：“好，那我来安排，到时候直接把时间和地点发到你手机上。”
　　……
　　从张维的办公室出来，裴谦先给唐亦姝打了个电话。
　　“小唐，帮我去讲个讲座，给所有腾达资助过的贫困生。”
　　“什么？害羞？不行，这是任务，必须去。”
　　“稿子？哦，你放心，演讲之前肯定发你。”
　　“好，那就这么定了。”
　　挂了电话之后，裴谦又给辛助理打了个电话。
　　“帮我出一篇演讲稿，给贫困生的。”
　　“内容没有要求，反正你随便写写，给他们讲一讲要善用这笔财富之类的就可以。”
　　“啥时候能完成？”
　　“明天上午？好，那写完了直接发给小唐就行了。”
　　挂了电话，裴谦一身轻松。
　　完事，轻松搞定！
　　其实裴谦也没想太多，毕竟他做慈善不是为了作秀，也不是为了博取名声，单纯是给一些贫困的同学提供帮助，顺便也把系统的慈善额度给花出去。
　　唯一就是担心，怕个别的贫困生拿到这笔钱，花到错误的地方去。
　　所以，安排一个演讲，尽可能地对这些贫困生们产生一些正向的引导。
　　当然，具体效果如何，还得看辛助理的稿子写得怎么样了。
　　……
　　……
　　第二天下午。
　　汉东大学科学会堂。
　　这里是汉东大学最大的会堂，能够容纳两千多人，平时的主要用处是开办大型讲座、举办迎新晚会、表演舞台剧等等。
　　而此时，贫困生尽数到场，整个会堂除了最后排的个别位置以外，几乎是座无虚席。
　　按照常理来说，此时舞台上方应该有横幅，至少把讲座的主题给点明一下。
　　但是，裴谦那边的稿子迟迟没有出来，也不知道挂个什么横幅合适。
　　不过这毕竟也不是重点，大家知道是来干啥的就行了。
　　讲座还没开始，台下的贫困生们都在纷纷议论。
　　“今天的讲座，说是要讲一下财富观？”
　　“我们的财富观应该没问题吧？”
　　“那不好说，我还见过有贫困生天天啃馒头去买菠萝手机呢。”
　　“也对，是应该好好讲一讲。要是有人拿这笔钱来买鞋、买包、买手机，那还是个人？”
　　张维也在台下坐着，心想，这搞得也太简陋了。
　　他本来还想好歹多加几个环节，毕竟捐了一千万呢，搞个捐款仪式也不为过。
　　但是裴谦严词拒绝，再三强调就只做一个简单的演讲，多的步骤一概不要，否则就连演讲都取消掉。
　　张维没办法，只能顺其自然。
　　“也不知道裴谦会让谁来讲。”
　　“公司副总？至少也得是个人力资源部的部长吧？”
　　“咦，奇怪，小唐呢？”
　　张维想起来，唐亦姝似乎也应该是贫困生，怎么没见到呢？
　　然而他正在纳闷，就看到唐亦姝拿着演讲稿从后台出现，一直走到舞台正中央的演讲台。
　　张维：“……”
　　……
　　唐亦姝站在舞台中央，看着台下黑压压的人群，更加紧张了。
　　上午她来这里彩排的时候，就有两支麦克风出现了不明故障，工作人员刚准备拿去送修就又莫名正常了，让人摸不着头脑。
　　现在唐亦姝没有别的要求，就只希望这话筒别再出问题就行。
　　“各、各位同学……”
　　“大家下午好。”
　　唐亦姝小心翼翼地说出开场白，还好，话筒一切正常。
　　看来是上午的几次事故把霉运给消耗掉了。
　　“今天，捐出生活补助和奖学金的裴总因为工作繁忙未能到场，所以，由我来替他念出这封给所有同学的信，希望能给大家一些启发。”
　　唐亦姝稍微顿了顿，开始清晰地念诵手中的演讲稿。
　　“各位学弟学妹，大家好。很抱歉，我因为工作的原因不能到场，只能用这封信，向大家传达我的愿景和期待，分享一些关于人生的经验。”
　　“也许很多人觉得，我要讲的是如何使用手中的金钱。”
　　“也许有些同学会担心，一些人拿到奖学金的钱，会去购买一些没有实际意义、只能提升虚荣感的东西。”
　　“但，类似的道理每个人都懂，我不想再老生常谈。”
　　“我想要换一个角度，探讨财富观的问题。”
　　“那就是，我们所拥有的、应该珍惜的真正的财富是什么？”
　　“在座的大部分同学，应该都不认为自己曾经拥有、并正在拥有优渥的财富。”
　　“相信每个人都曾经有过这样的困惑：我该如何拥有财富？”
　　“有些人为了拥有财富而把大部分的精力用来兼职，影响了自己的学业；”
　　“有些人因为贫穷，不舍得吃饱饭、不舍得购买必要的学习用品，像守财奴一样把所有的钱全都囤积起来，仿佛花钱，就会失去安全感。”
　　“我要告诉大家，这都是错误的财富观，为了少量的金钱，浪费了自己真正的财富。”
　　“请大家思考一个问题：为了拥有财富，你打算用什么来交换？”
　　“假如，你是古代的一名铁匠，有一天，你没饭吃了。为了获得粮食，你有三条路可以走：”
　　“自己种。”
　　“去偷，去抢。”
　　“打造一把农具，去和农民交换。”
　　“大部分人会选择第三条路，大家会发现只要生产铁器去源源不断地进行交换，就会变得越来越富有。所以，获得财富的基础是‘交换’。”
　　“那么，如果选择自己种，或者去偷、去抢，是不是就没有通过交换呢？”
　　“不是的。”
　　“第一个方案，实际上是用自己的时间、劳动力、耕种的经验进行交换；第二个方案，实际上是用武力、风险、携带的武器、作案的准备进行交换。”
　　“所以，不管是哪一种选择，归根到底都是在进行交换，而且成本不会比打造一把农具要低。”
　　“你做出的每一个获得财富的选择，本质上都是在交换。”
　　“所以，除开那些一出生就注定的、你无法掌控的部分，我们真正拥有的、能够用于交换的财富，是什么呢？”
　　“是金钱吗？不，它并不真的属于我们，它只是你已经交换出去的那部分财富的数字存在形式。”
　　“是时间吗？不，时间的流逝不以人的意志为转移。”
　　“是身体吗？这确实是你拥有的财富，但如果你用它来交换财富，一定会陷入懊恼之中。”
　　“每个人最大的财富，其实是‘注意力’，或者说是‘精力’。”
　　“你想通过工作赚钱，只是在办公室坐着是没用的，要把注意力集中在工作上，然后用自己的知识去解决问题。”
　　“而知识，是在课堂上、在工作中用注意力学习得来的。”
　　“除了我们不能掌控的部分，我们唯一拥有的财富就是注意力。”
　　“今天我想跟大家分享的财富观，就是，我们应该如何运用我们的注意力？”
　　“也许，很多人会把它浪费掉；”
　　“也许，很多人会被一些别有用心的商家收割掉；”
　　“也许，会被大数据分析的形式，被利用。”
　　“很多同学抱怨自己为何生而贫穷，为何生而不平等。这种怨天尤人的情绪会毁灭你，让你浪费自己的注意力，让你的人生一直失败下去。”
　　“而我们想要改变自己的命运，就要将注意力，投射在自己身上。”
　　“每天看一个小时的书，日积月累，将收获难以想象的提升。”
　　“所以，我希望拿到这笔钱的同学，不要把它全都存起来，不舍得花；也不要买一些无意义的、仅用来满足自己的虚荣心的东西；更不要把它花费在一些分散自己注意力、让人沉溺的娱乐活动上。”
　　“要把这笔钱花在真正需要的地方：提升自己。”
　　“要始终牢记，注意力才是我们所有人最宝贵的财富，希望每个人都能好好地利用它、善待它。”
　　“这，就是我想和大家分享的，关于财富的一点浅薄的知识。”


第565章 裴总矛盾的两面
　　全场掌声雷动。
　　唐亦姝有些不好意思地深鞠一躬，快步下台。
　　只是走到后台的时候不小心被地上的线绊了一下，好在已经提前有所准备，抓住旁边的幕布，有惊无险。
　　台下的学生们并没有看到这一幕，一边鼓掌，一边沉浸在之前演讲的内容中。
　　“说的很有道理啊，最珍贵的财富不是金钱，而是注意力？”
　　“鼓励我们用这笔钱更好地提升自己，更好地利用自己的注意力，确实比单纯地鼓励节俭、节省，或者‘买自己喜欢的东西’更好啊！”
　　“裴总能这么成功果然不是靠运气啊！”
　　“有人录音了吗？”
　　“我录了，回去整理成文字稿发到校内的论坛上，再好好理解一遍！”
　　学生们本来以为，这次的讲座会和之前很多关于财富的讲座一样，把重点放在“如何运用钱财”这方面。
　　这也确实是大多人在谈到“财富”时会想到的内容。
　　但是，裴总的这封信，却提供了一个全新的角度，就是懂得利用自己的注意力，因为实际上，人们是在用自己的注意力创造着财富。
　　比挥霍金钱更可怕的事情，是挥霍自己的注意力，因为挥霍金钱只会让你损失手头的钱，而挥霍注意力会损伤你创造价值的能力。
　　这篇演讲很简短，没有长篇大论、没有生硬说教，只是提供了很多人可能注意不到的一个全新的角度，所以更容易被普通人接受。
　　……
　　……
　　6月29日，周三。
　　腾达集团人力资源部。
　　吴滨和崔耿两个人正在整理最近的稿件。
　　两个人分工明确，吴滨负责收集素材、确定采访对象，而崔耿则是负责将录音形成文字，系统地整理下来。
　　这些素材，都将成为诠释腾达精神的材料，同时也可以作为裴总处事方式的记录。
　　“最近裴总的那篇演讲稿似乎在汉东大学的校内论坛上很火，是不是也考虑加到素材里？”崔耿问道。
　　吴滨考虑片刻，摇了摇头：“先不急。”
　　“这篇稿子的影响力目前也仅仅是在汉东大学的学生群体中，而且严格来说，这篇稿子只有理论，没有具体的事例，说服力会差很多。”
　　“最关键的一点，这篇稿子不一定是裴总写的。”
　　“虽然裴总要写的话，这种稿子肯定是手到擒来，但裴总太忙了，这篇稿子有可能是让辛助理代劳的。”
　　崔耿想了想：“可是，即使是辛助理代劳，表达的肯定也是裴总的想法，差不多的。”
　　吴滨想了想：“嗯……也对。总之，可以把这个因素纳入考虑，但必须仔细甄别，毕竟我们要写的东西可是给腾达精神做注的，一定要做到有理有据。”
　　两个人的进展并不快，甚至可以说是很慢。
　　因为这次是要用一些具体的事例诠释裴总的思想和腾达精神，一定要避免一些模棱两可的解读，一切内容必须有据可查。
　　比如，李总等人的评价，可以作为一种凭据。
　　裴总做过的一些具体的事例，也可以作为一种凭据。
　　这两种凭据结合起来，会更加真实、可信。
　　但如果仅仅是一篇演讲稿，在没有找到合适的佐证之前，还是不太适合写入这本小册子的。
　　“该走了。”
　　吴滨看了看表，他们今天约了对梁轻帆的访谈，差不多也到该出发的时间了。
　　对于采访的人选，吴滨也是精挑细选。
　　富晖资本的李总可以看成是裴总商业上的竞争对手和合作伙伴的视角，而梁轻帆则可以看成是刚刚跟裴总合作的其他领域精英的视角。
　　在所有的部门负责人中，梁轻帆是跟裴总相处时间最短的，这种第一印象，也许能够获得一些启发也说不定。
　　……
　　半小时后，吴滨和崔耿来到滨湖小区9号楼。
　　这里的两栋楼都在紧张地施工中，从外面看，已经有好几年都没人住的楼房显得非常破旧，施工队正在紧张地作业，时不时地传来电钻打孔、砸墙等噪音。
　　在楼下等了两分钟，头戴安全帽的梁轻帆从楼上下来了。
　　将安全帽交给现场的一名工人之后，梁轻帆微笑着对吴滨和崔耿说道：“工地太乱了，我们还是去附近的公园吧。”
　　三人来到公园的人工湖畔，在长椅上坐下。
　　吴滨说道：“梁先生，我们今天来，主要是想采访一下您对于裴总的印象。”
　　之前吴滨已经在电话中跟梁轻帆联系过，所以两个人对于今天要聊的内容都已经有所准备。
　　梁轻帆望着微波粼粼的湖水，感慨道：“说实话，到目前为止，我还根本看不懂裴总。”
　　吴滨微笑道：“没关系，这是正常的。”
　　“如果裴总会被那么容易地看清，那他就不是裴总了。”
　　“我们寻找不同的采访对象，就是为了尽可能搜集不同人群对于裴总的印象，并将这些印象全都综合起来，获得一个完整的、全面的形象。”
　　“之前我们已经采访了裴总在商业上的竞争对手和合作伙伴，很有收获。”
　　“对于我们来说，因为是内部员工，而且在裴总手下工作已久，所以只能看到裴总的一面。”
　　“您才刚刚来到腾达集团，跟裴总共事没多久，您的第一印象对我们来说也一定会有所启发的。”
　　梁轻帆点点头：“好，那我就简单说一下。”
　　“目前我能够确定的一点，裴总的某些观念，和我，或者说和一些优秀的设计师，是高度契合的。换言之，裴总是一个追求极致的人。”
　　“这一点，在树懒公寓的装修过程中就已经有所体现了。”
　　梁轻帆把到目前为止的几栋树懒公寓的装修设计情况简单讲述一番，尤其是着重讲述裴总在追求“极致简约风”时为达到极致效果而果断舍弃很多实用属性和居住属性的行为。
　　“包括现在的这几栋房子，也是一样。”
　　“裴总的思路跟普通人完全相反。普通人选房子的时候，会更注重房子的地段、增值属性，而对于装修，往往能省则省，毕竟这是打算出租的，不是给自己住。”
　　“而裴总却恰恰相反，似乎并不看重房子的地段和增值属性，反而花在装修上的钱都快占到房子本身价值的近一半了。”
　　“我认为，这充分说明裴总对于艺术性的追求是臻于极致的，是永无止境的。”
　　“裴总自己对这种极简风格非常偏爱，所以把个人的偏好代入到了树懒公寓这个项目中。”
　　“虽然这样有极大的可能会导致失败，但裴总显然并不打算妥协，而是坚持自己对极致艺术的要求……”
　　听到这里，吴滨的眉头微微皱起。
　　梁轻帆敏锐地注意到了这一点，没再继续说下去，而是等着吴滨的回应。
　　吴滨沉思许久，说道：“可是……这样一来，跟李总的描述就发生了矛盾。”
　　“按照李总的说法，裴总是一个冷静，乃至于冷酷的人，这种冷静让裴总在任何情况下都会以绝对客观、理智的方式思考问题，做出正确的决策。”
　　“也就是说，裴总选用这种极致简约风，应该是处于商业上的考量才对，他必然是认为这种做法可以获得更大的成功。”
　　“而且，李总的这个结论有很多的案例作为支撑，应该是很可信的。”
　　梁轻帆沉默片刻：“我认为，树懒公寓的模式要获得‘更大的成功’几乎是不可能的，它最多最多也只是一个小而美的、赚口碑的项目。”
　　吴滨陷入沉思。
　　两边说的似乎都很有道理。
　　眼见采访陷入僵局，崔耿说道：“也许……这两种对裴总的印象并不冲突呢？也许这两点都是裴总的一个方面，只不过在我们看不到的地方，它们非常完美地融合在一起了呢？”
　　“就像裴总总是能够化腐朽为神奇、让很多看似不可能成功的项目一夜之间爆火。”
　　吴滨点点头：“嗯……有道理！”
　　“这两种矛盾的观点，似乎可以好好的研究一下……”
　　……
　　……
　　7月1日，周五。
　　惊悸旅舍项目正式完工！
　　裴谦站在老工业区，哦不，现在应该叫惊悸旅舍的入口处，心情很复杂。
　　之前他来的时候，整个项目还在紧张地施工，到处都是脚手架和各种建筑材料，完全就是一个热火朝天的工地，还看不太出来变化。
　　但现在，惊悸旅舍以及周边的配套设施都已经前后完工，已经初步变成可以接待游客的状态了！
　　裴谦虽然已经做好了心理准备，但还是在视觉方面受到了极大的冲击。
　　短短几个月的时间，变化竟然可以这么大！
　　这大概就是“基建狂魔”给人的震撼。
　　当然，裴谦会有这种想法，主要还是因为李总等人的搅局，完全打乱了他原本的部署。
　　因为裴谦原本的想法，只是在荒芜、破败的老工业区里面的某个角落，修一个无人问津的鬼屋亏钱而已。
　　但李总等投资人在鬼屋周围修建了配套设施，还顺便把周围的地面也整修了，这情况瞬间就不一样了。
　　裴谦也感觉心里没底。
　　看起来都这么靠谱了，这还能亏钱吗？
　　忙活了两个周期，到最后可别一场空啊……
　　裴谦默默地叹了口气，迈步往里走。


第566章 惊悸旅舍完工
　　李总和其他的投资人们，还有陈康拓、郝琼，全都在门口有说有笑，等着裴谦的到来。
　　“裴总！”
　　李石率先迎了上来。
　　所有人脸上都洋溢着笑容，就差在脸上写上两个大字：稳了！
　　在裴总没有出手之前，大家都觉得有点慌，觉得宣传工作不到位，心里没底。
　　但是裴总一出手，一切问题立刻就迎刃而解了！
　　共享电话亭和学霸快来APP直接就把惊悸旅舍给推向全国，再搭配上其他投资人在京州和汉东省的宣传，前期客源绝对是妥妥的！
　　所以，大家现在的心情都放松了下来，可以安心等待惊悸旅舍开业后第一天的表现了。
　　轻而易举做到了所有投资人绞尽脑汁都没做到的事情，裴总自然也就获得了众星捧月一般的待遇。
　　然而对于裴谦来说，总感觉投资人们的笑容有些不怀好心，有种赶鸭子上架或者逼宫的感觉。
　　这种热情的眼神，看得人有点发毛。
　　但是也没办法，该看还是要看的。
　　能做点什么挽救一下是最好，实在不能挽救，至少能提前做好心理准备。
　　众人簇拥着裴总，向惊悸旅舍的内部走去。
　　整个项目外围的围墙都是用老工业区原本的围墙改造的，红褐色的砖墙上写着“惊悸旅舍”和“PalpitationHotel”的血色美术字，模拟出了鲜血向下流淌的效果，配上惊悸旅舍的Logo和没有特意清理干净的藤蔓植物，显得莫名契合，同时又不会让人觉得突兀。
　　在进入正门之前还有很大的一片空地，右侧用作停车场，左侧则是用作售票处和大巴车站。
　　售票处出售纸质门票，当然游客们也可以在各个项目的入口处直接扫码付款。
　　一辆辆印刷着惊悸旅舍主题的大巴车整齐地停在车站中，这些大巴车每天会在特定的时间前往距离老工业区比较近的交通枢纽，将游客们接来。
　　毕竟这边交通不便，除了开私家车的游客之外，也得为其他游客考虑。
　　如果未来能通地铁的话自然最好，但目前还没戏。
　　再往前就是正门，只不过正门并没有做的很高大、很宏伟，而是相对低调，和整个老工业区的风格融为一体。
　　这么做倒不是怕花钱，主要是因为裴谦害怕正门修得太漂亮会过于高调，引来一些不必要的关注。
　　万一这个大门修得太特别了，游客们拍一张照片之后就在网上火起来了，那怎么办？
　　正门没有检票口，因为裴谦并不打算让惊悸旅舍中的所有项目捆绑收费，所以目前规划的三个项目是分别收费的。
　　虽然有联票，但也是在各个项目的入口处直接检票的。
　　穿过正门，就正式进入了惊悸旅舍的内部。
　　正前方是一条宽阔的大道，大道的另一端是广场、治愈喷泉和黄金迷宫。
　　这片广场在整个惊悸旅舍的中央位置，也已经基本完成了改造，铺上了全新的地砖。
　　广场中央的喷泉名为“治愈喷泉”，池中的水是温水，而且会有淡淡的温暖光效，象征着祛除鬼怪、治愈心灵创伤的作用。
　　越过喷泉再往前走就是黄金迷宫，它有很多个入口和出口，就像是一个交通枢纽，连接着惊悸旅舍的各个区域。
　　惊悸旅舍的三个游乐项目就环绕在黄金迷宫周围，彼此之间相隔甚远。
　　裴谦原本的考虑是，让三个项目之间的距离越远越好，藏得越深越好，一个个废弃的厂房把道路隔开，游客们只能绕远；
　　同时，三个项目分别收费，这样一来游客们就只会去最好玩、收费最低的第一个项目，另外两个项目就会无人问津。
　　但没想到的是，被李总他们这些投资人一掺和，计划全都被打乱了！
　　李总等人把这三个项目周围的空置厂房全都利用了起来，有的改成了餐馆，有的改成了旅店，还有的改成了玩具店、服装店……
　　最过分的是，中央的这个大厂房现在变成了黄金迷宫，里面是个大商场，什么都卖，而且还有通向其他区域的出口！
　　这样一来，三个项目之间的距离虽远，但游客们完全可以在路上逛一逛各种店铺，在路边长椅上坐着休息。
　　从黄金迷宫的特定出口出来之后，自然而然地就到了另外两个项目的入口处，非常方便。
　　而且，第三个项目附近，还有治愈温馨的女仆咖啡馆，游客们在里面受到了惊吓直接就可以无缝衔接，去里面治愈一下。
　　李总的监狱餐厅，其他人的鬼怪魔术道具店等等，也全都分散在周围，让这块地方被充分地利用了起来，完全不会有任何的一块地方是多余的。
　　这布局……简直是太特么合理了！
　　裴谦很无语，他本以为李总等人就是一群乌合之众，互相之间肯定要抢夺最好的地段，不可能把各种店安排得这么合理。
　　但现在看来，还是低估这群人了。
　　裴谦不由得默默叹了口气。
　　众人绕着广场转了一圈，陈康拓遥指这些项目一一介绍，脸上的表情很是骄傲。
　　他心中得意，要不是我当时用面部表情提醒投资人们，整体的布局哪能这么和谐？
　　我的功劳很大的！
　　要不是裴总不喜欢别人邀功，我这不得在裴总面前大吹特吹一番？
　　包括李石在内的其他投资人们也都很满意这个布局，只是大家都清楚，这多亏了陈康拓用表情提醒大家，所以都不好意思开口抢这个这个功劳。
　　于是时至今日，裴总也不知道这个锅到底应该给谁，只能扣到了可能性最大的李总头上。
　　看到整个惊悸旅舍布局合理、配套设施完善、给人的第一感觉非常不错，裴谦不由得眉头紧锁，大脑飞快运转。
　　“冷静，目前最大的劣势是整个惊悸旅舍布局合理、初期客流量得到了保证。”
　　“只要尽可能地减少盈利点，还是有亏损的可能性的！”
　　“快想办法，不能就这么放弃！”
　　裴谦考虑了一下觉得，第一个项目非常便宜，能吸引走大量的游客，第二个、第三个高收费的项目不会有多少人玩，门票这块，应该赚不了太多钱。
　　那么，目前最大的问题，显然是这个黄金迷宫！
　　虽然已经尽可能地通过迷宫的方式阻止游客去接触商品，但毕竟黄金迷宫的地段太好了，可以说是四通八达、交通枢纽。
　　还是不保险。
　　“裴总，要不我们先去黄金迷宫里看看？”陈康拓提议道。
　　裴谦正有此意，立刻点头：“好。”
　　宣传工作已经铺开了，前期的游客一定不会少。黄金迷宫的售货收入将会是仅次于门票收入的大头，一定的想办法降到最低。
　　从远处看，黄金迷宫的厂房简直可以说是“千疮百孔”，一层就有一圈出入口，二层、三层还有悬空的玻璃通道楼梯降下，让整个黄金迷宫有点像是一个有很多只脚的奇异生物，充满了让人san值狂降的克苏鲁色彩。
　　从这一点上来说，倒是跟整个惊悸旅舍的主题蛮搭的。
　　众人随便选了一个入口进入，来到黄金迷宫的内部。
　　内部的装饰可以说是富丽堂皇。
　　毕竟裴谦最初的目的就是要让李总等人大出血，梁轻帆在设计的时候也完全没考虑节省资金的问题。
　　从外面看就是个带克苏鲁风格的破旧厂房，可一旦进入，立刻就有一种到了皇宫的感觉。
　　当然，不是那种复杂、奢侈、古典的风格，而是更偏向于现代。
　　梁轻帆设计的这种风格，主要还是为了保证游客们的购物体验。
　　显然，这又是对裴总本意的曲解。
　　整个黄金迷宫内部被钢结构分成了很多个独立的小空间，在梁轻帆的设计之下，这些空间错综复杂，通过错层的方式将空间利用到了极致。
　　主要休息区的挑高达到七八米，给人一种非常宽敞、开阔的空间感，可以在这里看到一些商铺的位置，观察黄金迷宫的部分结构；
　　商铺则是有三米多的层高，布置好了各种货架，可以保证游客们的购物体验；
　　而一般的通道只有两米出头的层高，路线曲折，还可以用机关封闭起来。
　　这种错综复杂的结构将整个厂房的空间最大化地利用，可以同时容纳很多游客。
　　在出现紧急状况时，又可以快速找到出口进行疏散。
　　每一片区域的装修风格都稍有不同，暗示这一区域的商铺售卖何种物品。
　　陈康拓手上拿着黄金迷宫的地图，一步一停，这才能保证顺利找到想去的地方。
　　否则的话，很可能走着走着就发现自己走出来了。
　　众人首先来到其中的一个休息区，一排排长椅整齐地排列着，两侧给小摊贩预留了位置，可以售卖零食、饮料等等。
　　休息区的挑高都很高，可以观察到几个商铺的位置，但具体如何走过去就各凭本事了。
　　陈康拓说道：“现在有个问题，就是金色区具体要售卖什么商品，还没有最终确定。”
　　黄金迷宫分为五个大区，其他四个大区商铺中要售卖的商品大致已经确定了，包括纪念品、服装、小玩意、定制手办等等，而且大部分商品都已经到货了，过两天就可以运进来。
　　但最中央、最关键的金色区要卖什么，还没有最终敲定下来。
　　投资人们纷纷看向裴总。
　　显然，黄金迷宫的点子是裴总出的，黄金迷宫收入的一半都是裴总的，核心店铺具体要卖什么，肯定还是裴总最有发言权。
　　裴谦心中表示呵呵，如果可以的话，我希望这里什么都不要卖，所有东西全白送……
　　但是那肯定不行。
　　裴谦想了想：“金色区具体是什么情况？”
　　陈康拓看了看手上的地图：“黄金迷宫一共有五个区，每个区都有一个大商铺。”
　　“分别是橙色区、蓝色区、酒红色区、紫色区、金色区。”
　　“还有一些可活动的小商铺，可以根据现存商品进行灵活配置。”
　　“前四个区在最初的设计中就已经大致确定了，分别卖手办周边、有品质感的纪念品、头饰主题服装和有趣的小玩意。”
　　“只有最深处，也是最中心的金色区，卖什么还没有确定。”
　　裴谦考虑片刻：“带我去看看。”


第567章 瞬发背刺无CD
　　在地图的指引下，众人艰难地来到金色区的商铺。
　　这里的空间很大，和一般商场的商铺没什么太大的区别，只是过来的路线相当曲折，会有一种“柳暗花明又一村”的感觉。
　　如果不是手上有地图，恐怕大家来到这里也要费很大一番力气。
　　一个个整齐的货架已经布置好了，只不过目前还都空空如也，并没有定下来具体要卖什么。
　　裴谦考虑片刻，问道：“其他的商店都卖什么？商品列表有吗？”
　　陈康拓点头：“当然，在这里。”
　　他一边说着，一边把提前准备好的商品列表递给裴谦。
　　裴谦接过来，大致浏览一番。
　　每一种商品都有配图和具体的价格，并且明显是按照之前的四种分区来采购的。
　　比如橙色区象征着热情、奔放，主要卖年轻人的东西，商品列表中有手办、周边、钥匙链、挂件、耳机、手机壳等等。
　　而蓝色区域象征着成熟、沉稳，主要卖成熟人士喜欢的纪念品，比如画像、手表、坠饰、雕塑等等。
　　还有酒红色区卖头饰和主题服装，紫色区卖一些有趣的魔术道具或者整蛊小玩具等。
　　这些商品一部分是直接购买的，凡是带点惊悚和恐怖元素的商品都可以买，而另一部分则是提前定制的，直接拿惊悸旅舍和《BE QUIET》的相关素材改一改，做成手机壳、坠饰、明信片之类的东西就可以拿来卖。
　　裴谦的目光扫过这些商品，尤其是仔细看了看商品后面的价格，快速地思考着。
　　这个金色区是在整个黄金迷宫的中心位置，可以说是交通枢纽，从任何一个入口进入到这里的距离都差不多；但从另一个角度来说，它又是四个区域中隐藏最深、最难找的。
　　那么，高价值的商品首先就可以排除了。
　　因为所有商品都是在成本价上按照同样的百分比上浮定价的，商品价值高、卖出去赚的钱也多。
　　金色区本来就难找，游客们费很大劲找到了，再看到这些看起来贵但又觉得物有所值的好东西，那肯定会买的。
　　毕竟有句古话叫“来都来了”。
　　买的人多了，这利润肯定要涨上来。
　　其次，这些商品不能是金色区独有的。
　　按照陈康拓和其他投资人的意思，显然是要从其他区抽调一批商品放在金色区售卖，保证各个区的商品不重合。
　　但这样一来，金色区的商品不就具有稀缺价值和收藏价值了么？大家不就买的更勤了么？
　　肯定不行！
　　简单一分析之后，裴谦很快就想好了金色区商品的选择策略。
　　不能太贵，同时，必须在其他区也能买到。
　　这样一来就不会刺激消费者的购买欲望，让他们少剁手、少花钱，裴总也能多亏钱。
　　这是真正的他好、我也好。
　　裴谦的目光扫过整个列表，随便挑了几款价格不贵，但又没什么新意的小玩意。
　　“这个蓝色的鬼火小灯。”
　　“这个金色的小提灯。”
　　“还有这个……浅绿色的荧光棒。”
　　“再加上这个，小恶魔角发光头饰。”
　　裴谦直接从四个区的商品中各挑选了一种，价格都很便宜，从5块钱到50块钱不等。
　　鬼火小灯是橙色区的，金色提灯是蓝色区的，浅绿色荧光棒是紫色区的，小恶魔角头饰是酒红色区的。
　　本来想选点更便宜的东西，比如明信片、小挂件之类的，但是转念一想，这些东西虽然便宜，但普适性比较强，谁来都能顺手买点，买的人多了似乎也有问题。
　　而选出来的这四种道具都属于那种不上不下的，用作收藏吧，档次差了点，戴着玩出门就扔吧，又有点奢侈。
　　对消费者的劝退效果一定不错！
　　陈康拓和投资人们都有点懵。
　　这些东西……都不贵啊！
　　比较贵、利润高的东西，像蓝色区的那些精美的纪念品、酒红色区的定制服装，裴总一概没选，选的都是一些性价比很差的边缘商品，凑数的那种。
　　当然，这些商品上也都印了惊悸旅舍的标志，但总不能就印个章，顾客们就无脑买买买吧？
　　不过既然裴总已经发话了，大家也都不好意思质疑，只能默默地把问号埋在心底。
　　陈康拓问道：“呃……裴总，所以这些东西就不在其他区卖了，对吧？”
　　“嗯？”裴谦奇怪道，“不卖了？怎么能不卖了。当然还是一样卖。”
　　陈康拓张了张嘴，想说点啥，最后还是没说出来。
　　很显然，现在这个卖法，完全没起到原本设计的目的啊！
　　本来黄金区就是最难找的区，应该卖一些高价值、独一无二的商品刺激顾客的消费欲望，现在倒好，这些东西在其他四个区也都有卖的，而且还没什么纪念价值！
　　但是裴总已经决定了，也没办法再说什么，只好默默地记下。
　　“好了，没什么问题就这么定了吧。”裴谦对大家的态度非常满意。
　　离开黄金迷宫倒是没费什么功夫，大家随便转了转，就找到一条通道出来了，整个过程无比顺畅，甚至都没看地图。
　　然而转头看看回头路，再想原路返回找到金色区的商铺，那是难如登天了。
　　再度回到广场，裴谦突然感觉有一点点尿意。
　　“洗手间在哪？”裴谦问道。
　　陈康拓指了指两边：“两边都有公共卫生间，另外餐馆和旅店里也有，需要我带您去吗？”
　　裴谦赶忙摆手：“不用，你们在这里稍等我一下就行。”
　　上厕所还要人陪同这也太蛋疼了。
　　裴谦估算了一下距离，似乎从广场到这两个卫生间都是一样的远。
　　这很正常，毕竟卫生间一般都在这种边缘区域，总不能修在广场上、喷泉旁边吧。
　　在洗手间排完水正好在喷泉洗手？那太不合适了。
　　裴谦向其中一个洗手间走去，顺便也可以检查一下洗手间盖得怎么样，有没有贯彻腾达精神、给游客最好的如厕体验。
　　看到裴总走了，李石立刻凑了过来，问陈康拓：“裴总为什么选了这些东西卖？这不合理啊！”
　　其他投资人也纷纷附和：“对啊，这挣不到钱啊！”
　　大家显然都很在意这个问题，毕竟黄金迷宫的收入所有人都有份，都是拿分成的，肯定是希望赚得越多越好。
　　刚才没人提，只是因为裴总在场，不好明目张胆地讨论而已，那会显得大家在质疑裴总的决定。
　　现在裴总不在，再不讨论更待何时？
　　陈康拓对此也有疑问，他眉头紧锁，努力地用腾达精神的思维方法，解读裴总此举的深意。
　　“黄金迷宫的点子就是裴总想出来的，他肯定也明白金色区的重要意义，这里的东西应该是具备稀有价值的才对。”
　　“可选出来的这些东西，并不具备稀有价值啊！”
　　“它们有什么共同点吗……”
　　陈康拓还是没什么头绪，只能发动头脑风暴，看向投资人们：“大家觉得，裴总选出来的这些东西，有没有什么共同点？找到了共同点，就好进行下一步推论了。”
　　众人面面相觑。
　　“都是价格适中？既不贵也不很便宜？”
　　“都可以随身携带？”
　　“呃……都能发光？”
　　投资人们一人一句，越说越离谱。
　　然而陈康拓却突然灵光一闪：“对啊，它们都可以随身携带，而且都会发光！”
　　李石有些茫然，不明所以地问道：“所以……这意味着什么呢？”
　　陈康拓兴奋地说道：“这意味着它们都可以带到惊悸旅舍的第三个项目里面，可以作为某种互动道具啊！”
　　“你们仔细想，这四种都发光的形状、颜色都是完全不同的。”
　　“我们完全可以用这种道具，对顾客进行细分。”
　　“蓝色的鬼火小灯，可以减少怪物的注意力。”
　　“金色的小提灯，可以驱散大部分怪物。”
　　“绿色的荧光棒，可以吸引附近怪物的注意力。”
　　“红色的小恶魔头饰，等于是在向怪物挑衅，将被所有怪物针对，获得最极致的恐怖体验！”
　　“这样一来，不就又进行了一次恐怖难度的细分吗？”
　　“胆小的人，可以买一个金色提灯进去，而体验一次之后再想来体验第二次的硬核玩家，就可以拿着荧光棒、戴着小恶魔头饰进去。”
　　“挑战更高难度，也可以获得更好的奖励！”
　　“把道具和项目内容结合起来，还有什么比这更好的促销方式么？”
　　李石想了想：“但是，这样也依旧没有独特性吧？这四种道具在其他区也同样能买到。”
　　陈康拓微微一笑：“这才是最妙的设计！如果这四种道具只能在金色区买到，那么所有的玩家都会挤在金色区，一方面不容易疏散人群，另一方面也会造成其他区的相对冷清。”
　　“其他区的人流量减少，其他的商品卖得少，对收入依旧没有帮助。”
　　“按照现在的这种设计，其他区也同样有这些道具，如果顾客只想要某一种道具的话，完全可以到其他区购买；如果游客想获得全部四种道具，要么就把其他的四个区全都逛一遍，要么就来金色区，这样也保证了金色区的地位。”
　　投资人们恍然大悟。
　　原来如此！
　　这么一想的话，确实是合理多了。
　　既保证了金色区的独特地位，又不会过多地分散其他区的客流；
　　这些不好卖的东西变成了游戏内的道具，被赋予了额外的象征意义，更好卖了；
　　而这些东西的价格不高也不低，大多数游客都能买得起，又保证了利润……
　　李石不由得竖起大拇指：“不愧是游戏部门出来的大才，这个推理简直是完美！”
　　陈康拓赶忙说道：“哪里，我这也只是根据裴总的暗示做了一点微不足道的分析而已。”
　　嘴上很谦虚，实际上陈康拓心里很骄傲。
　　裴总的难题，又被我迎刃而解了！
　　我真棒！
　　这种破解裴总谜题的快乐，真是让人欲罢不能啊！
　　众人正讨论着，裴谦回来了。
　　离着老远，裴谦就感觉到气氛似乎有些不对。
　　走的时候，大家还一副心事重重的样子，结果这才几分钟啊，大家怎么全都有说有笑、似乎愁云一扫而空？
　　看到裴谦回来了，李石立刻一挑大拇指：“裴总！你为金色区选的这几种商品，太合适了！佩服，佩服！”
　　裴谦：“？”
　　他果断意识到了不对，情况有变！
　　李总没来由地突然张口夸赞，这群人绝对是又误解了我的意思！
　　再看看旁边一脸骄傲的陈康拓，裴谦不妙的预感瞬间加重了。
　　“所以，你们又看出什么来了？”
　　投资人们齐刷刷地看向陈康拓，毕竟解答裴总意图的是他，别人都不好意思抢功劳。
　　陈康拓非常骄傲地将自己的推理讲述一遍。
　　“怎么样裴总，跟您之前的预期，应该是大差不差吧？”陈康拓的表情就像一个刚刚考了一百分的小学生。
　　裴谦被震惊得完全说不出话来。
　　我特么就去上个洗手间的功夫，你们又脑补了这么多？
　　你这技能是瞬发无CD的么？！
　　回想当初，把陈康拓调到鬼屋项目，本来就是“流放”，因为这货在游戏部门加班太多了，必须淘汰掉。
　　万万没想到，来了惊悸旅舍之后，还不消停，反而变本加厉了！
　　看李总和投资人们对陈康拓的态度，这私下里绝对没少沆瀣一气。
　　不论如何，绝对不能再这么放任下去了！必须严惩！
　　他沉默片刻，说道：“陈康拓。”
　　陈康拓脸上带着笑容：“嗯？”
　　裴总表情如此郑重，难道是要……好好表扬我？
　　裴谦顿了顿：“作为惊悸旅舍项目的负责人，在开业之前摸清楚惊悸旅舍的每一个细节，是非常合理，也很正常的吧？”
　　“你自己都没有完全、仔细地体验一遍，又如何征服游客呢？”
　　“开业之前，也就是一周时间之内，把惊悸旅舍的每一个角落，尤其是第二、三个项目的所有细节，全都体验一遍，要做到对整个流程全都烂熟于心，就像在自己后院逛街一样。”
　　陈康拓的笑容凝固在了脸上。


第568章 不要再报喜第二遍了！
　　看到陈康拓茫然的表情，裴谦不由得暗爽。
　　让你再曲解我的意思！
　　给我到鬼屋里好好反省去！
　　虽说作为设计者的陈康拓对鬼屋的了解比游客要多，但这并不意味着他就不害怕。
　　就像《逃生2》的设计师亲自试玩《逃生2》，然后被吓得当场摔了手柄。
　　当然，也有个别的设计师因为对游戏机制了如指掌，把恐怖场景当成自家后花园、把恐怖游戏当成跑酷游戏来玩的，但那都是天赋异禀的极少数。
　　对于普通人来说，该吓尿还是要吓尿的。
　　不说别的，现在给你一份鬼屋的结构图，再把每个吓人的地方全都标出来，你全都背过了，再进鬼屋就不害怕了吗？
　　顶多是做好心理准备之后，恐惧程度有所减轻，但要说不害怕那是不可能的。
　　视觉效果、听觉效果、各种心理暗示……就算做好了心理准备，真正沉浸其中的时候还是很难守住心理防线。
　　当然，要是天赋异禀、没有恐惧感的神人，那就另说。
　　只不过陈康拓显然不是这种神人，他现在的表情就是证明。
　　在听到裴总用非常淡然的口吻说出这段话之后，陈康拓的表情从错愕变成茫然，从茫然变成震惊，再从震惊变成崩溃。
　　要出人命了啊裴总！
　　陈康拓自己设计的鬼屋，自己定的风格，施工期间还去参观过半成品的样子，当然知道这里面有多可怕。
　　事实上，惊悸旅舍的第三个项目完工之后，他就再也没进去过了，哪怕这里面暂时还没有扮鬼的工作人员。
　　光是在这个环境中走一走，已经足够把人吓尿了！
　　但是现在裴总说什么？要完全摸透每一个细节？
　　这可不是硬着头皮走一遍就能完事的！
　　然而裴谦并没有给陈康拓抗议的机会，一招手说道：“好了，继续参观吧。”
　　陈康拓没办法，只能领着大家继续参观其他项目。
　　遇到投资人们的产业，比如餐馆和旅店等等，就由相对应的投资人来讲解。
　　除此之外，也包括一些其他方面的汇报，包括维持整个惊悸旅舍运营所需要的工作人员招聘情况等。
　　这个鬼屋说大不大，说小也不小，日常需要服务生、售票员、保洁、器材维护、化妆师、道具师还有扮鬼的工作人员等等。
　　尤其是扮鬼的工作人员，很早之前就已经招聘好了，一直在培训。
　　因为扮鬼不仅是个体力活，还是个技术活。
　　离游客太远了，漆黑一片，游客根本没被吓到，起不到效果；
　　离游客太近了，说不定会刺激游客做出一些应激行为，搞不好还得挨两脚之类的，容易受伤；
　　出现得太突然了，真给游客吓出个好歹，那也不行。
　　总之，这群人得懂得玩心理，针对不同的游客，选择不同的惊吓策略，才能起到最好的效果。
　　同时，这些人还得很清楚地知道鬼屋的各项紧急出口，必要时引导游客离开，甚至是掌握一定的急救知识。
　　总之，培训的目标就是让工作人员在保护好自己的前提下，对游客进行循序渐进的、适度的惊吓，让整个鬼屋能够正常运行下去。
　　陈康拓提议道：“那，大家要不要去鬼屋的三个项目看看？提提意见？”
　　裴谦呵呵一笑：“不用了。”
　　想骗我去鬼屋？门都没有！
　　裴谦现在的心态很放松，他唯一担心的就是黄金迷宫挣钱，至于惊悸旅舍本身……远不是最需要担心的项目。
　　第一个项目收费很低，而且场地承载能力有限，就算每天都爆满，也挣不了多少钱；
　　第二个、第三个项目，如果不吓人，那肯定不会有多少人去玩，如果很吓人，那正好拿来对付自己小本本上的仇人。
　　怎么都不亏嘛！
　　裴谦的态度也很明确，反正就是任你舌灿莲花，我绝对不会去鬼屋里面体验的，我是一个高尚的、脱离了低级趣味的人，我工作繁忙，根本没时间去体验这种简单粗暴的娱乐活动。
　　陈康拓又看向其他的投资人：“那各位……”
　　李总赶忙说道：“不用了！”
　　“陈小兄弟你不要误会啊，不是不信任你。恰恰相反，是太信任你了，所以才不敢进去，毕竟我们这老胳膊老腿的，不适合参与这种刺激的项目。”
　　陈康拓：“……”
　　得，大家都不愿意进去，那意思就只有我要“好好体验”了呗？
　　全都转了一圈，大家又不愿意体验惊悸旅舍的项目，那就只能就此作罢了。
　　投资人们都很开心，毕竟黄金迷宫的问题解决了，这项目赚钱的几率大增。
　　陈康拓将众人送回门口，大家都有说有笑，他却是陷入了惆怅。
　　投资人们纷纷上车，裴谦也上车准备离开。
　　陈康拓突然想到了一件事情。
　　“对了裴总！之前张妄曾经来找过我，说希望黄金迷宫也能稍微卖一卖全自动抬杠机，毕竟共享电话亭为惊悸旅舍做过宣传，这个要求似乎合情合理……”
　　裴谦刚准备关车门，脸色瞬间变了。
　　“绝对不行！”
　　全自动抬杠机这个东西虽然很谜，没什么实际用途，但毕竟做工精美还镶着金边，摆在黄金迷宫，万一人流量很大，还真有人买走了怎么办？
　　裴谦现在就像是藏宝贝一样把全自动抬杠机给藏起来，千万不能让人发现。
　　陈康拓一愣，他没想到裴总竟然会拒绝。
　　之前张妄来找他的时候，陈康拓没太把这事放在心上，寻思着不就是一个小手工艺品么？虽然个头挺大、不易携带，但黄金迷宫有这么多商铺，随便腾出点地方摆个几台随便卖一卖，这能有多大事呢？
　　更何况张妄安排共享电话亭给惊悸旅舍做了宣传，就算是投桃报李，也很合理吧？
　　然而，裴总竟然反应激烈、断然拒绝？
　　“可是裴总……”
　　陈康拓还想再解释，但裴谦已经一抬手打断了他。
　　“绝对不行。”
　　“这件事情我去跟张妄说，总之，另有安排。黄金迷宫里绝对不能卖全自动抬杠机，绝对不能！”
　　看到裴总竟然如此坚决，陈康拓也没话说了，只好点点头。
　　裴谦关上车门，长出了一口气。
　　还好！
　　幸亏陈康拓没有先斩后奏，提前跟自己说了一声，否则还真有可能出大事了。
　　看起来，张妄似乎并没有把自己说的话当回事，还是在私下里偷偷地想办法往外卖啊。
　　不行，得再跟张妄强调一下，让他先全力生产，不要考虑这些乱七八糟的事情。
　　全自动抬杠机这根独苗，必须保住！
　　另外一边，李总也关上车门准备离开。
　　他并没有听清楚陈康拓和裴总的对话，只是隐约听到了“卖一下XX机”之类的字眼，似乎是在说某种机器或者发明。
　　不过，既然裴总没说，那李总也不好意思刨根问底。
　　只是把这个事情默默记下，觉得说不定以后会有用。
　　……
　　……
　　7月4日，周一。
　　裴谦按照惯例来到办公室。
　　目前大部分部门也都形成了默契，有什么需要裴总拍板的事情就周一来，因为周一的时候裴总基本都在办公室。
　　至于其他的时间，有事就打电话。
　　上周六，管赔生例会正常召开。
　　除了裴谦已经掌握的信息之外，还有两条信息引起了他的注意。
　　首先是摸鱼外卖新的高端品牌食·和，目前正在紧锣密鼓地筹备之中。
　　摸鱼外卖的管赔生也做了详细的汇报，这个高端品牌的思路就是出无名餐厅的阉割版餐品，然后用漂亮的食盒做包装，给顾客提供更高端的外卖就餐体验。
　　裴谦听完了汇报，怎么都感觉这应该是个好消息才对。
　　摸鱼外卖现在本身就因为定位高端，一直在亏。
　　现在你搞个定位更高端的，那不是更亏？
　　这个新品牌要培训厨师、定制食盒、专人配送等等，不管卖多还是卖少，这些成本都很难省掉。
　　卖得多还有可能赚，卖得少就比摸鱼外卖亏得还要惨。
　　有这亏钱的好事，似乎也没什么理由阻止啊？
　　其次，腾达游戏的管赔生汇报了张祖廷指导演技的事情。
　　这事的危害明摆着，但是生米已经煮成熟饭了，裴谦也没辙了。
　　总不能发动大遗忘术，让这些演员把张祖廷说的话全都忘了吧？
　　只好默默地把张祖廷记在小本本上，等着惊悸旅舍开业之后给他一条龙伺候了。
　　裴谦在办公室坐了五分钟，果然，有人敲门。
　　抬头一看，是肖鹏。
　　“裴总，摸鱼网咖3.0的电竞生活馆模式从目前来看，应该已经算是成功了吧？那……我是不是可以按照您之前说的，继续开分店去了？”
　　肖鹏的脸上充满了期待。
　　早在之前打算开摸鱼网咖3.0的时候，裴总就已经说了，这个店如果再赚了，那就开分店、装修、买电脑，把所有的钱全都花出去，一分不剩。
　　虽然裴总说这话的时候的情绪似乎有点不对，但肖鹏明白，这句话本身还是表现出裴总对自己的信任。
　　只不过，话虽如此，他还是觉得应该再请示一下，确认一下。
　　毕竟这个权力很大，肖鹏生怕会错意，得二次确认一番。
　　万一裴总就是随口一说，并没有认真呢？
　　到时候自己大手大脚地花钱，结果裴总生气了，那去哪说理去？也不能跟老板较真对吧？
　　还是提前把话说清楚，才好大展拳脚。
　　裴谦很无语。
　　不要再报喜第二遍了！
　　裴谦很无奈地摆了摆手：“我什么时候说话不算数过吗？你使劲去开，记得把钱都花光，这点小事就不要三番五次地汇报了。”
　　反正摸鱼网咖本来前期投入就大，虽然赚钱，但回本周期很长，只要开得足够多、足够快，那盈利就追不上我。


第569章 终于要证明学霸快来是一个失败的项目了吗
　　肖鹏走了大概半小时后，又有人敲门。
　　裴谦抬头一看，竟然是马洋。
　　“谦哥！”马洋看起来精神状态不错，“今天我来，是有两件事情要汇报！”
　　嗯？
　　裴谦不由得感到惊奇，老马这脑子，竟然还能同时汇报两件事呢？
　　不错不错，老马的进步很大啊！
　　“嗯，但说无妨。”裴谦非常高兴。
　　马洋嘿嘿一笑，故意卖了个关子：“而且，谦哥，这两件事情彼此之间还有关联呢！”
　　裴谦：“？”
　　一听到“关联”这两个字，瞬间警惕！
　　裴谦现在最怕的，就是各部门之间产生关联。
　　单一一个部门搞点什么事情并不可怕，可怕的是搞的事情影响到了其他部门，形成了联动，那就问题很大了！
　　裴谦立刻收敛了笑容：“快说。”
　　马洋完全没有意识到裴谦表情的变化，仍旧乐呵呵地说道：“第一件事，DGE俱乐部已经准备好了，明天或者后天就可以正式出发，去跟国内已经有GOG战队的俱乐部去打训练赛！”
　　裴谦点点头，这可以说是个好消息。
　　全国各地到处飞，住宿吃饭都要花钱，而且再怎么打训练赛，DGE俱乐部也不能参加联赛，不会出名，自然也就不会有奖金和热度。
　　马洋继续说道：“我也会跟DGE俱乐部的队员们一起出发，配合张元和娅玲教练，为队员们做好后勤保障！”
　　裴谦点点头，嗯，那我就更放心了！
　　多一个人，多一张嘴，而且老马这么能吃，论饭量一个顶俩，肯定能多花点经费。
　　而且，老马对游戏的理解如此“高深”，说不定能潜移默化地对队员们产生影响，间接地拉低整个队伍的平均水平呢。
　　马洋继续说道：“第二件事，呃……是什么来着？”
　　他挠了挠头，努力回忆。
　　裴谦肃然起敬。
　　一共两件事都能忘一件？老马这功力真是越来越见涨了！
　　“哦，对了！”
　　马洋一拍手：“我跟张妄商量了一下，准备随行携带几台全自动抬杠机，一方面是给自家俱乐部的队员们练练手速，另一方面则是可以作为礼物，送给其他的俱乐部。”
　　“我觉得全自动抬杠机作为练手速的机器，很适合靠手速吃饭的队员们！”
　　裴谦：“？”
　　怎么还没完没了的呢？
　　这个张妄，为了给全自动抬杠机找销路，真是不择手段啊！
　　我要是稍有疏忽，岂不是还真被你给得逞了？
　　现在裴谦明白为什么共享电话亭能成功了，这个张妄，表面上是个青铜，实际上至少是个钻石。
　　看起来没什么心机，实际上背地里一直在想办法找销路！
　　显然，作为一名大发明家的张妄，是让裴谦很满意的。
　　但是作为一名热心推销员的张妄，就非常让裴谦不满意了！
　　“不行！”裴谦断然拒绝。
　　马洋一愣：“啊？谦哥，只是一台全自动抬杠机而已，没多少钱的，拿出来送送礼物没什么关系吧？”
　　裴谦心中表示呵呵，没什么关系？
　　你知道我有多少次吃亏，都是因为觉得“没什么关系”吗？
　　这次我绝对不会掉以轻心！
　　裴谦知道，现在必须把话说死，只是让张妄“不必要在意宣传的事情”已经不够了，必须采取更加强硬的态度。
　　否则随着生产的全自动抬杠机越来越多，张妄还是会不断地找新的销路！
　　裴谦轻咳两声，说道：“原因，我暂时还不能透露。”
　　“但是，全自动抬杠机确实跟一个很大、很长远的布局有关，它是整个布局中最关键的一环。”
　　“而且，必须在那个特定的时间节点，让消费者知道它才能起到应有的作用。”
　　“一旦过早暴露，就完全达不到我要的效果了。”
　　“换句话说就是，在错误的时机宣传全自动抬杠机，就不灵了，会打乱我的全盘计划。”
　　“所以，你和张妄一定要记住，守口如瓶，千万不要破坏我的计划！”
　　其实，裴谦也不知道自己的“计划”到底是什么。
　　反正所谓的“长远布局”，也可以说是三年、五年、十年嘛。
　　别问，问就是早有安排，就是不能外传，就是耐心等待。
　　马洋露出恍然的表情，随即点点头：“原来如此！既然谦哥你对这个东西早有安排，那我就放心了。”
　　“行，那谦哥我回去收拾行李，准备出发了！”
　　裴谦点点头：“嗯，照顾好队员们，如果遇到什么困难，随时联系我，一定不能让队员们在外受委屈，明白吗？”
　　马洋一口答应：“放心吧谦哥，你就瞧好吧！”
　　不知为何，看到马洋拍胸脯，裴谦就有一种“妥了”的感觉。
　　又过了一个小时，裴谦琢磨着是不是可以下班了，然而再次有人敲门。
　　这次来的是个稀客。
　　学霸快来项目的负责人，余平安。
　　裴谦瞬间提起警惕。
　　越是这种不常上门的人来汇报，才越说明问题很大！
　　“学霸快来那边，有什么问题吗？”裴谦装作若无其事地问道。
　　余平安显得有些不好意思，斟酌了两秒钟才开口说道：“裴总，学霸快来目前的状态不是很乐观，我……我想听一听您的看法。”
　　嗯？
　　裴谦瞬间来精神了。
　　学霸快来的状态不是很乐观？这是好消息啊！
　　之前不是背刺我背刺得挺欢实的么？还帮惊悸旅舍打广告？
　　这事还没两天呢，怎么就……就不行了呢？
　　裴谦努力控制着自己微微上扬的嘴角：“详细说说？”
　　余平安整理了一下思路，说道：“裴总，我觉得目前学霸快来这个软件的发展，有点陷入了瓶颈。”
　　“原本这个APP的定位，是一个平台，供学霸和学渣们互相交流、互相帮助，我们从中收取少量的手续费。”
　　“但学霸快来之所以能够火起来，主要还是资本运作的成功，通过投资、烧钱、追投，制造了足够的热度，找到了接盘侠……”
　　“而后，利用序德教育留下的用户群、腾达其他产业的联动，以及APP本身功能的转型，又实现了热度的高涨，甚至短暂地盈利了。”
　　“但是，最近的数据每况愈下，已经越来越不乐观了。”
　　“我觉得归根到底，学霸和学渣们的交流需求，本身就是一个伪需求，而相关功能也很难支撑起目前的用户规模……”
　　裴谦安静听着，没有说话。
　　但是内心中却是无比赞同。
　　对啊！
　　说的太对了！
　　这个余平安，看问题是多么的透彻！
　　这个软件最开始的需求，确实就是个伪需求啊！
　　我就说错的不是我，是这个世界嘛！
　　裴谦总于觉得这个世界恢复正常了。
　　有多少学渣有找学霸一对一辅导的需求？又有多少学霸会为了这点钱给学渣辅导功课？
　　伪需求的特点就是，刚开始大家都觉得有意思、很有用，但只要新鲜感过去，就会腻了。
　　学霸快来这个项目在初期火热的原因，完全在于投资人们拼命烧钱，获得了虚高的、不真实的热度。
　　而序德教育在高位接盘之后，一系列错误操作只是加速了学霸快来这个APP失败的过程。
　　等裴谦决定把这个项目买回来之后，余平安又一手阴差阳错，把学霸快来跟腾达其他产业捆绑，并且开发视频授课、教材辅导等功能，实现了翻红。
　　但归根到底，学霸快来自始至终都没有解决一个问题，就是，它的不可替代性到底是什么？
　　如果单单作为一个教育软件使用的话，那么现在的用户量至少有四五成要萎缩掉，因为学霸快来软件的用户中有大量的青年人。
　　现在，问题暴露出来了，热度开始快速消退了。
　　裴谦简直是喜出望外。
　　本以为余平安来汇报的会是坏消息，没想到却是个天大的好消息啊！
　　难不成……我终于要守得云开见月明了？
　　我终于要证明，学霸快来这个项目从一开始就是个错误的项目了？
　　这个项目，终于可以源源不断地为我亏钱了？
　　裴谦差点想要大笑三声，放炮庆祝！
　　不过考虑到余平安还在这里，不宜表现得那么明显。
　　只是微微上扬的嘴角，已然快要控制不住了。
　　余平安不明觉厉。
　　裴总这似笑非笑的表情是啥意思？
　　是我汇报的这些事情，早就在他的预料之中？正在为自己的神机妙算而骄傲？
　　还是在嘲笑我的无能？
　　裴总是个很厚道的人，应该不会是后者吧……
　　眼见裴总光是微笑不说话，余平安莫名地感觉很慌：“裴总，我现在应该怎么办？请您指教一下？”
　　裴谦：“……”
　　坏了，得意忘形了。
　　那么问题来了，应该怎么回复余平安？
　　反向指点一波？
　　那不行啊，鬼知道他会悟出什么东西来，说不定就被盘活了。
　　什么都不说？
　　似乎也不行，他肯定会觉得裴总另有深意，然后从裴总的动作、行为、表情等细节方面进行分析，然后又不知道会悟出什么来。
　　让他相信自己的决定？
　　不行，这句话一说就相当于是Buff，他肯定要小宇宙爆发的。
　　裴谦突然发现，自己可选项竟然如此的少。
　　最终，裴谦决定用真实，摧毁他的期待。
　　裴谦收敛了笑容，用十二万分真诚的语气说道：“没关系，学霸快来项目已经完成了它的使命。”
　　“这个项目一开始，就只有两个目标，一个是通过资本运作获益，另一个是为腾达其他产业保驾护航。”
　　“现在，两个目标都已经达成了，学霸快来项目也可以寿终正寝了。”
　　“不过你放心，以后腾达还会对学霸快来持续拨款、为其他产业做宣传。”
　　“你做的很好，这段时间辛苦了，好好休息吧。”


第570章 DGE电竞俱乐部，来者不善！
　　余平安人晕了。
　　他万万没想到，裴总竟然会说出这种话来！
　　“学霸快来已经完成了使命”？
　　“可以寿终正寝了”？
　　“你可以好好休息了”？
　　那意思是，这个项目就这样了？不要再拯救了？
　　虽然余平安也曾经设想过这种可能性，但是这句话从裴总嘴里说出来，还是让他感觉到很意外。
　　裴总不应该是无所不能的么？
　　本以为会从裴总这里获得很多有用经验、让学霸快来APP止住颓势的余平安呆住了。
　　但是仔细琢磨琢磨，裴总的态度已经很明确了，而且不得不说，这似乎也不失为一种接受现实的处理方式。
　　学霸快来项目从诞生至今，确实已经很好地完成了它的历史使命，裴总这一套资本运作至少赚了上千万，后续产生的广告收益也不可估量。
　　寿终正寝，也算不上可惜。
　　只不过余平安作为这个项目的负责人，从情理上还是觉得有点难以接受。
　　他沉默许久，最终点点头：“好的裴总，我明白了。”
　　“那……裴总，我现在需要做什么？去做其他的项目吗？”
　　去做其他的项目？
　　不不不，那肯定不行。
　　裴谦深知这个余平安还是有能力的，学霸快来项目又有不错的APP的研发能力，你们去做其他的项目，再火了怎么办？
　　裴谦轻咳两声：“继续留在学霸快来，守着它的尸体，为腾达集团提供养分。虽然不奢求更多，但常规的迭代更新还是要做的，我们不能抛弃我们的用户。”
　　余平安点点头：“好的裴总。”
　　送走余平安，裴谦心满意足。
　　完事收工！
　　……
　　……
　　7月6日，周三。
　　DGE电竞俱乐部，正式抵达魔都！
　　到目前为止，国内的很多家俱乐部都已经组建了GOG分部，而其中的绝大多数俱乐部都在魔都。
　　这属于一个历史遗留问题。
　　在最早期的时候，几个队员聚在一起就组成了战队，没有老板、没有赞助商，随便打打网吧赛，奖金也非常之低。
　　后来有厂商组织赛事，有老板投资战队，于是慢慢地就形成了俱乐部。只不过初期的俱乐部非常不成熟，训练场地可能是在网吧包机、可能是在某个居民楼内的租房。
　　基于网络的电子竞技游戏，理论上来说只要网络条件足够，落户在哪都正常，但是魔都作为经济中心，有最好的资金资源、信息资源、网络资源、媒体资源等，出国打比赛方便，网络条件也不错，所以大部分俱乐部逐渐向魔都聚集。
　　在这个过程中，随着魔都的电竞俱乐部越来越多，它成为国内的电竞中心，其实是一个必然结果。
　　这其中有不少老牌战队，在国内已经初步打出了名气。
　　比如这次要造访的第一家俱乐部，H4电竞俱乐部，就是从《星海》时代就已经存在的一家老牌俱乐部，也是不少网瘾少年心目中的向往之地。
　　而它的队名准确含义是HERO4，也就是“四个英雄”，最早成立的时候只有四个人，主要参加单人的电竞项目。
　　考虑到当时大家的英文水平，起这个名字已经算是比较高大上了，很多俱乐部的名字比这个还随意。
　　DGE电竞俱乐部一共13个人，考虑到在魔都还要待很长时间，所以张元提前安排了一辆小巴车，接送队员往返各个俱乐部。
　　经过了一晚上的休整，队员们的舟车劳顿已经全部一扫而空，取而代之的是对H4电竞俱乐部的期待，以及即将跟其他队伍交手的兴奋。
　　姜焕和黄旺，分别是DGE一队和二队的队长。
　　两个人的性格完全相反，姜焕属于那种沉默寡言、惜字如金的类型，只有在指挥的时候才极为简洁地说两句话，用黄旺的话来描述就是“咬人的狗不叫”，就是闷头跟你玩战术，典型的技术好心还脏。
　　明明是打上单的，完成对位压制的同时还能关注场内动向，指挥中野连体婴儿和下路游走，用黄旺的话来说，“属实变态”。
　　一队的队员对姜焕非常信任，基本上是无条件执行他的战术安排，全队思想高度统一。
　　而黄旺则是一个很活跃、话很多的人，平时不管有没有在指挥，都是骚话连篇。
　　黄旺刚来DGE俱乐部的时候显得沉默寡言，但一旦熟悉起来，本性就开始暴露了。
　　不过他在战术方面明显不如姜焕，作为中路，经常需要打指挥位（辅助）的老周帮忙分摊指挥任务。
　　GOG中的辅助叫“指挥”，单纯只是为了提高辅助的地位让更多人去玩而已，实际上到了各个战队中，具体谁指挥，还是看谁有指挥能力。
　　虽然指挥这个位置确实是最适合指挥的，因为辅助英雄操作较少，需要经常支援游走、观察场内动向，但并不是每个玩辅助的人都有指挥能力。
　　如果有些选手对比赛信息的阅读能力差、对时机把握不准，分心指挥还会影响自身操作，那强行让他指挥，对整个队伍来说就是一场灾难。
　　这两支队伍最后选出队长、指挥，也是靠的一次次训练赛中的自然磨合。
　　只不过黄旺和老周两个人加一起的指挥能力，跟姜焕比也费劲，所以二队加练明显多于一队，时间短了还看不出来，时间一长，肌肉量上差异明显。
　　现在从外观上就能看出来，一队的基本还保持着穿衣显瘦、脱衣有肉的苗条身材，而二队的几个人的肌肉已经很撑衣服了。
　　现在是夏天，一个个穿的都是T恤，黄旺感觉自己更像健身教练了。
　　毕竟作为队长，他加练的最多。
　　姜焕在闭目养神，而黄旺则是跟老周在后排小声讨论着对H4电竞俱乐部的期待。
　　“其实我之前逃课去打游戏的时候，就听说过H4电竞俱乐部，那时候看到H4里面的选手在世界大赛上夺得荣誉，还特别兴奋，觉得有一天我要是也能加入这个俱乐部、成为一名职业选手就好了。”
　　“这次能去H4俱乐部看看，也算是圆梦了。”黄旺的表情满是期待。
　　老周点点头：“确实，H4俱乐部也是国内的老牌俱乐部了，跟国外的那些俱乐部交手也都不落下风，多少人都想加入呢。”
　　黄旺满怀期待地说道：“也不知道他们的训练基地是什么样子的，听网上的人说，似乎是挺高大上的，比国内大部分俱乐部都正规。”
　　老周：“见了就知道了。不过话说回来，我觉得咱们的领队和教练，多半也是想借这个机会观摩学习一样，学学H4这些老牌俱乐部的管理理念和先进经验，否则训练赛直接在线上打不就行了，干嘛非得亲自跑过来一趟，劳民伤财的。”
　　黄旺点点头：“嗯，肯定是有这方面的考虑，毕竟咱们还是一家刚成立没多久的新俱乐部。”
　　两个人聊了一会儿，H4电竞俱乐部到了。
　　H4电竞俱乐部所在的地址是在魔都郊区的一处公寓，准确地说，是一栋租来的联排别墅。整个小区环境幽静，配套设施完善，H4电竞俱乐部也经常会组织队员们在小区里打打篮球、强身健体。
　　小巴车跟小区门卫打过招呼，直接开进小区，来到H4电竞俱乐部楼下。
　　目前这个时期的电竞俱乐部，基本上都是租在公寓或者别墅里，至于自己盖楼、自建训练基地之类的，那都是很多大资本入场之后才有的事情。
　　像这种能住别墅的，已经算是待遇极高的俱乐部了。
　　张元和娅玲教练先下了车，马洋紧随其后。
　　H4电竞俱乐部的领队小苏已经提前在楼下迎接了。
　　张元立刻迎了上去。
　　“苏领队！你好你好。我来介绍一下，这位是我们电竞俱乐部的教练，姓李，这位……”
　　介绍到马洋的时候，张元稍微卡壳了一下，因为他也不知道给马洋安排一个什么职位合适。
　　严格来说，马洋就是个打酱油的，什么职位都没有。
　　但是毕竟是老领导，要说是来打酱油的，这未免太不给面子了吧？
　　张元灵机一动：“这位是我们的特别战术指导，马指导。”
　　苏领队肃然起敬。
　　这DGE电竞俱乐部明明是个新兴俱乐部，整的后勤配置还挺全乎啊！
　　一个领队，一个教练，还有一个特别战术指导？
　　反观H4俱乐部，GOG分部才刚刚组建起来没多久，就只有一个领队、五名队员。至于教练……不好意思，目前国内的俱乐部还不流行这个。
　　而领队基本上主要也是负责定外卖的，即使安排了训练赛，也是队伍中的队长进行指挥、复盘、总结。
　　就目前的大环境来说，领队只负责点外卖，不负责干别的，已经干掉了至少七成的同行。
　　因为还有很多领队不仅不干正事，还经常带着队员们出去花天酒地，甚至更过分的还有带着队员去打牌的，完全起不到正面作用，还会起到反作用。
　　所以像苏领队这种兢兢业业点外卖、不搞幺蛾子的领队，已经算是业界良心了。
　　双方亲切握手。
　　只不过握完手之后苏领队总感觉似乎哪里有些不对，这位长相甜美、穿着长袖薄外套的女教练，这手劲怎么这么大呢？
　　不知道为什么，总是能从这位李教练身上感觉到一种令人窒息的压迫感，而且作为一个妹子，能成为战队的教练，这肯定是对游戏理解有独到之处啊！否则，如何服众呢？
　　还有这位马指导，怎么看怎么都是不太聪明的亚子，真的能指导战术吗？还是说他其实是一个笑里藏刀的人，真实实力完全隐藏了起来？
　　真是……来者不善啊！


第571章 老牌俱乐部形象崩塌
　　刚刚握手完毕，十名队员也纷纷从车上下来了。
　　苏领队再度震惊了。
　　他看了看小巴车，又看了看张元，最后看了看队员们。
　　不知道的，还以为是哪个体育代表团的车呢！
　　这些队员一个个身形挺拔、肌肉结实，这哪是电竞选手啊，反而更像是体操运动员。
　　前边这五个人还好，看起来还正常点，后边这五个，这都是什么肌肉怪物！
　　看起来就很能打的样子。
　　苏领队默默表示，这画风跟我想象中的不一样啊！
　　我们见别的电竞俱乐部，也没有这样的队员啊？
　　你们平时都进行了些什么样的训练项目啊？
　　苏领队的头上，飘满了问号。
　　只不过问这些问题显然太不礼貌了，所以苏领队还是强行压抑住了自己的好奇心，带着张元一行人来到H4俱乐部内部。
　　按照之前敲定的行程安排，先参观俱乐部，然后再到附近找个网吧，打训练赛。
　　因为张元这次来，也确实想参观参观其他的电竞俱乐部，学习一下先进经验。
　　虽说DGE俱乐部目前按照裴总的训练方式也训练得挺好的，但张元还是觉得不踏实，想着是不是能从这些老牌俱乐部身上吸取一些经验。
　　黄旺等几个队员则是特别激动。
　　憧憬已久的H4电竞俱乐部，终于来揭开神秘面纱了！是不是可以见到自己喜欢的选手，要个签名了？
　　众人跟着苏领队来到俱乐部的训练大厅。
　　说是训练大厅，实际上就是原本的客厅，客厅周围一圈摆了整整七台电脑。
　　这客厅本来也不大，被电脑桌和座位挤占之后，中间只剩了大约2米*2米的一小片空地，还摆了一个茶几，只是六七个人，就已经腾挪不开了。
　　墙壁上贴着H4俱乐部的展板，只不过似乎已经有些年头了，很是土气。
　　至于房间内的桌椅、电脑等等，更是让黄旺等人觉得辣眼睛。
　　有点太不体面了！
　　都是那种很老式的电脑桌，很狭窄也就算了，最关键的是完全没有考虑到人体工学，手的位置明显高于手肘很多，鼠标的范围也不够，这样玩时间久了，一定会很不舒服。
　　至于电脑，也明显不是最新配置。
　　因为对于一些俱乐部来说，他们玩的主要电竞项目都是一些老游戏，即使是新游戏，为了保证大部分玩家群体的体验，配置也不会很高。
　　所以在采购电脑的时候，很多俱乐部会在这方面抠点钱，保证游戏能流畅运行就行了，何必每台电脑多加几千块去上最高配呢？
　　但是在黄旺等人看来，这些训练电脑跟ROF装机的电脑一比，简直就是来自于石器时代。
　　一看主机箱上没灯，这配置绝对好不了！
　　黄旺小声对老周说道：“我们该不会是要用这种电脑比吧？真别搞我啊，用这个电脑，我恐怕发挥不出五成实力，一看就很难用的样子。”
　　老周也小声说道：“应该不至于，这边没那么多电脑，我们多半是到附近的网咖去。”
　　黄旺放下心来：“那就好。”
　　苏领队开始为张元热情介绍基地。
　　其实做法跟DGE电竞俱乐部差不多，毕竟俱乐部为了节省成本，肯定都是租别墅或公寓，这种住宅的房型都差不多，无非是把客厅改成训练室、把卧室改成选手宿舍。
　　但，做法相同，不代表体验也相同。
　　魔都寸土寸金，虽然是在郊区，但这些别墅也并不会很宽敞，这客厅跟明云山庄那边的别墅相比差太多了。
　　DGE电竞俱乐部那边的训练大厅宽敞舒适，这边，比一般的网吧还要挤。
　　DGE电竞俱乐部那边都是两人一间，这边，卧室都是上下铺，能挤下四个人，只有极少数功勋选手，才能享受单间的待遇。
　　参观过程中，黄旺遇到了自己喜爱的《星海》项目职业选手，非常高兴的要到了签名。不过除此之外，他对于H4的美好印象可以说是全面崩塌。
　　说好的老牌俱乐部呢？
　　说好的很高大上、很正规呢？
　　这些选手原本都是网瘾少年，刚开始打职业就加入了DGE电竞俱乐部。第一次到明云山庄的训练基地时，他们确实对这种优越的环境很惊讶，但这也给他们带来了一种错觉，就是以为国内好的电竞俱乐部都是这样子的。
　　现在参观完了H4电竞俱乐部，大家蓦然发现，我们俱乐部的训练条件也太特么好了吧？
　　而且，这边吃饭似乎全靠点外卖，别误会，可不是摸鱼外卖那种，而是乱点，有什么吃什么，遇到不好吃的外卖吃两口就扔了，什么时候饿了什么时候再说。
　　这让黄旺等人感到不可思议。
　　因为他们在DGE电竞俱乐部，娅玲教练五次三番反复强调的营养概念已经深入人心，完全是按照健身标准来的，每天少食多餐，算上加餐至少要吃五六顿，而且多种食物搭配，保持营养均衡。
　　反观这边，这不就是个大号的网吧么？
　　如果没在DGE俱乐部待过的话，那众人也不会觉得有什么不妥，毕竟从网吧到这种地方基本上可以实现无缝衔接。
　　但是，在DGE俱乐部享受了那么好的训练环境和配套设施，再看这边，立刻就觉得这条件未免也太差了吧？
　　队员们面面相觑，彼此都从对方的脸上读懂了相同的含义。
　　这也太让人失望了！
　　当然，大家也不会说什么，最基本的礼貌还是懂的。
　　而在众人参观的同时，H4俱乐部的选手们，也在偷偷观察他们。
　　很多人脸上都露出了震惊的表情。
　　第一反应是：什么意思？我们俱乐部要跟健身房联谊了？不能啊，都是男的联谊个毛线啊？
　　只见这群人一个个肌肉结实、身形挺拔，总感觉下一秒就要爆衣、大喊一声“白帝圣剑御剑跟着我”，让人害怕。
　　等黄旺等人在俱乐部转了一圈之后，H4俱乐部的选手们也大概搞清楚了，这是其他俱乐部来参观的。
　　但这样一来，就更离奇了。
　　这到底是一个怎样的神秘俱乐部，这倒是练电竞的，还是练传统体育的啊？
　　总之，两拨人彼此看向对方的画风，都完全地跑偏了。
　　很快，参观完毕。
　　张元有点小失望，这根本学不到什么东西啊！
　　看来裴总说得对，现在国内俱乐部确实太不正规了，跟他们学不到东西。还是按裴总的那套训练方法来，似乎是最有效的。
　　众人回到了客厅，这个地方立刻就变得拥挤了起来。
　　张元提议道：“行，感谢苏领队了，那我们这就开始训练赛吧？”
　　苏领队点点头：“行啊，那大家在外面稍等，我让队员们准备准备，我们到附近的网吧去。”
　　“呃，诸位带了自己的键盘和鼠标了吗？”
　　张元点点头：“当然。”
　　外出打比赛要带键盘和鼠标，这是常识问题，一套顺手键鼠对选手来说，就像顺手兵器对战士同样重要。
　　十分钟后，众人来到附近的一处网吧。
　　黄旺等人的眉头再度皱了起来。
　　这……跟摸鱼网咖差远了啊！
　　虽然之前大家也都是在类似的网吧中打游戏的，而这里作为一家高档网吧，比之前他们所在的网吧环境还要更好，但黄旺等人显然已经下意识地用摸鱼网咖的标准要来求其他高档网咖了。
　　不要求你们达到摸鱼网咖3.0电竞生活馆的标准，至少也得达到2.0或者1.0的标准吧？
　　然而这家网咖基本上也就比星乐网咖稍微好那么一点点，而按照苏领队的说法，这已经是附近能找到的最好的网吧了。
　　众人都很惆怅，但也没办法，出门在外，凑合凑合吧！
　　两支比赛队伍要各选一个包间，保证隔音效果。
　　黄旺不由得想起自己在进入DGE俱乐部之前某次参加网吧赛的滑稽经历。
　　那时所有的参赛队伍都被安排在网吧大厅中自由选座位，而且开打之前都是各自进比赛的自定义房间，谁也不知道自己的对手具体坐在哪。
　　而且，因为大厅中很吵，戴上耳机听不到队友讲话，所以都是戴耳机、开语音的。
　　结果比赛进行到一半，黄旺突然意识到对面那个一直大声喊着指挥队友的大哥，似乎跟自己打的是同一局。
　　对面五个人就是自己的对手！
　　然而对方的指挥完全没有意识到这一点，打得特别忘我，比赛打到一半，“偷大龙偷大龙”喊得震天响，黄旺听得一清二楚，直接带着兄弟过去连人带龙一窝端。
　　虽说大厅很吵、听不清说话，但对面喊得分贝声音实在太大了，估计网吧外面都能听见，这就让黄旺很尴尬。
　　你说对面这么喊，要装作没听见吧，难不成就让他们把大龙这么给偷了？那也没道理啊。
　　只能是含泪接盘了，兄弟，这可不是我要偷听啊，只怪你们喊得太大声了，我就算塞住耳朵也不好使啊。
　　赛后双方起身握手，对面的表情简直是精彩纷呈。
　　尤其是那位指挥，这场比赛恐怕会给他留下永远的心里阴影。
　　双方各自一个包间，就不会出现这种迷惑行为了。
　　张元看向两个队长：“哪个队伍先上？”
　　黄旺想了想：“第一场比赛肯定争取开门红吧？一队先上。”
　　一队不管是套路、配合、个人技术都更好，黄旺发达的肱二头肌和胸肌就是最好的证明。
　　姜焕点了点头，对他来说没什么区别。
　　张元点点头：“行，那就一队先上。记住，骄兵必败，大俱乐部的底蕴是我们想象不到的，一定要全力以赴！”
　　娅玲教练在旁边冷飕飕地补了一句：“比赛记录我会都记下来的，输了的话，回去全队加练。”


第572章 要不，马指导你上场一下？
　　一队进了包间，二队就在大厅里靠近包间的位置开了五台机器。
　　按道理讲，二队是应该进去观战的，但是张元担心H4俱乐部的人会不会觉得不公平、二队旁观指挥一队之类的，所以就没让二队进去看。
　　公平起见，苏领队提议双方领队进去观战，观棋不语、不要指挥。
　　张元欣然同意。
　　其实苏领队这是动了个小心眼，一看对面这阵仗，还带着教练和特别战术指导，要是让这位李教练和马指导进去，现场指挥，这还怎么打啊？
　　这些人里头，看起来张领队应该是最不懂游戏的，让他进去无伤大雅。
　　所以，马洋和李娅玲两个人就在外边等着。
　　黄旺打开电脑，问其他队员：“咱们是打个单排，还是开自定义啊？”
　　一般来说应该是要打单排的，毕竟训练赛的时间肯定比单排一局游戏的时间要长，这边单排打完，正好等训练赛结束。
　　然而老周有些嫌弃地看了看网吧的电脑：“自定义吧。这个电脑配置看起来不是很好的样子，打单排，我怕掉分。”
　　黄旺想了想，似乎也是这么回事。
　　不由得担心起一队来了，毕竟网吧的电脑配置跟ROF没法比，也不知道姜焕那群人能不能用得习惯。
　　马洋有些百无聊赖，本来是想进去观战的，奈何“马指导”这个特殊的身份引起了苏领队的警觉。
　　只好是看着二队的队员们练习自定义了。
　　而娅玲教练则是下意识地活动胳膊和手腕。
　　来魔都的这段时间没时间去健身，对她来说是一件相当痛苦的事情，但这毕竟是为了工作，也没什么太好的办法，现在没事干活动活动筋骨，聊胜于无。
　　二十分钟后。
　　二队队员的自定义练习刚刚渐入佳境。
　　在每天雷打不动的自定义练习过程中，这些队员们也总结出了一套行之有效的练习方式。
　　刚开始大家都觉得没什么意思，都是乱玩，但慢慢地就开始有意识地分析一些数据、反复使用技能增强肌肉记忆，现在更是会针对每一个英雄的每一个技能进行反复练习。
　　习惯了这种枯燥的练习之后，二十分钟其实才刚刚进行到一半。
　　然而就在这时，包间的门开了。
　　张元一脸茫然地走了出来。
　　黄旺愣了一下：“比赛暂停了？有人掉线了？”
　　这才过去二十分钟，算上ban选阶段估计真正游戏中也就十五分钟，应该正是中期激战正酣的时候才对。
　　现在出来，是啥意思？
　　然而旁边包间的门也打开了，苏领队也是一脸茫然地走了出来，正好看到正在活动筋骨的娅玲教练。
　　苏领队不由得脸色一变。
　　对方教练为何摆出这个动作？
　　这难道是在……示威？
　　果然，来者不善啊！
　　张元跟苏领队面面相觑，彼此都不知道应该说些什么。
　　十五分钟不到就被推平了！
　　三路崩线、打野养猪，连大龙都没拿直接就一路推平了基地。
　　其实如果DGE俱乐部这边虐泉的话比赛时间还能延长，但姜焕显然是一个稳健的人，对敌人有着十二分的尊敬，所以全力以赴、快速推平。
　　结果就是两边领队都懵了。
　　张元也纳闷，对面也是职业选手啊，虽然组建战队的时间不长，但也都是从王者、大师里选出来的，怎么一碰就碎呢？
　　苏领队也纳闷，对啊，难不成我的队员都是假的王者和大师？我被骗了？
　　怎么一点还手之力都没有呢？
　　显然，王者跟王者，差距也是天壤之别。
　　那些在次级联赛叱咤风云的队伍，到了顶级联赛的赛场上就变成了经验宝宝、被花式吊打。五个王者组成的队伍，如果没有良好的战术和配合，面对正规军也只有挨揍的份。
　　张元一开始就说了，让一队的选手们全力以赴。
　　所以姜焕的各种套路就全都用上了，H4的选手们在高端排位里也没见过这个啊，就感觉对于整个游戏的认知都被颠覆了，开局被打了个0-5、野区全丢，很快就丧失斗志了，后边象征性地反抗了一下，但也都变成了垃圾时间。
　　总之，最后人头数定格在0-14，这还是在一队没想着多杀人、只想速战速决的情况下。
　　张元也不好意思说啥，总不能说“对不起，我们的人下手太重了，下一局我让他们放点水”吧？
　　苏领队有些尴尬地咳嗽两声：“张领队，这个，双方差距似乎有点太大了，毕竟我们俱乐部才刚刚组建没多久。为了保证训练效果，要不……您这边换成二队？”
　　苏领队是看明白了，对面一队这五个人简直就不是人，差距大到完全没必要打训练赛的程度了，这样打下去不仅没有任何训练效果，反而会让队员们的信心崩盘、开始怀疑人生。
　　不过二队的话……
　　看起来身板明显比一队更结实，应该实力会差很多吧？
　　张元也正有此意，点头答应：“好，黄旺你们带好自己键鼠，去换一队的人。”
　　黄旺也是一脸茫然，对面就算是输，也不至于十五分钟就被推平了吧？
　　这姜焕下手也太狠了！一点都不留情面啊。
　　你这打到一半就应该意识到对面水平不如你们了，怎么还下死手呢？好歹给对方留点面子啊。
　　看到DGE的二队开始收拾东西，苏领队赶忙回到包间。
　　显然是紧急制定战术、鼓舞士气去了。
　　黄旺刚想进包间，被张元拉住了。
　　“那个，一队似乎下手有点狠，万一把对面打得太惨，对面不跟咱们练了，那不是白跑一趟嘛，而且面子上似乎也有点挂不住。”
　　“不是说让你们故意放水啊，只是说你们尽可能打得稳健一点，把时间拖长一点，明白吗？”
　　黄旺一拍胸脯：“放心，我心里有数！”
　　一队、二队互换，包间门关上了，但这次张元却没再进去。
　　马洋有点好奇：“你不进去观战了？”
　　张元默默地摇了摇头：“太惨烈了，太不人道了，我实在是看不下去了……”
　　马洋一听更来劲了：“是吗？我想看！”
　　张元赶忙把他拉住：“别，还是回酒店看录像吧。”
　　“马指导”进去，肯定要被对方怀疑的。
　　一队的队员们同样打开自定义练习。
　　十分钟过去了。
　　半小时过去了。
　　五十分钟过去了……
　　张元看了看表，有点想进包间问问到底是怎么回事。
　　这莫不是比赛出了Bug，所以暂停了吧？
　　怎么搞了这么长时间？
　　正在外面观望着，包间的门开了，黄旺走了出来。
　　张元赶忙问道：“怎么样了？”
　　黄旺一拍胸脯：“妥了！这次时间绝对是足够长了！”
　　他压低声音说道：“我们每次优势了之后都会故意送一波，让双方重新回到同一起跑线上继续打。可惜就是最后一波团他们配合出现严重失误，一不小心，我们下意识地就打了个零换五，演不下去了，只能推平了。”
　　张元有些迷茫地眨了眨眼睛，听起来，似乎是很靠谱的样子，可是又总感觉哪里不对……
　　H4俱乐部那边包间的门也打开了，结果三个队员排队奔向网吧洗手间。
　　另外的两个队员则是无力地靠在电脑椅上，似乎身体被掏空。
　　反观黄旺这群人，一个个还活蹦乱跳的，足见体力上的优势。
　　苏领队的脸色比队员们好看不到哪去。
　　如果说上一局是突然暴毙，那这一局就是凌迟处死……
　　对面每次取得领先，就会用拙劣的演技送一波，让双方经济重新回到均势。
　　但是这演得也太明显了，都快变成回合制游戏了！
　　比被团灭更耻辱的事情是，你明知道下一波对方会无情团灭你，再下一波会送温暖，再再下一波又会无情团灭你……
　　但你就是没办法！
　　H4这边的队员们很早就发现了这个规律，作为有骨气的选手，他们当然是选择在对方认真打的时候拼命反抗。
　　然而反抗了几次之后发现，反抗或者不反抗，从结果上来看似乎也并没有什么区别……
　　比快速暴毙更悲惨的是，被对方像玩物玩弄于股掌之中……
　　太气愤了！
　　关键是每次对方送完温暖之后，双方经济和装备基本都是持平的，但该打不过还是打不过。
　　这就有一种宿命的无力感。
　　如果说上一局比赛是输得太快，大家都比较懵逼，那么这局比赛就是拖得时间太长了，大家都清楚地认识到了和对方的差距。
　　尤其是在漫长的战斗中，H4的队员们已经意识模糊了，最后已经完全操作变形，所以黄旺等人才会一不小心、下意识地打出零换五。
　　双方都有一些尴尬。
　　看到苏领队的表情，张元瞬间意识到了是怎么回事。
　　这显然是演技太拙劣了，让对方看出来了啊！
　　比没有情商更可怕的是，自以为有情商……
　　不过这也不能怪黄旺，这群人都是网瘾少年，指望着他们有什么情商？
　　他们要是真有情商，可能会把马总杀成0-28吗？
　　苏领队有些惆怅：“张领队，你们……还有三队吗？”
　　一个直击灵魂的问题。
　　他也很无奈，以他们战队的水平，根本无法分辨一队和二队到底哪个更厉害一些，反正都是花式受虐。
　　差距太大，双方训练根本就没效果啊！
　　对DGE的人来说，虐菜多了水平容易退化；对H4的人来说，天天被虐也提升不了技术，反而容易摧毁队员的信心。
　　一句“有没有三队”，真把张元给问住了。
　　他沉默许久，看向马洋，提议道：“要不……马指导，你上场一下？”
　　给队员们负重一下，平衡一下双方实力？
　　之前张元还觉得马洋来，是来打酱油的。
　　现在看来，马总简直是双方实力天平上至关重要的一颗砝码啊！


第573章 马指导，我们棋逢对手！
　　马洋一听说有上场机会，瞬间喜出望外：“好的，我这就开始热身！”
　　他平时玩游戏用的也都是摸鱼网咖标配的机械键盘，所以直接就可以上手。
　　黄旺倒是觉得无所谓，跟H4俱乐部打了一场之后他已经基本上摸清对面水平了，哪怕是马总再怎么送也没关系，无非就是四打五嘛，也不是玩不了。
　　让马总选个混子，反正不管死几次，吃一吃团队资源，把防御装出一出，应该还是能赢的。
　　然而张元非常认真地把十名队员全都叫到一起，开始布置战术。
　　“我跟你们说，谁也别想献祭马总！”
　　“到时候一局游戏打完，你们玩爽了，马总再来个0-28，他还能继续玩吗？”
　　“他不玩了，谁来平衡实力？娅玲教练压根不会玩这游戏，至于我……我上了之后万一对方还是毫无还手之力呢？这不是没有可能的！”
　　“我跟你们说，一会儿让马总走下路，辅助想办法保他，马总的战绩必须是正的，如果能让马总多拿人头那就更好了，明白吗？”
　　黄旺愣住了。
　　“这……这要求也太高了吧？”
　　本来马总选一个肉一点的辅助混一下，下路塔下吃兵，中野打穿对面中野然后包下，这赢起来很轻松。
　　结果现在让马总玩C位？
　　前期漏刀就不说了，后期这不是少了一条腿吗？
　　而且马总玩脆皮，一不小心就会被秒，还要保他战绩是正的，这也太难了吧？
　　马总死得少还好，如果死得多了，那就得想办法让马总拿人头了。
　　对马总这种选手来说，就算你给他让人头，他也不一定能拿到啊！
　　张元脸色一沉：“什么叫平衡实力啊？你们觉得有可能输，这才叫平衡实力！”
　　“否则怎么起到训练效果？我们出来可不是出来游山玩水的！没有难度，就想办法给自己创造难度！”
　　“少跟我讨价还价，你们十个人一个都别想跑，挨个上场，谁要完不成任务……娅玲教练，记下来，回去加练！”
　　所有队员瞬间收敛了笑容，如临大敌。
　　刚才还有说有笑的，觉得四打五也随便赢，现在发现是自己太乐观了！
　　黄旺立刻把另外三名队员拉住了：“我们快讨论一下战术……”
　　另外一边，苏领队看着对面这一系列的剧情，也是完全懵圈了。
　　什么？马指导去热身了？
　　看马指导这么专业，还能做这么强力队伍的战术指导，这真实水平怎么也得是个大师吧？
　　看对面这架势，还要全力以赴？
　　说好的平衡一下实力呢？
　　不过苏领队也不好意思多问，对方既然都已经说了要平衡实力，那就再打一场看看吧！
　　两个包间的门再度关了起来。
　　显然，在外面的六名队员一个个都无心训练，内心非常忐忑。
　　因为很快，就要轮到他们了！
　　张元依旧在外面等着，表情稍显焦虑，生怕这些队员们玩嗨了就不管马总了。
　　过了十分钟，张元有些好奇地把耳朵贴在门上，隐约听到包间里传来声音。
　　“先撤先撤，不稳妥，不打不打！”
　　“稳妥一点！”
　　“有机会，我单杀他了！”
　　“快点T下来，他们要动下路！”
　　“快快快快……”
　　战况竟然比想象中的还要激烈，甚至平时打训练赛的时候，张元都没听黄旺这么喊过。
　　整场对局大约持续了四十分钟，包间里的声音才渐渐平息。
　　这次，是H4俱乐部那边包间的门先开了。
　　苏领队脸上的表情虽然依旧带着一点点惋惜，但明显有了笑容：“哎呀，好可惜，差一点能赢的！”
　　黄旺也打开包间门走了出来，默默地走过来拍了拍姜焕的肩膀，那意思是，下一局就到你了，多多保重。
　　之前黄旺打完比赛面色红润、精神焕发，完全就是在玩，没有感受到什么压力。
　　但是现在，黄旺是真的累了，一向话痨的他都没怎么说话，拧开一瓶矿泉水开始喝。
　　张元长出一口气，很好，负重训练的效果达到了！
　　原本双方实力差距过大，即使带上马洋，无非就是四打五而已，前期只要用一点小套路，上中野优势起飞，也能够毫无疑问地杀死比赛。
　　但是张元加上了一个限制条件，要求马总的战绩必须是正数，这难度瞬间就爆表了，将双方的巨大差距成功抹平。
　　因为这边的四个队员考虑要打的时候，首先要考虑马总会不会活下来，能不能拿到人头。
　　如果团打赢了，马总死了，那回去还是要加练。
　　所以，四个人都要围绕着马总来打，战术空间大大压缩，就只能逼着大家玩各种极限操作，强行弥补差距。
　　当然还有一个很重要的原因在于，H4俱乐部这边虽然也有要针对马指导的想法，但DGE这边中野始终在关注下路，再加上有辅助保，H4也并没有那种非要杀马指导不可的执念。
　　所以，鏖战一整局，DGE电竞俱乐部这边勉强获胜，马指导最后的战绩是2-2-3，算是正战绩。
　　马洋从包间出来，脸上满是笑容。
　　真是酣畅淋漓！
　　感觉自己成为了世界的中心，参与度简直爆棚。
　　苏领队立刻冲过来，一把抓住马洋的手：“马指导！感谢，非常感谢！”
　　张元在心中默默地叹了口气，哎，没办法，还是暴露了马总根本不会玩GOG的事实。
　　这也没办法，为了给队员们负重练习，也只能这样了。对方就算是傻子，也能看出马总根本就是个青铜水平。
　　然而苏领队情真意切，感激之情溢于言表：“马指导，您真是太贴心了！知道两支队伍的实力差距太悬殊，就刻意地通过战术指导，让双方的实力来到同一个水平上！”
　　张元：“？”
　　显然，苏领队的认识出现了很大的偏差。
　　苏领队听说马洋是特别战术指导，就先入为主地认为，马洋不管玩得如何，肯定是个战术大师。
　　马指导上场之前，这些人演技拙劣，场面上虽然五五开，但H4这边实则毫无还手之力，苦苦挣扎也无济于事，可以说是十分恶劣；
　　马指导上场之后，对方的演技突然就在线了，无比逼真，各个都能拿奥斯卡小金人，这次双方是真·五五开了！
　　这其中的变化，显然没有那么简单！
　　马指导确实菜，操作非常手残，但仅仅是这样的话，双方还是不可能公平对局。
　　试想，如果DGE这边只是上一个拖后腿的，其他四个人让他去送就行了，自己该怎么杀还是怎么杀，肯定不可能打得这么焦灼。
　　可这位马指导不知道用什么办法，拉低了全队的技战术水平，让双方进行了一场势均力敌、酣畅淋漓的较量！
　　从拙劣演技到奥斯卡小金人，这显然是马指导的指导起了作用！
　　通过战术和指挥，让一支战术差的队伍提升战术水平，这很难；
　　而通过战术和指挥，让一支战术很好的队伍降低战术水平，这同样很难！
　　见微知著，这位马指导，绝对是对游戏理解有独到之处，所以才能通过精确地指挥，将两支队伍降到同一水平线上，让双方都能从训练赛中获得收获！
　　所以，苏领队对马洋感激不已，觉得这位马指导虽然很菜，但在战术上绝对造诣极深。
　　张元瞠目结舌，万万没想到自己随口一句“特别战术指导”，竟然还真把苏领队给唬住了……
　　但是现在解释似乎也不太好，只能将错就错地继续下去了……
　　苏领队面带微小：“马指导，棋逢对手，我们再来一场！”
　　马洋微微一笑：“好啊！”
　　张元冲姜焕等第二波队员使了个眼色：“去吧。”
　　等众人进入包间，黄旺有些惆怅地说道：“张哥，我们接下来要去的几家俱乐部，不会也是这样吧？要都是这种水平，我们还不如早点回京州呢。”
　　“带着马总竟然才能打成平手，这些队伍也太菜了吧？”
　　张元叹了口气：“不行啊，花不完预算，裴总是不会让我们回去的。”
　　“大家再忍忍，按照目前的行程，咱们三天换一家俱乐部，先打五家比较出名的俱乐部再说。”
　　“要是这些俱乐部的水平都不行，那行程后边的小俱乐部就算了，咱们待够两周就回去。”
　　……
　　……
　　7月7日，周四。
　　陈康拓从惊悸旅舍的第三个项目中走出来，表情悲怆而又激动。
　　终于完成了裴总的要求！
　　这几天的经历，真的是一言难尽。
　　他本来想忽悠郝琼和他一起进去体验，这样俩人一起，至少还有个伴。
　　然而郝琼完全不上当，坚称“裴总只对你提出了这项要求而并没有带上我，我还有一堆工作要处理”，总之，任由陈康拓如何忽悠，都不为所动。
　　没办法，陈康拓只好自己进入惊悸旅舍的第三个项目，反复体验。
　　虽然陈康拓去过米国的雾山州立精神病院鬼屋，但那也并不代表着惊悸旅舍这边就不吓人。
　　当然，单论恐怖程度来说，还是雾山州立精神病院更吓人。
　　惊悸旅舍第三个项目设计之初，本来就不是为了单纯劝退游客的，而是利用了游戏的思维，先把游客骗进来，然后恐怖程度逐渐提高，越往后越吓人。
　　这是陈康拓自己设计的，所以在某种程度上来说，也是自食其果……
　　刚进去的时候，显然是担惊受怕，疯狂受苦。
　　不过进去的次数多了，对里面的环境无比熟悉了之后，就不再害怕了。
　　这也很正常，就像很多鬼屋的工作人员每天都在鬼屋里工作，很快也就习惯了。
　　陈康拓非常骄傲地拨通了裴总的电话。
　　“裴总！我已经像您说的，完全摸透整个惊悸旅舍项目的各个细节了！请您来检阅！”
　　电话那头，裴谦陷入了沉默。
　　检阅？
　　怎么检阅？
　　让我跟你一起去鬼屋里，看你怎么轻车熟路地离开吗？
　　那到底是吓你还是吓我啊？
　　痴心妄想！
　　裴谦呵呵一笑：“不用了，这并不重要。”
　　说完，光速挂了电话。
　　陈康拓看了看已经被挂断的手机，有些迷茫。
　　“裴总说……不重要？”
　　“那裴总为什么还要让我摸透惊悸旅舍的每一个细节？”
　　陈康拓苦思良久，突然醒悟：“难道说……裴总说的不重要，并不是说这件事情本身不重要，而是他是否检查不重要？”
　　“这件事本身很重要……”
　　“也就是说……裴总让我了解这些细节，是希望我能够以游客的视角去体验，找到各种不合理之处，进一步优化、提升游客的体验？”


第574章 好消息，京州最大鬼屋开业啦！
　　7月8日，周五。
　　裴谦和往常一样，在摸鱼网咖吃过早餐，然后一边喝着咖啡，一边完善思维导图。
　　“咦，裴总，今天不是惊悸旅舍开业的日子嘛？您不去那边坐镇？”肖鹏看到裴总如此云淡风轻，不由得好奇道。
　　裴谦喝着咖啡，呵呵一笑：“不去。”
　　开业有什么好看的？
　　用脚想都知道人会很多！
　　有腾达在京州的名气加持，有共享电话亭、学霸快来和其他投资人们的宣传，有腾达游戏、全民点评的引流……惊悸旅舍如果开业第一天就无人问津，那对裴谦来说就太美好了，美好得都不真实。
　　所以裴谦觉得，根本别想那好事，刚开业这几天躺平就是了。
　　关键，还得看这第一波热潮过去之后会如何发展。
　　裴谦现在还没有放弃惊悸旅舍这个项目，主要是因为这个项目还有最后一道防线，也就是最初设下的防线：收费模式。
　　当然，惊悸旅舍原本有三四道防线，比如位置偏僻交通不便、周边没有配套设施、宣传度不够等等，但这些防线在惊悸旅舍开业之前就已经不攻自破了，这是一件让人非常悲伤的事情。
　　但最后一道防线，还是可以指望一下的。
　　裴谦的定价策略是：第一个多人项目收费极其低廉；第二个项目比较吓人，收费适中，但想要通关的话就必须背过每个项目的具体流程和操作；第三个项目收费较高，且必须通过第二个项目才有挑战资格。
　　这样一来，大部分人都会被第一个项目所吸引，止步于第二个项目，真正进入第三个项目进行消费的游客会是极少数人，而且多半也不会再去第二次。
　　惊悸旅舍的建设和维护都需要很高的成本，第一个项目的场地有限，即使全天满负荷运载也赚不了多少钱，如果游客没有大规模进入第二、第三个项目，并疯狂地在黄金迷宫消费，那么惊悸旅舍就无法盈利。
　　反正，最开始的这一波游客是最危险的，这里面会有整个汉东省的鬼屋爱好者、腾达的老顾客，甚至是来自于全国各地的腾达游戏爱好者。
　　但是他们肯定也不可能天天玩鬼屋啊，这波热潮过去之后，惊悸旅舍就安全了。
　　所以，裴谦打算这两天还是避一避风头，现在去惊悸旅舍肯定是没什么好结果。
　　然而看着裴总似乎毫不关心，只是默默喝咖啡、在电脑上打字，肖鹏莫名地有了一种“裴总运筹帷幄”的感觉。
　　这样一个投入巨大、耗时良久的重点项目，开业第一天，裴总竟然能够忍住不去？
　　这得是有什么样的大毅力！
　　甚至，这不仅仅是光靠毅力就能做到的事情，还得有对惊悸旅舍项目的绝对自信，以及始终保持冷静的头脑。
　　肖鹏不由得感慨，裴总非寻常人啊！
　　受到裴总的感召，肖鹏也默默地找了个安静的角落，开始认真思考摸鱼网咖接下来的工作，包括大批新店的具体选址应该如何安排。
　　裴谦正在整理着思维导图，手机响了。
　　“叮。”
　　裴谦一皱眉，心想，莫不是惊悸旅舍那边已经有坏消息传来了？
　　不能够啊？
　　拿起手机一看，裴谦的表情先是一喜，又是一惊，一声“卧槽”差点没忍住脱口而出。
　　喜的是，阮的皮肤收入，到账了！
　　阮这个英雄是上个月的月初上线的，算一算刚好一个月。
　　当然，肯定不是单独发放。
　　看起来刚好一个月，仅仅是因为凑巧，这么一笔钱发放之前肯定要好好核对，所以就从这个月的月初一直拖到了这周五，也就是8号才发。
　　不过这个效率已经挺高了，没什么可不满的。
　　让裴谦差点喊出“卧槽”的原因在于，他没想到这笔钱竟然才这么点？
　　到账信息上清清楚楚的写着，这笔钱一共41366.4，还有零有整的。
　　裴谦刚开始没看清，仔细数了一遍位数，才确认了真是五位数，四万块。
　　“莫不是有人克扣朕的银子？”
　　裴谦本能这样想，倒不是不信任自己的财务部门，关键是这比自己想象中的少太多了吧？
　　赶忙打开后台数据大致查看了一下，查完之后裴谦发现，好像还真特么没算错……
　　目前GOG的同时在线人数已经达到了170多万，在国内的MOBA类游戏市场占比已经超过了六成，这一数据与裴谦记忆中2012年上半年的LOL国服数据相差不大。
　　也就是说，玩家数已经很多了。
　　LOL之后能火到那种程度，主要还是因为长达几年的发展，扩展了MOBA类游戏的玩家边界，让很多其他类型游戏的玩家也入坑了。
　　而目前，诞生还不到一年的GOG显然不可能达到那种热度，国服同时在线人数一百多万已经是堪称奇迹的数据，未来还有很大的发展空间。
　　当然，这一百多万是同时在线，真实的玩家数要远高于这个数字，有些两三天才上线一次的，是会买皮肤的。
　　玩家中有四十多万人购买了阮的皮肤，这是阮的第一款皮肤，一款18块钱的史诗皮肤。
　　这款皮肤是在阮上线两周之后才开售的，因为目前GOG项目组正在尽全力研发新英雄，新英雄的制作优先级远高于皮肤，所以在两周后挤出这款皮肤已经很不容易了。
　　皮肤的价格是裴谦自己定的，勇者皮肤免费送，史诗皮肤18块钱，传说皮肤45块钱。
　　如果是40万*18*5%，那也是36万，但问题在于，在GOG创意社区征集英雄的时候还有一条规定：玩家参与设计的新英雄上线后，第一款皮肤一折、第二款皮肤五折、第三款皮肤八折，全体玩家均可享受，限时一个月。
　　如果是GOG社区的活跃用户，还有其他优惠。
　　也就是说，玩家们实际上是1.8块钱买到的这款皮肤。
　　也怪不得按比例来看有那么多人买了，这里头很多玩家可能根本就不会玩阮这个英雄，甚至每次打排位之前都会先ban掉，但因为这个皮肤的价格实在太便宜了，所以不少人还是出于收藏的原因买了。
　　而GOG的主要收入来源，还是靠那些非玩家设计的英雄卖出去的皮肤，那些皮肤不参与GOG创意社区的优惠，也不会跟玩家分成。
　　裴谦心中百感交集。
　　按理说四万块对于自己目前的收入水平来说已经不少了，但还是有一种淡淡的忧伤是怎么回事呢……
　　这就是搬起石头砸自己脚的感觉吗……
　　裴谦之前为了尽可能降低游戏的收入，把皮肤全都定成了白菜价，闵静超显然也贯彻了这个思想，为了让玩家们积极参与GOG的游戏设计，优惠力度空前。
　　结果，裴谦发现第一个月的分成才四万块，不得不说这都是自己之前种下的因果……
　　裴谦喝了一口咖啡，平复了一下情绪。
　　“淡定，保持乐观。”
　　“四万块其实也不少了，而且以后会越来越多的。”
　　“其实仔细想想，我怎么都不亏。”
　　“GOG现在烧钱扩大市场份额，有利于我用亏损薅系统羊毛；等以后GOG要是真的大火，那阮的每一款皮肤都会给我带来几十万、几百万的收入。”
　　“所以，短期内把这笔钱当个零花钱就挺好的，反正这笔钱每个月都会有。”
　　果然，换个角度考虑，裴谦舒服多了。
　　“第一批游客应该已经进入惊悸旅舍了吧？”
　　裴谦看了看表：“不知道那边现在是什么情景。”
　　……
　　与此同时。
　　惊悸旅舍的入口处。
　　乔梁从惊悸旅舍的大巴车上下来，看着熙熙攘攘的人群，有了一种自己正在逛游乐园的错觉。
　　呃，这么说也不对，惊悸旅舍本来就是游乐园，只不过它目前只有鬼屋项目而已。
　　“京州！我乔老湿又回来啦！”
　　再度踏上京州的土地，不知为何，有一种熟悉的亲切感，就像是许久不见的两个老朋友再度见面了。
　　乔梁掏出手机，点开自己的粉丝群，一条条新消息快速弹出。
　　“兄弟们，门口集合了！”
　　“我在下一趟大巴上，应该快到了，你们等我一下。”
　　“乔老湿人呢？快过来领队！我在停车场旁边的这棵树底下！”
　　乔梁很快就找到了自己的粉丝们，成功会合。
　　“似乎比想象中的人少啊，我记得之前去迪斯尼和寰球的时候，那人山人海的，简直是要排队至死。”一名粉丝说道。
　　乔梁笑了笑：“想什么呢？怎么可能达到迪斯尼和寰球的那种量级？迪斯尼一座游乐园就要投资几十亿刀，这才投了多少？你就把它当成是一个大点的鬼屋就行了。”
　　“不过，我相信裴总肯定会一如既往地给我们带来惊喜！”
　　不知为何，乔梁感觉自己对裴总，总是有一种蜜汁信任。
　　惊悸旅舍开业的消息，早就在乔梁的粉丝群里传开了，作为裴总的老朋友，他没理由不来看看，即使他比较害怕鬼屋。
　　如果仅仅是腾达的消费者身份，那当然来不来都可以，但既然是裴总的朋友，裴总的鬼屋开业了，怎么能不来捧场呢？
　　乔梁是非常珍视自己跟裴总的友谊的。
　　至于鬼屋太吓人怎么办……反正到场了之后看看情况，大不了就果断从心嘛。
　　很快，乔梁的粉丝小分队就聚齐了。
　　这些人来自全国各地，平时都是在网上聊天吹牛，没有见面的机会，正好借这个机会面基。
　　不过乔梁很快就发现了一个令人难过的事实：他似乎确实没有女粉丝。
　　一群大老爷们结伴往惊悸旅舍里面走。
　　“真别说，搞得规模还不小，而且这配套设施做得不错啊，这餐馆、旅店、商店、停车场一应俱全，加在一块怎么也得花个两三亿？”
　　“据说不是裴总一个人出钱，是京州当地的很多投资人一起出钱，各自负责一部分。光是腾达的话，要承担这么大的开销恐怕也不容易。”
　　“嗯，毕竟裴总也要考虑分摊风险嘛。”
　　“咦？门口不检票吗？我们都已经走进来了啊。”
　　“似乎是各个项目单独售票、检票。有联票，但是我没买，因为联票卖200，似乎便宜不了多少……”
　　“进去看看哪个项目好玩，再决定怎么买票吧。”


第575章 “绝境逃生”
　　乔梁一边四下观察一边感慨，果然不愧是裴总，总是能整出些新花样。
　　惊悸旅舍一进门的体验，就跟其他地方不太一样。
　　所有建筑基本上都是利用老工业区的建筑改的，所以特别有年代感，同时整个区域的风格还很统一，不会觉得某一幢建筑特别突兀。
　　整个园区给人的感觉是，很开放，就像公园一样，一点都不封闭。
　　很多游乐园为了限制人流量，都需要买票入场，所以园区会显得相对封闭一些，游客们进入之后比较着急，因为时间有限，都想着赶紧去那些出名的项目排队游玩，没什么心情闲逛。
　　而这边则不同，随意进出，给人的感觉就像是在附近的公园里遛弯，比较放松。
　　很快，众人来到中央的广场，看到了造型奇特的黄金迷宫，以及黄金迷宫前面的治愈喷泉。
　　往远处看，可以看到三个项目所在的大型厂房。
　　路标上清楚地指明了方向，三个项目的名称分别是：绝境逃生、凶宅梦魇、终极恐怖。
　　附近的商店门口都有宣传单页，可以自取，上面除了整个惊悸旅舍的地图之外，还有不同项目的介绍。
　　有人去拿了几分宣传单页，分发到众人手中。
　　“我去，价格差这么多？绝境逃生只要10块钱，终极恐怖却要100块钱？”
　　“毕竟，终极恐怖这项目一听名字就知道是花了大价钱建成的。”
　　“‘终极恐怖’竟然没有介绍，只有两个字：别去？真尼玛广告鬼才，我看了之后反而更想去了……”
　　“但是这定价策略明显有很大问题吧？我看这个介绍，绝境逃生似乎是个跟《BE QUIET》一样的可重玩模式，既然可重玩，不应该价格定高一点吗？至少应该定个三十块吧？”
　　“终极恐怖反而定价有点高，就只是一个大厂房的空间而已，很多人体验不了五分钟就被吓出来了，定这么高价恐怕大家都心疼钱、不敢去吧？”
　　“谁知道呢，进去看看再说吧。”
　　现在还是2011年，京州又是一个二线城市，100块钱的鬼屋门票已经算是比较高的了。当然，绝境逃生只要10块钱，确实是白菜价。
　　因为刚刚开园不久，还是周五上午，所以人流量还没到一天中的高峰，“绝境逃生”门口虽然也有人排队，但不是很多。
　　众人赶忙站到队尾排队。
　　毕竟目前从人数上来看，除了到处乱逛、到黄金迷宫里购物的游客之外，准备体验项目的游客有七成都在第一个项目这扎堆，第二个项目有三成，第三个项目有零星的游客去问，但很快就被告知要先通过第二个项目。
　　趁着人少先排第一个项目体验一下显然是最合适的。
　　排队的过程中，乔梁观察了一下每次放入的人数，发现每次大约放进去100人左右，15分钟之后放下一波。
　　乔梁又看了看手中的宣传页，明白这个超大厂房内部实际上是分成了10个部分，一共是五种不同的装饰风格，每个部分400多平，可供10人体验。
　　所以，队伍走得还算快，只不过很多从出口出来的游客，又跑到了队伍尾端，似乎兴冲冲的还想玩第二遍。
　　乔梁等人所在的位置还算靠前，等了15分钟就轮到了。
　　在队列中的时候，众人已经在旁边的告示牌上看过了这个项目的具体规则，给乔梁的感觉就像是简化版的《BE QUIET》，而且场景似乎也类似，大概是直接用了游戏中的原画作为风格设计。
　　这让他更加期待了。
　　在进入项目之前，有工作人员为所有人发放一款特制的手环，游戏结束后上交。
　　这个手环似乎有心率监测功能，而且上面还有一个亮度很高、非常醒目的灯。
　　进入之前众人可以自由选择场景，分别是精神病院、疯人村落、郊野旅店、古堡和学校。这些场景显然跟《BE QUIET》中的经典场景一致，只不过是微缩版。
　　而且，在厂房里肯定也不可能真的修一座古堡出来，只是在风格上尽可能贴近。
　　地图缩小、游戏玩法简化、节奏加快，显然是为了降低学习成本，只保留最有趣的玩法，让大部分游客都能在最短时间内了解玩法，并从中获得乐趣。
　　“绝境逃生”，从规则上来看是一种特殊的密室逃脱。所有的游客都扮演被关在这里的普通人，大家的共同目标是找到场景中的解密咒文，将之激活，并找到出口逃离这里。
　　解密咒文是提前布置好的，遍布于整个场地中，数量达到几十个，但是在每一局游戏时，只会激活其中的十几个，这样就制造出了随机性。
　　游客发现可激活的解密咒文之后，把手环靠近它就可以积累进度，进度满了之后它就会被永久激活，距离游戏获胜就更近了一步。
　　会有一名工作人员扮演疯子，在场地中游荡，随身携带的音响会播放恐怖的咆哮声和BGM，提醒游客恐怖正在靠近。
　　工作人员表面上是在抓捕游客，实际上并不会真的追，毕竟追逐有可能造成摔倒、受伤，存在着安全隐患。
　　所以正确的玩法是游客搜寻解密咒文，而工作人员慢悠悠地在整个场地中巡逻，游客听到工作人员过来之后就要立刻找地方藏好，等待他走远。
　　而最开始发放的那个手环，则是代表着《BE QUIET》游戏里的san值。
　　手环会检测游客心率，当游客受到惊吓时心率陡然升高或者持续保持高位，手环就会记录下来，并且逐渐地改变手环上灯的颜色。
　　绿色代表健康，黄色代表危险，红色代表失控。
　　工作人员手里还藏着一个小型的遥控器，如果有游客出现在他的视野中，那么工作人员就可以直接改变游客手环的心率计算，让手环更快地变成红色。
　　一旦变成红色之后，该游客就无法再通过手环激活咒文，相反，当游客的红色手环出现在其他游客一定距离内时，会出现“传染”的现象，其他游客的手环也会从绿转黄再转红。
　　不过相应的，游戏中也有“安全屋”的设计，一些特定区域是只有正常游客可以进入、红色手环游客和工作人员不可进入的，在这个区域中，手环不受外界影响。
　　所以，红色手环游客想死盯着一名游客“感染”是很愚蠢的行为，最好的办法还是到处乱逛吓人，从而进行传染。
　　如果玩家在限定时间内逃离，那么所有“健康”游客获胜；如果未能在限定时间内逃离，那么“失控”游客获胜。
　　……
　　15分钟后，乔梁等人从出口离开，脸上都带着意犹未尽的表情。
　　“真有意思啊，甚至有点上头，想再来一遍！”
　　“没过瘾，不过代入感是挺强的，有点像是在玩真人的《BE QUIET》！”
　　“那个工作人员感觉很懂啊，我听到他来了赶紧躲进旁边的柜子里，结果他知道我在柜子里，就故意在周围转悠，还透过柜子的缝隙往里看，我特么吓得心跳加速，当时手环就黄了！”
　　“老乔你简直就是搅屎棍！你自己被吓红了还跑出来追我们，还是个人？”
　　“就是，本来都快通关了，结果你出来一搅和，我这本来手环是黄的，被你一吓就红了，只能加入你了。”
　　乔梁振振有词：“游戏规则就是这样，事实就是我赢了，怎样？”
　　众人纷纷表示，从未见过如此厚颜无耻之人！
　　虽然被众人纷纷鄙视，但乔梁自己是玩爽了。
　　他现在能够理解为什么很多游客玩完一遍之后就立刻回到队列中重新排队了，因为这个项目玩起来是真的很上头！
　　作为一个游戏UP主，乔梁能够从这个项目的设计中看到很多成熟的游戏设计理念。
　　这个项目的基础玩法其实很原始，就是躲猫猫，同时用上了《BE QUIET》的包装。
　　但是相比于很多密室逃脱项目和鬼屋项目而言，它最大的优势在于两点：可重玩，而且恐怖感适中。
　　大部分密室逃脱和鬼屋项目因为场地的限制，布局千篇一律，体验一次之后就不想再体验第二次，但是“绝境逃生”是多人游戏，而且通过咒文位置的随机刷新，保证了每次进入的体验都会有所不同。
　　工作人员扮演疯子，会根据不同游客的不同反应，配合进行游戏，每次的行动轨迹都是随机的，不可捉摸。
　　每个玩家的心率变化不同，“失控”的时间不同，“失控”后的行为也不同，对全局产生的影响也就不同。所以每次玩，玩家们需要采取的策略也会发生变化。
　　这个项目的恐怖感适中，有一点吓人，但又不至于让人害怕到不敢参与。
　　游戏中通过环境暗示、化妆扮成疯子的工作人员，以及工作人员播放的恐怖BGM，很好地烘托出了恐怖的气氛，让游客们在寻找解密咒文的时候时刻都要小心戒备、四下观察，听到有BGM靠近的时候就要赶紧找地方藏起来。
　　与此同时，工作人员的移动速度很慢，并不会真的抓人，而且场景中的能见度也还可以，不会受到过度的惊吓。
　　所以，即使是乔梁这种非常胆小的人，也能够在这个项目中坚持下去，并且获得乐趣。
　　乔梁自己就是《BE QUIET》的忠实玩家，在他看来，这个项目对游戏中复杂的玩法做出了简化，更适合线下游戏。
　　总之，这么好玩的项目竟然才十块钱一次，来一趟不刷个三四次都觉得亏啊！
　　乔梁看向队伍的末尾，目前似乎已经排了大几百人，估算一下排队时间，恐怕已经达到了一个小时。
　　一名粉丝震惊道：“已经这么多人了？那以后这个项目排队是不是的三小时起步啊？”
　　乔梁摇了摇头：“不至于。近期人多是很正常的，毕竟惊悸旅舍的广告打得那么足，很多京州当地人都来体验了。关键是等第一波人群过去之后，还能不能维持这样的热度，这才是后续能否盈利的关键。”
　　众人想了想，似乎也是这么回事。
　　很多倒闭的鬼屋、游乐园，在刚开业的时候肯定也都是很红火的，能不能长时间地开下去，关键是看以后。
　　“那我们现在怎么办？”有人问道。
　　再体验一下“绝境逃生”，至少要排一个小时的队，虽然这个排队时间在其他游乐园不算长，但……旁边就有两个人少了很多的项目啊。
　　“要不，我们去凶宅梦魇试试吧？通过了凶宅梦魇，才能玩终极恐怖。”有粉丝提议道。
　　“嗯，来都来了。”有人表示赞同。
　　乔梁赶忙摇头：“我不想去！人这么少肯定是有原因的！我肯定要被吓哭的！”
　　粉丝们互相对视一眼，直接把乔梁架住：“那就更要去了！说好的同进退，谁也别想跑！”


第576章 裴总的朋友就是我的朋友！
　　乔梁被众人连拖带拽地来到“凶宅梦魇”项目的门口。
　　“快点，谁怂谁孙子！”
　　“老乔你不是在《BE QUIET》里叱咤风云吗？赶紧的，你第一个进去！”
　　“你看这宣传页上都写了，凶宅梦魇这个项目恐怖程度适中，并不是最吓人的……”
　　众人纷纷忽悠，就想着把乔老湿送进去体验一把。
　　乔梁也逐渐被说动了。
　　是啊，宣传页上确实写着“恐怖程度适中”，而且流程挺短的，应该不会很吓人吧？
　　然而刚准备迈步，就看到出口那边有个肌肉发达的壮汉脸色惨白地走了出来，感觉随时都要厥过去了。
　　几个刚出来的姑娘更是暴风哭泣，一个个脸上的妆都给哭花了。
　　“太可怕了！”
　　“我要留下心理阴影了呜呜呜！”
　　“竟然还要背游戏步骤，还不如杀了我！”
　　几个从里面出来的游客，根本没有往“终极恐怖”去的打算，要么是去逛黄金迷宫了，要么就是回到“绝境逃生”去了，似乎一秒都不想在这里多待。
　　乔梁敏锐地感觉到了情况不妙。
　　这是要死啊！
　　这特么绝对不是“恐怖程度适中”！
　　想想也对，对裴总来说，“难度较高”的游戏是《回头是岸》那样的，那“恐怖程度适中”是什么级别，脑补一下也能知道。
　　这次别说乔梁了，连之前跃跃欲试的粉丝们，也有人开始打退堂鼓了。
　　“要不我们……继续回去排‘绝地逃生’去吧？现在排队还能早点玩上。”
　　“不能在门口就怂了吧？说出去太丢人了！”
　　“呵呵，不作死就不会死，这个道理为什么就是不明白呢？”
　　“‘来都来了’是这个世界上最错误的想法！我们还是别上当了，并不是每一种经历我们都要去体会一下的……”
　　小分队出现了分歧。
　　就像几个朋友在结伴去游乐园的时候，总会有一部分人会在鬼屋门口打退堂鼓，准确地说这不单单是因为怂，还是因为对自己到底有多怂有比较清楚的认知。
　　“各位……你们是在排队吗？”一个声音说道。
　　乔梁这群人犹豫不决，在排队口反复横跳，后来的人也不知道他们要不要进，所以问了一句。
　　乔梁回头一看，一个理着平头的精神小伙正面带微笑地看着他们。
　　“啊，不好意思，您先请。”乔梁和粉丝们赶紧把路让开。
　　精神小伙没有立刻往里走，而是试探着问道：“你是……乔老湿？”
　　乔梁一愣，咦，这还能遇见粉丝呢？
　　不过想想也对，来惊悸旅舍的第一批游客大部分都是腾达的铁粉，既然是铁粉，看过《封神之作》这个系列视频很正常。
　　“对对，我是乔梁，你也看过我的视频吗？”
　　精神小伙很高兴：“对，看过，而且很喜欢！你的声线很特别，我就随口一问，没想到还真是！自我介绍一下，我姓阮，阮光建，是《回头是岸》的美术。”
　　乔梁双眼瞬间睁大。
　　阮光建？
　　那何止是《回头是岸》的美术，《鬼将》、《游戏制作人》、《BE QUIET》、GOG，这些游戏也都是他做的美术设计啊！
　　那可是裴总的合作伙伴、至交好友。
　　裴总的朋友，那不就是我的朋友么？
　　“幸会幸会！”
　　两个人亲切握手，相见恨晚。
　　早就互相有所耳闻，今日一见，果然名不虚传！
　　乔梁上下打量阮光建，发现比自己想象中还要年轻，而且没有那种传统的艺术范，不显山不露水，但那种常年浸淫在艺术领域的气质却还是显露了出来。
　　阮光建则是觉得，乔梁虽然看着有些虚胖、其貌不扬，有点像是一个普通的死宅，但眼神却仿佛透着智慧。
　　寒暄过后，阮光建提议道：“其实我胆子也特别小，来之前也是做了充分的思想斗争的。要不，我们结伴前往？”
　　乔梁将信将疑：“真的？”
　　阮光建点点头：“真的，我怕鬼屋是出了名的，连裴总都知道。”
　　有个粉丝困惑地问道：“啊？特别害怕，为什么还要去？”
　　阮光建一副视死如归的表情：“真正的勇士，当然要迎难而上！作为裴总的朋友，当然要为他捧场了！”
　　颇有一种壮士一去兮不复还的架势。
　　众人仔细观察，发现他的表情似乎并不是在说谎，而是非常认真的。
　　这种大无畏的精神感染了乔梁，也感染了其他的粉丝们。
　　乔梁突然惭愧了。
　　乔梁啊乔梁，你不是一直自诩硬核玩家吗？你不是一直自诩为最懂裴总的人吗？
　　你看看人家，一个画师，都敢进入鬼屋挑战自己，你却怂了？
　　当初你跟《回头是岸》死磕，最终完成“封神之作”系列视频的勇气，都去哪了呢？
　　想到这里，乔梁不由得慷慨激昂起来：“好！既然如此，那我就舍命陪君子，我们一起去迎接裴总为我们设下的挑战！”
　　不知为何，阮光建的加入突然让这支队伍信心倍增，众人一起进入“凶宅梦魇”项目所在的厂房。
　　乔梁走在最前面，硬核玩家的身份让他一马当先、当仁不让。
　　首先看到的是很多个神秘的集装箱，至于里面具体有什么，不是很清楚。
　　工作人员似乎对这种有说有笑的游客见的多了，也没泼冷水也没鼓励，只是默默地把项目细节说明分发到每个人的手中，然后意味深长地一笑。
　　这一笑，让人有些发毛。
　　旁边就有休息区，众人一脸懵逼地拿着说明在休息区坐下。
　　“啊！！！”
　　一声嘹亮的尖叫声传来，随后一个妹子从集装箱后面的出口中夺路而逃。
　　众人面面相觑。
　　乔梁仔细看了看自己手上的说明，发现“凶宅梦魇”分为很多个小项目，包括浴室、窗边、电视机、楼梯、天花板、床底等等。
　　每个小项目，都有一个“任务说明”，比如“浴室”，需要自己反锁浴室门、点蜡烛、蒙眼睛、洗手等等。
　　这并不是强制性的，游客完全可以进去之后什么都不做就出来，但如果想要拿到“终极恐怖”的入场券，就必须按照这些任务说明，通关“凶宅梦魇”。
　　乔梁越看越觉得心凉。
　　倒不是因为难记，事实上这些条目虽多，但基本上都是有关联、有顺序的，看到场景中的道具就能回忆起来。
　　他觉得心凉，主要是一看这些条目，就感觉自己根本做不到啊！
　　脑补一下，在漆黑一片的浴室中，举着一根红色的蜡烛，然后对着镜子蒙眼睛……
　　这恐怖程度可一点都不比在传统鬼屋要低啊！
　　再看其他人，显然之前的雄心壮志也都被抛到了九霄云外，尤其是阮光建，已经在双手微微颤抖了。
　　看到阮光建比自己还慌，乔梁反而稍微镇定了下来。
　　这就像要考试了，差生看到比自己更差的，多多少少会多一些安全感。
　　背诵不限时间，可以一直在休息区背诵，什么时候觉得可以了，就排队进入项目体验。
　　乔梁感觉自己似乎回到了学生时代，就是那种老师要求背古诗，一小时后要抽查的感觉。
　　只不过这次要体验的内容要刺激多了。
　　时不时地有人进入挑战，但不管在里面是否尖叫，出来之后都是一副要死的表情，连着进去了七八个，竟然没有一个通关成功的，而且看样子大家也根本不想再体验第二次。
　　以至于休息区的很多人都打退堂鼓了，越背越觉得恐怖，最后连试都没试就直接放弃了。
　　眼瞅着休息区的人越来越少，乔梁感觉到似乎黑沉沉的阴影笼罩了自己。
　　然而就在他举棋不定、想要退却的时候，阮光建站了起来。
　　就像是一道光，划破了笼罩在众人头上的乌云！
　　乔梁一愣：“阮兄，你……”
　　阮光建脸上一副视死如归的表情：“我不入地狱谁入地狱，各位，我先上，给你们探查一下敌情！”
　　众人大喜过望，乔梁更是喜上眉梢。
　　太好了！
　　正愁谁第一个进去呢！
　　阮大佬既然想第一个进，那么大家正好听他说说里面到底如何，也能做好心理准备。
　　如果天生胆小的阮光建都能坚持下来，那么大家应该都差不多。
　　乔梁拍了拍阮光建的肩膀：“去吧阮兄，我们等着你胜利归来的消息！”
　　阮光建一副视死如归的表情，进入了集装箱中。
　　乔梁等人则是回到休息区坐下，继续背诵。
　　然而还坐下没多久，就听到集装箱里传来一声高亢的尖叫。
　　“啊啊啊啊！！！”
　　乔梁被吓得一激灵，众人也面面相觑。
　　什么意思，被秒了？
　　刚进去还没两分钟就GG了？
　　休息区很安静，没人说话，但大家脸上的表情已经说明了一切。
　　怂了！
　　看来这个地方是真的很恐怖啊！
　　乔梁已经不由自主地按照记忆中的场景开始脑补画面了，感觉阮光建应该坚持不了几分钟，就会从集装箱里退出来了。
　　没过两分钟，又是一声尖叫。
　　乔梁不由得有些感动。
　　阮兄都吓成这样了还在坚持，这种无畏的精神值得我们学习！
　　众人全都无心背诵了，纷纷抬头看向充满恐怖的集装箱，想看看阮光建会坚持多久放弃。
　　五分钟过去了。
　　十分钟过去了……
　　虽然里面的尖叫声还在不断响起，但是阮光建却始终没有出来。
　　乔梁彻底被感动到了。
　　看看，什么叫做永不放弃！什么叫做战胜自己！什么叫做大无畏的精神！
　　想想阮大佬只是一个画师，在这么害怕的情况下还在继续坚持，而且马上就看到了胜利的曙光，乔梁你自诩为一个硬核玩家，却连进都不敢进！
　　不觉得羞耻么？不觉得羞愧么？
　　将所有事项默背一遍之后，乔梁果断起身，走向那那条不归路。
　　虽然阮光建还没出来，但里面有很多个小项目，每个小项目的体验时间都差不多，而且自选路线体验，通关一部分项目就算过关，不会撞在一起。
　　粉丝愣了一下：“老乔，你不等他出来吗？”
　　乔梁一副视死如归的表情：“不等了，阮兄已经上了战场，我怎能在后面犹豫？我已经慢他一步了，如果等他出来我才敢进去，那岂不是更令人羞愧？等着我胜利归来的消息吧！”
　　在工作人员的引导下，乔梁也昂首阔步地走了进去。
　　刚进去还不到两分钟，阮光建正好从另外一边出来了。
　　工作人员立刻迎了上去：“恭喜您！您是第一个成功通关‘凶宅梦魇’的勇者！这是您参加‘终极恐怖’的入场凭证，请收好。”
　　在挑战过程中，有专门的工作人员会在旁边的监控室里观察里面的情况，确认游客的行为。一旦游客被吓得放弃，还要立刻进去解救。
　　阮光建成功通关，工作人员自然也是第一时间知道了。
　　乔梁的粉丝们全都瞪大眼睛，满脸的不可思议。
　　通关了？
　　这……这难道说明，里面并没有那么恐怖，坚持就是胜利？
　　众人立刻围了上来，七嘴八舌地问起了里面的情况。
　　阮光建微笑道：“其实仔细回想一下，也没那么可怕，虽然会遭受一些挫折，但完全可以克服。只要克服掉之后，那种成就感是无法比拟的！”
　　众人肃然起敬。
　　“真的？”
　　“看阮哥的表情，似乎确实还好。”
　　“老乔进去到现在，还没叫一声呢吧？”
　　“那就说明确实没那么吓人？连阮哥这么胆小的人都能坚持通关，我们应该也可以吧？”
　　“等等，你们这就改变主意了？”
　　“你想啊，一会儿等老乔出来，还不一定怎么嘚瑟呢，肯定得在群里黑咱们怂！这个要是特别恐怖那也就算了，如果不是特别恐怖呢？咱们在群里岂不是洗刷不掉这个污名了？”
　　最后，粉丝里最犹豫的一个人看向阮光建：“大佬，你觉得我……我能坚持下来吗？”
　　阮光建一拍胸脯：“你放心，我这么胆小的人都能坚持下来，你肯定没问题！”
　　这句话给了众人莫大的勇气，一个个排好队，等着进去体验。


第577章 此人，不能以常理揣度
　　一个多小时后。
　　乔老湿的最后一名粉丝脸色惨白，从“凶宅梦魇”项目中离开。
　　再看休息区。
　　阮大佬面色红润，谈笑风生，甚至还想再来一遍。
　　其他人七扭八歪地躺在椅子上，有的抬眼望天，有的目光呆滞，仿佛失去了灵魂。
　　至于乔梁……脸色惨白，正在一粒一粒地往嘴里塞巧克力糖。
　　旁边一个面色惨白的兄弟有气无力地抬起手，把他拦住了：“老乔，别吃了，再吃要吃出糖尿病了……”
　　乔梁充耳不闻，似乎连说话的力气都没有了。
　　众人也看到了最后一个出来、因为腿软而晃晃悠悠的粉丝。
　　大家彼此看到对方的状态，就算是再蠢的人，也都确定了一件事。
　　上大当了！
　　显然，乔老湿粉丝团小分队全军覆没的唯一原因，就是混进来了一个内鬼，把大家引入了敌人的埋伏圈啊！
　　阮大佬竟然还好意思说自己胆子很小？很害怕？
　　除了叫得比较多以外，哪害怕了！
　　大家看到阮光建一路尖叫着还成功通关了，都产生了错觉，觉得这个项目似乎也没那么恐怖。
　　乔梁进去之后一声不吭，更是坚定了大家的看法。
　　然而，全都是假象！
　　乔梁不是不害怕，他只是被吓坏了，躺在浴缸里瑟瑟发抖，一声都不敢坑，到了床底那个项目的时候更是吓得腿都软了，自己根本出不来，还是工作人员给他搀扶出来的。
　　出来之后被吓得头晕，往嘴里狂塞巧克力糖，大脑一片空白。
　　阮光建有些奇怪：“咦？大家都没通关吗？那岂不是没人能跟我一起去下一个项目了？”
　　众人：“……”
　　要点脸吧！
　　尤其是乔梁，差点被气得厥过去。
　　这种人裴总都能忍？都能跟他做朋友？
　　裴总这得是多宽广的胸怀！
　　阮光建现在的状态，就是考完试之后哀鸿遍野，他拿着考了100分的卷子跑过来问：“咦，这次的题挺简单的啊，大家怎么都没及格啊？”
　　还是特别真诚的那种，就更加气人！
　　当然，乔梁很气，还有别的原因。
　　他很纳闷，人和人的差距怎么就这么大呢？
　　凭啥这个人一路狂叫还能通关，我就被吓得够呛只能被工作人员给拖出来？
　　不过，看着阮光建这令人气愤的“优等生表情”，乔梁突然有了一个想法。
　　你确实不怕“凶宅梦魇”，那么……“终极恐怖”呢？
　　宣传页上写着，“凶宅梦魇”是吓人等级是“中等”，已经这么可怕了，那“终极恐怖”直接标注着“别去”，那得多吓人？
　　玩了裴总这么多游戏，乔梁最确定的一点就是，裴总的很多话都要反着听，唯独裴总说这个游戏很难、很虐，一定要信！
　　千万不能头铁，否则一定会被教做人。
　　想到这里，乔梁换了一副表情：“阮大佬太牛逼了！深藏不露！既然拿到了‘终极恐怖’的入场凭证，肯定是要去体验一下的吧？”
　　阮光建有些犹豫：“可是，大家都没人拿到入场凭证，没人跟我一起啊。”
　　“要不我在此稍等，你们再进去玩一趟，拿到入场凭证之后我们再一起……”
　　乔梁赶忙摆手：“不不不！真的不用了！”
　　“我今天状态不佳，这几天一直住在京州，还是择日再战。”
　　“更重要的是，阮兄你不该去努力做第一个通关‘终极恐怖’的人吗？”
　　阮光建犹豫道：“可是，我自己一个人去的话，会很害怕的……”
　　乔梁：“……”
　　我信你个鬼！
　　嘴上说着害怕，叫得比谁都欢，结果还能准确地记住所有步骤、一步不差地进行？出来之后还红光满面的？
　　乔梁呵呵一笑：“没关系，我相信你一定可以的！走，我们陪你去，为你加油鼓劲！”
　　阮光建备受打动：“好，既然乔兄如此信任我，那我就舍命一闯！”
　　众人离开“凶宅梦魇”，绕过黄金迷宫，向着“终极恐怖”前进。
　　走到外面被大太阳一照，乔梁手脚冰凉的症状终于有所好转。
　　与此同时，空空如也的大脑也终于能够回忆之前的经历。
　　乔梁意识到，真不是自己这群人太脆弱，而是“凶宅梦魇”太吓人了！
　　其他的鬼屋，基本上都是把场景搞得漆黑一片，时不时地放个怪声、蹦出来个东西吓你一跳，主要是靠突如其来的未知恐惧。
　　但“凶宅梦魇”就完全不同了，它玩得更像是“阳谋”，是心理战！
　　场景能见度并不算低，甚至提前就已经把所有要做的事情全都交代好了，能够在心里对接下来要发生的事情有所预演。
　　但这对于减弱恐惧感丝毫没有帮助！
　　如果打个不太恰当的比方，一般的恐怖屋，就像是看恐怖电影，突然冒出来的人头和大量的鲜血，会给人带来强烈视觉冲击，在某个瞬间被吓得不轻，但这种恐惧感在看完电影之后就会逐渐消退。
　　而“凶宅梦魇”，就像是刚刚看完恐怖片的你，被迫走出家门，在昏黄的路灯灯光和黯淡的月光下，来到一片陌生的地方。
　　没有突然冒出来的吓人的东西，也没有鬼叫，只有一片寂静，然而你会不停地回头，想要确定身后到底是不是有一个神秘的黑影，而且越回头就越心慌，越心慌就越害怕，想要发足狂奔，却又不敢，只能在这种越来越沉重的心理压力之下全盘崩溃。
　　作为一个喜欢分析的人，乔梁在冷静下来之后，自然而然地就做出了这些分析。
　　与此同时，他更加确定了一点。
　　阮光建太可恶了！
　　能这么恐怖的地方坚持下来，还牢记所有步骤通关，这人绝对有大问题！
　　来到“终极恐怖”的门口，阮光建再度换上了“壮士一去兮不复还”的表情。
　　“乔兄，我去了！”
　　乔梁完全不会被骗，假惺惺地说道：“嗯，加油，我们都会支持你的！”
　　等阮光建给工作人员看过入场凭证、迈步走入那个黑洞洞的入口之后，众人一直绷着的脸才终于恢复了正常。
　　乔梁呵呵一笑：“竟然敢坑我们！看我乔老湿三言两语，就坑了回来！你们说，他能在里面坚持多久？”
　　粉丝们互相看了看，表情各异。
　　“真别小看他，之前他也是一直尖叫但就是能坚持下去……这次我估计怎么也得十分钟起步。”
　　“我不信！这关的难度都被标上‘别去’了，比之前那个的吓人程度高出了一个档次，他还能安然无恙地出来？那未免太看不起裴总！”
　　“来来来，口说无凭，咱们还是竞猜吧，谁输了谁请吃饭！”
　　众人站在门口，闲着也是闲着，干脆玩起了有奖竞猜。
　　乔梁开始分析：“目前世界上的大型鬼屋，游玩时间基本上都在半小时以上，再短了，对不起这个票价。”
　　“我看这场地这么大，整个流程估计也得有半小时左右。”
　　“这样，我们就猜他多久出来！”
　　“20分钟以下，或者20分钟以上，包括通关！”
　　粉丝们也纷纷开动脑筋，为了晚上不请客，努力分析。
　　“我选择相信裴总，裴总的‘终极恐怖’一定很恐怖，我猜20分钟以下！”
　　“我也觉得20分钟以下。”
　　粉丝们竟然齐刷刷地都选择了20分钟以下。
　　而后，众人纷纷看向乔梁，等着他的推测。
　　乔梁沉吟片刻：“我当然相信裴总，也相信‘终极恐怖’一定非常恐怖。但是以我看来，阮光建这个人，绝对不能以常理揣度。”
　　“之前大家就是轻视了他，所以才吃了这么大一个教训，在‘凶宅梦魇’团灭了。”
　　“这次，我猜他会坚持到20分钟以上，甚至可以通关！”
　　众人各自拿出手机，一边看倒计时，一边等着阮光建出来。
　　十分钟。
　　十五分钟。
　　时间越往后推迟，乔梁的信心就越足，看向其他人的眼神，越来越像看着一群饭票。
　　都坚持了十五分钟了，说明阮光建对里面的恐怖程度已经逐渐适应。
　　再稍微坚持一下，撑过20分钟，不是小菜一碟？
　　看着“饭票”们越来越焦躁的表情，乔梁的嘴角不由得弯了起来，盯着手机上的倒计时，就等着20分钟的时刻一过，就宣布自己的胜利。
　　然而倒计时刚走到17分钟，就听到“饭票”们发出一阵欢呼。
　　“出来了出来了！”
　　“没到二十分钟！”
　　“老乔请客！”
　　？
　　乔梁不可思议地抬起头，看到阮光建脸色红润、步履从容地走了出来。
　　确实，只过去了十七分钟！
　　眼见着“饭票”们就要开始庆祝了，乔梁赶忙大喊一声：“且慢！”
　　“我之前的选项是，20分钟以上包括通关，如果是通关的话，那还是我赢了！”
　　粉丝们瞬间愣住了。
　　“卧槽？老乔你耍诈！玩文字游戏！”
　　“不带这样的，明明是二十分钟以下！”
　　乔梁呵呵一笑：“20分钟这个数字本来就是按照全程通关30分钟以上来估算的，说白了就是你们猜他完不成全程，我猜他可以。”
　　“现在他过关特别快，显然应该是更看好他的我猜对了啊！”
　　粉丝们哑口无言。
　　乔梁十分得意，就觉得自己不管是分析问题还是看人，绝对都是准的！
　　这个阮光建，绝对不能以常理揣度，看他现在步履平稳、脸色红润，哪像是在里面被惊吓过度的？明明就是通关太快了！
　　这些“饭票”想跟我斗？还太嫩了点！
　　有一名“饭票”迎了上去：“大佬！你真的通关了吗？”
　　乔梁心中冷笑，这简直是负隅顽抗！输不起！
　　你看看阮光建的表情，还有什么好怀疑的？
　　然而阮光建微微一笑：“没有通关，我只通过了一半。”
　　乔梁：“？？”
　　狂喜的粉丝中，是懵逼而又茫然的乔老湿。
　　“为、为什么？”乔梁无法接受这个事实。
　　阮光建笑了笑，说道：“哦，其实我本来打算通关的。但是这个项目竟然能存档！下次来的时候，还能继续从存档的地方继续玩！”
　　“我觉得这么好玩的项目，一次就打通关有点舍不得，我要留一留，下次再体验最刺激的部分。”
　　乔梁：“？？？”
　　神特么留一留！
　　你这是好吃的舍不得一次吃完，所以要屯起来是吗？
　　我还要夸你挺节省是吗？
　　乔梁分析全对了，但结果错了。
　　粉丝们分析全错了，但结果对了！
　　什么鬼屋还搞存档的？一看就不是什么正经鬼屋！
　　乔梁也不知道自己到底该怨裴总，还是怨阮光建。
　　他只知道，今天自己的钱包要大出血了……
　　有粉丝好奇地问道：“大佬，里面到底是什么情况啊？吓不吓人？”
　　阮光建微笑道：“吓人还是有一点吓人的，但特别有意思！真的强烈建议大家都去搞一张凭证，绝对会获得完全不同的恐怖体验！”
　　众人回以微笑。
　　我信你个鬼啊！
　　觉得鬼屋太好玩了舍不得一次玩完，还要特意存档存起来，这还是个人？
　　这货的话必须反过来听！
　　本来大家都还将信将疑，但是听阮光建这么一说，瞬间确定了。
　　“终极恐怖”绝对是特别恐怖，一般人绝对不要妄图挑战，否则后果绝对很严重！
　　阮光建看着众人一脸不信的表情，认真道：“我说真的！这个难度其实挺适合初学者进去体验的，而且每隔一段距离都可以存档和安全屋，还能放松精神，做得特别人性化！”
　　乔梁的粉丝们脸上仍旧是礼貌的笑容：“不用了！”
　　他们齐刷刷地转头看向乔梁：“老乔，我们就算了，你作为一个职业UP主，真的不想进去体验一下，做一期视频吗？到时候我们一定会给你三连的哦！”
　　乔梁表示呵呵，不为所动。
　　别人的粉丝都只是想让UP主女装，我的粉丝想让我死！
　　阮光建表示可惜：“啊，是吗，那真是太可惜了。”
　　“据我所知，鬼屋的最后一个项目，可能蕴含了裴总的一些哲学思考……”
　　“如果你不玩这个项目，以后再分析游戏中裴总表达的精神，恐怕就不完整了啊。”
　　乔梁：“……”
　　不得不说，阮光建这句话，戳中了乔梁的软肋。
　　但是……万一阮光建骗人呢？
　　看他这笑里藏刀的样子，这并不是不可能！
　　阮光建面带微笑，心中默默说道：“裴总你放心，我把乔老湿骗进去，这样他就会出新视频帮你宣传了！”


第578章 主题餐厅
　　纠结的乔梁，不坏好心的阮光建以及看热闹不嫌事大的粉丝们，一起来到惊悸旅舍中的主题餐厅。
　　虽然阮光建抛出了一个让乔梁难以拒绝的理由，但他还是没能下定决心去挑战“终极恐怖”，毕竟光是拿入场凭证，都已经让他很绝望了。
　　一边是满满的求知欲，另一边是满满的求生欲，乔梁陷入了天人交战。
　　所以，大家只好先来吃午餐。
　　玩了一上午，尤其是在“凶宅梦魇”中被吓得不轻，大家都饿了。
　　只不过来到主题餐厅的门口，乔梁本能地感觉到有些不对。
　　“等等，说好的女仆咖啡呢？怎么走到这来了？”
　　他之前在惊悸旅舍的地图上看到过，在“终极恐怖”和“凶宅梦魇”中间有个治愈系的女仆咖啡厅，据说那里可爱的小姐姐会奉上温暖的热饮，安抚被惊吓的人。
　　然而，不知为何，粉丝们竟然走着走着就来到了这个“疯人院主题餐厅”。
　　一看这个红底白字、还有惊悚图片的招牌，乔梁就感觉到情况似乎有些不对劲。
　　“女仆咖啡那是喝咖啡的地方，没什么好吃的，要吃当然是来这里了，走吧！”
　　众人不怀好意地将乔梁给架了进去，阮光建跟在后面默默微笑。
　　昏暗的灯光下，是一扇沾满血手印的铁牢门，上面有一个硕大的红色按钮。伸手一按，铁牢门就会自动打开，而后才能进入主题餐厅的内部。
　　乔梁差点倒吸一口凉气。
　　这特么是主题餐厅？
　　这就是另一个鬼屋项目吧？！
　　里面的灯光显然比一般的鬼屋要亮堂多了，但漆黑的牢房铁栅栏、门上粗大的锁链、周围的布置、柜台上一瓶瓶看似血浆的鲜红液体……无不提醒着众人，这里跟恐怖片里的监狱场景似乎没什么区别。
　　当然，严格来说不能算是监狱主题，而是监狱+医院主题，它的设定更偏向于一般恐怖电影和游戏中的精神病院。
　　这两者的定位，存在着巨大的差别。
　　国内有不少餐厅也搞过监狱主题，但全都失败了，归根到底有两个原因：第一是选址不对，第二是整体方向错了。
　　现实生活中大部分人都对恐怖题材不感兴趣，如果是大街上开一家监狱主题餐厅，谁会去呢？
　　但如果是在鬼屋里有一个监狱主题餐厅，那就会很应景了，因为来鬼屋游玩的都是一些心理承受力强、比较猎奇的年轻人，他们对这种幺蛾子餐厅的接受能力明显要高得多。
　　另外就是，同样都是监狱主题，但监狱和监狱也不一样啊。
　　国内那些失败的监狱主题餐厅，都是严格按照现实中的监狱来搞的，甚至还搞了跟豆腐块一样的军绿色被子，里面上下铺、桌椅、铁栅栏全都是不锈钢的，给人的感觉，是很现代、很真实的监狱。
　　这就100%地营造出了吃牢饭的感觉，既不恐怖也不舒适，单纯的恶心人。
　　而这家主题餐厅，里面的监狱跟现实中的监狱完全不同，它的定位更接近恐怖片和恐怖游戏中的精神病院，布置都是上个世纪的西方风格，给人的感觉更多的是一种惊悚、猎奇，与现实中的监狱形象造成了割裂。
　　在里面吃饭，不会觉得自己是在蹲监狱，而更像是在亲自参与一场恐怖片的录制，或者游玩一款恐怖游戏，这种与现实的剥离感，让玩家不会从心底里抵触和排斥这种布置。
　　反而在接受了这种风格之后，会觉得乐在其中。
　　当然，不同的人对于这种风格的接受度也是不同的，比如乔梁，就非常抵触。
　　“我非常理解大家的猎奇心理，但是……我们才刚从鬼屋出来啊！”
　　“我们正儿八经地找个温馨的、就餐环境舒适的餐厅吃饭不好吗？”
　　然而乔梁话刚说到一半，就停住了。
　　因为他看到一个身材火辣、表情高冷的护士服妹子正在向他走来，左胳膊上挂着一串黑漆漆的手铐。
　　妹子身上的护士服也是经常出现在恐怖电影、恐怖游戏的那种护士服，欧美风格，上面似乎还沾着点点血迹，红白相间而且修身，让乔梁的双眼有点控制不住地想要下移。
　　也不知道怎么的，他就伸出手，让妹子把自己给铐上了。
　　铐上之后乔梁才意识到，这手铐是塑料材质的，怪不得妹子用一条胳膊就能串起好几个手铐。
　　手铐的造型也不是那种锃光瓦亮的不锈钢手铐，而是黑漆漆的铸铁手铐，同样跟场景很搭。
　　而且这东西就只是个玩具而已，可以随便打开。
　　把所有人铐住之后，护士领着众人往里走，越过一个又一个的监狱单间，寻找空位。
　　一个粉丝面带微笑地问道：“老乔，你刚才说什么来着？换个地方？”
　　“咳咳。”乔梁干咳两声，低声说道，“没办法，已经被铐住了啊。”
　　走着走着，阮光建突然停住了。
　　他透过铁栅栏看向其中一个监狱单间：“大家好啊，好巧！”
　　正在里面吃饭的林晚、叶之舟、陈康拓、郝琼等人也很惊喜：“阮大佬？好巧，你也来了？”
　　阮光建笑了笑：“裴总的鬼屋开业我怎么能不来捧场呢？”
　　林晚提议道：“要一起吃吗？我们可以加位。”
　　阮光建看了看，这个单间本身很大，把乔老湿他们全都加上，应该也不成问题。
　　他眼珠一转，计上心头。
　　阮光建靠近铁栅栏，小声说道：“一会儿大家配合我一下，让乔老湿……”
　　前面的护士小姐姐带着一帮“囚犯”走到一半，突然发现少了个人，于是停下来等待。
　　其他人也没多问，一分钟之后，阮光建跟了上来。
　　“去那边拼个桌吧，是熟人。”
　　众人一愣，本能地想要拒绝，毕竟那都是阮大佬的朋友，大家也不认识啊。
　　阮光建补充道：“是《BE QUIET》和惊悸旅舍项目的研发人员。”
　　乔梁愣了一下，随即欣然同意：“好啊！”
　　众人来到林晚等人所在的单间，各自落座。
　　互相介绍之后，乔梁和粉丝们都很惊喜。
　　这简直是腾达游戏的半壁江山啊！
　　《BE QUIET》的制作人、主设计师、主美术，惊悸旅舍的负责人、设计师……全都在！
　　乔梁本来对惊悸旅舍的设计师有极大的成见，在“凶宅梦魇”里的时候都不知道把这位设计师骂了多少遍，但现在真的见到了陈康拓，立刻就满脸堆笑地握手，并且对惊悸旅舍的设计进行了高度评价。
　　生动地演绎了什么叫做“线上孙狗、线下孙哥”。
　　互相之间一顿商业互吹之后，护士小姐姐开始端上各种餐品。
　　这里不接受点餐，服务生会根据顾客的忌口决定餐品，而所有的餐品主要的目的是猎奇，比如长得像血浆袋一样的饮料。
　　象征性地吃了点东西之后，阮光建看了看林晚，林晚则是冲众人使了个眼色。
　　众人立刻心领神会。
　　林晚微笑着问道：“大家都去‘终极恐怖’体验过了吗？”
　　乔梁和粉丝们面面相觑，都没说话。
　　阮光建点点头：“嗯，我去了，非常不错！你们，也都体验了？”
　　林晚从桌上插起一块长得像生牛排的蛋糕，一边吃一边说道：“当然，我们都体验过了。只不过我们都在最后一个存档点退出了，因为我们是工作人员，而‘最先通关惊悸旅舍’的这项荣誉，一定要留给一名真正的……硬核玩家。”
　　她没有看向乔梁，但语气中的停顿显然是在暗示着什么。
　　乔梁满脸的不可思议：“你们……所有人……都通关了？”
　　到最后一个存档点退出，跟通关也没什么区别了。
　　乔梁的粉丝们，显然也都不信。
　　其他人也就算了，林晚是个女生也能通关？
　　看到乔梁的表情，林晚猜到了他在想什么，微微一笑，从旁边拿过一袋血浆一边喝一边说道：“你们是不是觉得我夸大其词了？”
　　“那……你们知道雾山精神病院吗？”
　　“当初为了给《BE QUIET》和惊悸旅舍取材，我们这群人专门去了雾山精神病院，整整逛了五天。”
　　乔梁和粉丝们没有肃然起敬，因为他们直接震惊了。
　　雾山精神病院，那可是号称全世界最恐怖的鬼屋！
　　这群人竟然为了取材，在里面玩了整整五天？
　　还是人吗？
　　现在明白这些人为什么能够如此轻描淡写地说自己已经快通关了，就算“终极恐怖”跟雾山精神病院是同一级别的，对这些人来说也不在话下啊！
　　乔梁莫名地产生了一种羞愧的感觉。
　　看看人家，一个弱女子，能为了工作在雾山精神病院里逛五天！
　　而自己，竟然连进入“终极恐怖”的勇气都没有……
　　丢人！
　　太丢人了！
　　阮光建适时地问道：“那，惊悸旅舍跟雾山精神病院有什么区别吗？”
　　林晚想了想：“二者的体验都很优秀，但我觉得，惊悸旅舍的细节做得更好，更容易坚持下去。对亏了陈康拓对细节的极致把握。”
　　陈康拓摇了摇头：“不，这份功劳还是应该属于裴总。”


第579章 裴总的恻隐之心
　　一听到“裴总”这两个字，在场的所有人都打起了精神。
　　陈康拓陷入了回忆：“那天，裴总给我安排了一个非常不合理的任务。他让我反复体验惊悸旅舍中的项目，完全摸透每一个细节。”
　　“连续好几天，我都会花七八个小时在‘终极恐怖’中，摸透它的每一个细节，思考每个地方带给游客的细节感受。”
　　“除此之外，裴总还在黄金迷宫中安排了特殊道具，用于细分难度，让游客多次进入时，可以获得完全不同的体验……”
　　众人全都认真听着，脸上露出敬仰的神色。
　　一方面是敬仰裴总。
　　没想到裴总竟然可以把游戏的思路拿到鬼屋中，带来了如此特别的游览体验。
　　另一方面是敬仰陈康拓。
　　竟然在“终极恐怖”中体验了近一周？这也是个终极狠人啊！
　　乔梁竖着耳朵听着，不漏下任何信息。
　　显然，这都是很关键的素材！
　　惊悸旅舍的体验为何如此特殊？是因为裴总将游戏设计的理念融入到了惊悸旅舍之中！
　　想一想就有很多内容可以讲。
　　但……利用这种素材的前提条件，是真的进去体验过。
　　于是，就又回到了最初的那个问题：真的要去“终极恐怖”里体验一下吗啊？
　　乔梁仍旧本能地抗拒，但却前所未有地动摇了。
　　因为面前有太多的榜样了！
　　之前跟粉丝们一起玩，粉丝们一个个比他强不到哪去，乔梁自然是自我感觉良好。
　　可是现在，腾达的员工们全都通过了，林总监一个姑娘家为了取材深入雾山精神病院，陈康拓也为了给游客最好的体验，几乎住在了“终极恐怖”里。
　　而一向自诩为硬核玩家的乔梁，却连进去体验都不敢，连入场凭证都拿不到。
　　这说出去太丢人了！
　　乔梁只能默默地喝着“血浆”饮料，沉默不语，脑海中天人交战。
　　陈康拓看了看林晚，林晚又看了看阮光建。
　　三个人都从彼此的眼中看到了相同的情绪。
　　这还不上钩？
　　显然，大家的目标是一致的，就是让乔老湿可以战胜自我，去“终极恐怖”体验一下，然后出一期视频为惊悸旅舍做宣传。
　　但万万没想到乔老湿如此坚定，或者说如此的怂，话都已经说到这个份上了，竟然还不表态？
　　正在一筹莫展之际，铁窗外有人惊喜地说道：“咦，小陈兄弟？这几位是……”
　　陈康拓抬头一看，喜上眉梢。
　　这不是李总吗？
　　这家餐厅是李总开的，开业第一天过来转个弯，看看经营情况，然后正好遇到了熟人。
　　陈康拓为众人简单介绍一番。
　　李石很高兴：“竟然都是裴总的朋友？那不用说了，这顿饭免单，大家敞开了吃就行！”
　　“既然都是裴总的朋友，大家敞开吃敞开玩，欢迎常到京州来啊！”
　　李总跟众人寒暄了一阵，又让护士小姐姐多送了两道菜，非常关照。
　　众人边吃边聊，没人再提“终极恐怖”的事情。
　　然而五分钟后，一直在闷头吃饭的乔梁突然一拍桌子。
　　“好，我决定了！我要去挑战‘终极恐怖’！”
　　阮光建、林晚和陈康拓等人全都露出了惊喜的表情。
　　咦？
　　乔老湿怎么突然改变主意了？
　　之前不是求生欲占了上风么？
　　乔梁完全是一副视死如归的表情：“大家的感召和鼓舞，对我帮助很大；获取更多的素材，对我而言也很重要。”
　　“但这都没有让我真的下定决心。”
　　“但是，李总的一番话，让我突然意识到，我是裴总的朋友！”
　　“裴总要对我说的话，已经都放在惊悸旅舍、放在‘终极恐怖’里了，如果我不去看的话，那我还算是裴总的朋友吗？”
　　“所以，我必须得去！”
　　看着乔梁视死如归的表情，众人不由得默默感慨。
　　最终打动了乔老湿的，竟然是这个？
　　关键时刻，还得看裴总啊！
　　我们费劲脑筋都没能完成的事情，裴总靠着自己的人格魅力就达成了！
　　……
　　下午。
　　裴谦在摸鱼网咖喝着咖啡，享受午后的阳光。
　　放在桌上的手机高强度弹出信息，绝大多数都是来自于各种人的祝贺。
　　毕竟惊悸旅舍刚刚开业，而裴总人脉广泛，收一些祝贺信息也是合情合理的。
　　这些消息从上午开始就在不断轰炸，裴谦不堪其扰，只能将手机调整为静音状态，每隔一段时间才拿起来查看一下。
　　一杯咖啡喝完，裴谦拿起手机，点开那些未读信息查看。
　　将大量无意义的祝贺信息全都点掉之后，裴谦突然一怔，随即进入了高度戒备状态。
　　来自于惊悸旅舍管赔生的信息已经发了很多条，而且还在不断地发来！
　　按理说，惊悸旅舍才开业第一天，人多是正常的。
　　但是，管赔生应该没道理有这么多事情要汇报啊？
　　裴谦赶忙赶忙点开聊天详情查看。
　　“林晚和叶之舟等觞洋游戏高层抵达惊悸旅舍并体验了全部的三个项目。”
　　“林晚和陈康拓等人在疯人院主题餐厅偶遇阮光建和乔梁。”
　　“阮光建对林晚和陈康拓低声耳语了几句。”
　　“乔梁和粉丝们入座拼桌，一起用餐。”
　　“乔梁似乎在‘凶宅梦魇’受到了惊吓，并未通关‘终极恐怖’。”
　　“阮光建和林晚等人在想方设法地引诱乔梁去体验‘终极恐怖’，希望他能够在新的视频里为惊悸旅舍宣传。”
　　“李石为众人免单似乎成为压垮骆驼的最后一根稻草。”
　　“乔梁深受学长你的友谊感召，决定去黄金迷宫采购道具，并去挑战‘终极恐怖’。”
　　“我们已经抵达了黄金迷宫的金色区。”
　　显然，这位管赔生参与了这场聚餐，并且一直盯着，最后一条信息是在裴谦查看的时候才刚刚发来。
　　裴谦头上瞬间飘出一个问号。
　　？
　　乔老湿？
　　阮光建？
　　他们中的任何一个出现在惊悸旅舍中裴谦都不会觉得奇怪，但两个人一起出现，还一起吃饭，这就很奇怪了！
　　裴谦顾不上去详细了解他们到底是偶遇还是有预谋地见面了，现在有一个十万火急的事情，正摆在裴谦面前。
　　乔梁要去体验“终极恐怖”了！
　　对于自己小本本上的二号人物，裴谦非常清楚乔梁的破坏力。
　　其他人去惊悸旅舍玩，裴谦都不会很害怕，因为他们没有影响力。
　　但乔梁可是一个大的UP主，在艾丽岛网站上拥有百万级别的粉丝，他如果再搞个视频吹一下惊悸旅舍，这事情就麻烦了！
　　也正是因为这个原因，裴谦在惊悸旅舍开业之前根本就没有通知他。
　　虽然看自己的仇人在惊悸旅舍被吓得魂不附体也能获得复仇的快乐，但考虑到《回头是岸》的失败经验，裴谦觉得这种复仇有一些杀敌八百、自损一千的味道。
　　所以，裴谦原本想要彼此放过，我不通知你，你也别来害我，我们一个在京州，一个在帝都，彼此岁月静好。
　　但万万没想到，乔梁一个游戏区UP主，竟然主动跑过来体验恐怖屋了！
　　“不行，必须得阻止他！”
　　裴谦隐约感觉到了不妙。
　　之前对惊悸旅舍发展的预估，都是建立在一个前提之上，那就是初期的热度过段时间就会自然消退，无以为继。
　　可如果在这段时间出现二次传播，甚至多次传播现象的话，后续发展就完全不可预料了！
　　裴谦站起身来，准备给司机小孙打电话，亲自往惊悸旅舍跑一趟，把乔老湿给劝住。
　　但是站起来五秒钟之后，裴谦又坐下了。
　　他意识到，自己不能露面！
　　惊悸旅舍那边，现在认识自己的人太多了！
　　如果大家一口一个裴总的叫着，会不会有腾达粉丝好奇地拍照？
　　到时候自己的形象不就曝光了吗？
　　想想还是算了，现在是信息社会，能发信息、打电话解决的事情，干嘛要亲自跑一趟呢？
　　想到这里，裴谦拨通了乔梁的电话。
　　……
　　与此同时，黄金迷宫，金色区。
　　林晚、陈康拓等人都在，李石也跟来了，打算顺路看看黄金迷宫货物的销售情况。
　　众人在黄金迷宫中转悠了很久才终于找到金色区，第一次来的众人都啧啧称奇，惊叹于裴总为何总是能提出这种奇思妙想，并将它变为现实。
　　商城迷宫，给众人带来了非常新奇的购物体验，费了这么大劲才找到的商品，不买这不是血亏？
　　阮光建拿着小恶魔头饰，爱不释手。
　　而乔梁则是犹豫再三，厚着脸皮拿起了金色提灯。
　　没办法，虽然为了跟裴总的友谊，不得不去“终极恐怖”，但最基本的求生欲还是有的。
　　金色提灯能够驱散“终极恐怖”里面的大部分鬼怪，可以说是最简单的模式，乔梁考虑到自己在“凶宅梦魇”中的表现，也只敢选择这个难度了。
　　这时候乔梁对于陈康拓的看法，也第二次发生了变化。
　　最开始的时候，乔梁在“凶宅梦魇”中被吓得半死，心里把设计师骂了一千遍。
　　真的见到、认识之后，听到陈康拓为惊悸旅舍奉献了那么多，乔梁心生敬佩。
　　而现在，看到这四种道具，看到简单模式的金色提灯，乔梁又对陈康拓产生了感激之情。
　　谁能让我少受苦，那就是我的亲人！
　　金色提灯原本是手工艺品区的，造型优美、制作精良，当然价格也最贵。
　　不过对于乔梁来说这个价格非常可以接受了，毕竟买的可不只是一个小玩具，买的是游戏体验啊！
　　这就像是《海上堡垒》的火麒麟，贵就贵在附加的游戏体验上了。
　　乔梁拿起金色提灯，准备去付款。
　　然而就在这时，他的手机响了。
　　“嗯？裴总打来的？？”


第580章 我乔老湿一声不弱于人！
　　看到裴总打来的电话，乔梁又惊又喜。
　　这一瞬间，他的脑海中出现很多种想法。
　　裴总怎么会知道我在惊悸旅舍？
　　是有人私下里告诉裴总了？
　　或者说，裴总并不知道，而是偶然间想起了我这个朋友，打电话邀请我来惊悸旅舍参观？
　　赶忙接了起来。
　　“裴总！”
　　不知为何，明明什么话都还没说，乔梁却仿佛老友重逢一般激动。
　　电话那头，裴谦听到乔梁这饱含深情的一声，不由得后背一凉。
　　无事献殷勤，非奸即盗！
　　这个乔梁，肯定是憋着劲背刺我呢，否则不能叫得这么亲切！
　　当然，为了不激怒乔老湿、造成反效果，裴谦还是努力地平心静气，循循善诱。
　　“老乔，听说你已经到了惊悸旅舍，准备挑战‘终极恐怖’了？”
　　为了不浪费时间、传递错误的信息，裴谦单刀直入，紧扣主题。
　　乔梁愣了一下，随即莫名地有些感动。
　　俗话说，最怕朋友突然的关心。
　　如果是其他人也就罢了，无非是一句简单的问候。
　　但是裴总工作多么繁忙！每天要处理多少的事情！
　　甚至就连惊悸旅舍开业，裴总都没时间过来看一眼。
　　即便如此，裴总却始终在关注着我，知道我来到了惊悸旅舍，还知道我要去挑战“终极恐怖”，特意打电话来问候。
　　这种友谊，真是太让人感动了！
　　乔梁非常感动：“裴总，你别说了，我懂！一切尽在不言中！”
　　裴谦：“？”
　　我特么说什么你就懂了？老老实实地回答我的问题啊喂！
　　人和人之间的交流，已经如此困难了吗？
　　我直入正题，竟然还会被你曲解？你的脑补大法已经发展到这种恐怖如斯的地步了吗？
　　裴谦轻咳两声，觉得自己必须加快节奏了，否则这对话真不知道要跑偏到哪去。
　　“老乔，我必须非常诚恳地提醒你。”
　　“惊悸旅舍这个项目，本来就是为了折磨游客的。单纯的恐怖，能有什么内涵呢？我真没在里头放任何的谜题，真的！”
　　“你是不是被阮光建被忽悠了？他这个人有恶趣味，总喜欢装害怕，实际上他最喜欢骗人到鬼屋里受惊吓了，你千万不要上当受骗啊！”
　　“争一时之气，伤的是自己的身体，浪费的是自己的时间，非常不值得！”
　　裴谦努力让自己的语气显得非常诚恳。
　　乔梁更感动了。
　　“对，裴总！我也发现了！”
　　他看了看阮光建的位置，压低声音：“阮光建绝对有问题！这人太恶劣了！也就裴总你这样胸怀宽广的人才能跟他做朋友！”
　　裴谦：“？”
　　我什么时候跟他做朋友了？别乱传啊！
　　而且我也一点都不胸怀宽广，我小心眼着呢！
　　紧接着，乔梁话锋一转：“裴总，你的好意我心领了，但是去‘终极恐怖’体验是我自己做出的决定，并不是被忽悠的！”
　　“我相信，曾经做出《游戏制作人》和《回头是岸》的你，一定不会让我失望的！哪怕‘终极恐怖’真的很恐怖，我也决定去试一试！”
　　裴谦：“？”
　　完了，说不听了。
　　乔老湿显然自己钻牛角尖了！
　　裴谦很无语，你以为我想费这个劲劝你么？你爱死死去，我才懒得替你收尸呢！
　　要不是怕你诈尸之后背刺我，把“终极恐怖”里面的内容做成视频宣传，我才不管你的死活呢！
　　不过看起来，乔老湿已经陷入了思维误区。
　　现在越跟他强调这里头多恐怖，恐怕只会起到反效果。
　　裴谦决定还是换一个战术。
　　硬的不行就来软的，乔老湿可是“真香”本质的忠实践行者。
　　裴谦考虑片刻：“老乔，你要明确一点，你是一个知名UP主，你的时间非常值钱，你的健康非常珍贵。为什么不做一些更有意义的事情呢？”
　　乔梁一愣：“比如？”
　　裴谦考虑片刻：“比如，来无名餐厅享受一下美食？来电竞生活馆体验一下GOG？或者，感受一下京州的风土人情也好嘛！”
　　“这样，不如你现在立刻来腾达总部，我可以允许你试玩新游戏的一部分，怎么样？”
　　“如果你还是执意要去体验‘终极恐怖’的话……”
　　“那这些可就都没有了嗷。”
　　裴谦扔出了大招，逼乔老湿二选一！
　　你是想以贵宾的身份在京州全程游览、一切费用全报销、在无名餐厅吃饭、在摸鱼网咖3.0免费打游戏呢？
　　还是放弃这些，只是为了去“终极恐怖”中受罪呢？
　　作为一个理性人，这应该很好选择吧？
　　说出这些话，裴谦也是付出了很大的牺牲。
　　因为他时刻都没有忘记，乔梁是一个很有影响力的UP主，不管是带他去哪，都有可能把这个地方给带火。
　　也正是因为这个原因，裴谦没提托管健身房和树懒公寓的事，只是提了一些已经火起来、再曝光一下也无伤大雅的项目。
　　至于《奋斗》……反正在游戏发售之后乔梁肯定也是要买来玩的，《封神之作》这个系列视频的背刺估计是躲不掉。
　　把这个用作诱饵抛出去，提前让他玩一下，只要能保住惊悸旅舍，那就还是赚的。
　　电话那边，乔梁陷入了沉默。
　　裴总的这番话，对他构成了双重打击。
　　“‘终极恐怖’没什么实质内容，你是一名知名UP主，应该把时间投入到更有意义的地方”这个说法，打击了他要去“终极恐怖”体验的理论基础；
　　而一系列的优厚待遇，打击了他的物质基础。
　　很显然，他心动了！
　　一边是遭罪的鬼屋，另一边是美食、高端网咖、新游戏，这傻子都知道要怎么选啊！
　　乔梁不自觉的咽了口吐沫，犹豫了几秒钟之后说道：“那……好吧裴总。我是一个听人劝的人。”
　　裴谦很高兴。
　　看看，看看！
　　乔老湿还是懂事的嘛！
　　这样你好我也好，彼此之间不要互相伤害，不是挺好的吗？
　　“好，那我这就安排人，在电竞生活馆给你安排一台空机位，一定要来哦！”裴谦开心地挂断了电话。
　　乔梁挂了电话，看着手中的金色提灯，百感交集。
　　今天那么多的心里准备活动，全都白忙活了。
　　不去了！
　　既然裴总这个朋友都亲自开口说了，自己还去遭那个罪干什么呢？去网咖打打游戏，提前玩一下裴总的新作它不香吗？
　　乔梁打定主意，准备把手中的金色提灯给放回去。
　　他的这个行为，立刻引起了众人的警惕。
　　之前他接电话的时候，虽然中途刻意压低了声音，但最开始的那一声“裴总”还是暴露了。
　　现在看到他挂了电话准备放回金色提灯，这动作很明显是要打退堂鼓了啊！
　　阮光建立刻上前，关切地问道：“怎么，想挑战更高难度吗？小恶魔头饰在那边。”
　　乔梁差点被气笑了。
　　还小恶魔头饰呢，我看你长得挺像小恶魔！
　　你是巴不得我死在里头是咋的？
　　你看看人家裴总，特意打电话来关心我、问候我。
　　你呢？生怕我死得不够快！
　　这做人的差距怎么就这么大呢？
　　还好裴总已经向我揭穿了你的虚伪面具！
　　乔梁呵呵一笑：“不了，裴总刚才打电话过来，说这个‘终极恐怖’就是一个单纯的鬼屋，根本没有他的哲学思考，跟新游戏更是一点关联都没有，我完全没有进去的必要！”
　　“不仅如此，裴总还给我安排好了一系列的接待活动，如果我去了‘终极恐怖’这些接待活动可就全都没有了。”
　　“所以，各位拜拜了，我要跟去找裴总一起逍遥去了！”
　　众人全都惊了。
　　完了！
　　裴总怎么还特意打电话过来搞破坏呢？
　　看乔老湿这个样子，显然是被说服了，完全不打算再去体验“终极恐怖”了啊！
　　还想再劝，但怎么劝呢？
　　裴总都已经亲自打电话来一锤定音了，说这个项目里根本没有哲学思考，就是个单纯的恐怖屋。
　　之前说动乔老湿的那些点，全都被裴总给解构掉了啊！
　　“咳咳。”
　　就在此时，一直在旁边转悠的李石走了过来，轻咳两声引起了大家的注意。
　　“乔小兄弟，你似乎犯了一个很严重的错误啊。”
　　“你是不是，对裴总不够了解？”
　　乔梁一愣，随即脸上写满了不服。
　　我对裴总不够了解？
　　别闹了，我是这个世界上最了解裴总的人！
　　知道“被曲解是表达者的宿命”这个观点是谁提出的吗？是我！
　　知道制作了好几期《封神之作》，全面解读了裴总游戏设计理念的人是谁吗？还是我！
　　你竟然说我对裴总不够了解？真是天大的笑话！
　　然而乔梁还没来得及反驳，李石已经继续说了下去。
　　“不要误会，我知道你对于裴总游戏的解读能力，是独一档的，但是……你跟裴总在日常生活中、工作中的相处，应该不多吧？”
　　“你对于他的说话和行事风格，应该不是很了解吧？”
　　乔梁愣住了。
　　好像……还真是这么回事。
　　自己跟裴总，更多的是进行精神上的交流，裴总制作一款游戏，自己解答游戏中的谜题。
　　现实生活中，一个在帝都，一个在京州，还真没什么交流，对裴总行事风格的了解，更是谈不上。
　　看到乔梁的表情，李石知道自己猜对了。
　　他骄傲地说道：“这方面，还是我比较有了解！”
　　“裴总有一个习惯，就是喜欢‘测试’别人。就像我们这些投资人，在追投裴总项目的时候，裴总会想办法地劝退我们。”
　　“只有坚定不移地跟下去的人，才能得到裴总的信赖！”
　　“你仔细想想，裴总说这只是一个单纯的恐怖屋，这可信吗？”
　　“他说没有在这里面加入任何的哲学思考，这可能吗？”
　　“裴总是个精益求精、不走寻常路的人，单单一个商场，都做成了黄金迷宫！‘终极恐怖’这个项目可是惊悸旅舍中压箱底的好项目，可能会是一个普普通通的恐怖屋吗？”
　　“如果答案是否定的，那么你不妨再想想。”
　　“既然这个地方投入了裴总大量的心血和资金，那么他到底出于什么立场，会劝你不要去体验呢？”
　　“这显然是一种测试，看看你的意志够不够坚定，有没有能力体验完‘终极恐怖’的全程并做出一期精彩的视频！”
　　“如果你被劝退了……那只能很遗憾地说，到此为止了。”
　　“以你对裴总的理解，结合我刚才说的，仔细品品。”
　　乔梁愣住了。
　　他没想到这其中，竟然还有这么多的弯弯绕绕？
　　但是仔细咂摸李总说的这番话，似乎……很有道理？
　　是啊，裴总的动机似乎很成问题啊，他为什么要给出这么多的优厚条件，而仅仅是为了让我不要进“终极恐怖”呢？
　　这确实是有一点点不合情理啊！
　　那么……李总这个分析，多半就是真相了。
　　裴总真的是在测试我啊！
　　他是不是认为，我有能力解读游戏，却不见得有能力解读惊悸旅舍的恐怖屋？
　　如果我知难而退，是不是就永远失去了解读“终极恐怖”的机会？就像那些被劝退的投资人，永远失去了跟投的机会？
　　乔梁一直自诩为最懂裴总的人，可却连裴总的言外之意都没有猜出来。
　　这让他有些羞愧。
　　左思右想，乔梁终于下定决心，再次拿起了金色提灯。
　　“我乔老湿一生不弱于人！”
　　“裴总留下的谜题，必须由我来解答！”


第581章 “终极恐怖”！
　　一小时后，乔梁拿着金色提灯，再度来到“终极恐怖”的门口。
　　众人纷纷为他加油打气。
　　“加油老乔，你可以的！”
　　“放心，习惯了之后没有那么恐怖的。”
　　“我这种胆小的人都可以，你一定没问题的。”
　　最后一句显然是出自于阮光建之口，乔梁翻了个白眼，一个标点符号都不信。
　　从黄金迷宫离开之后，乔梁就直接前往“凶宅梦魇”，再度发起挑战。
　　不知道是因为已经挑战过一次、有了更充分的心理准备，还是因为受到了众人的精神、尤其是裴总友谊的感召，这次的过程很顺利。
　　虽然漏掉了两三个小细节，但整体的完成度没有问题，成功地从工作人员那里拿到了入场凭证。
　　于是，他来到了“终极恐怖”的入口，准备迎接自己的宿命。
　　很慌，只能死死地抓着手中的金色提灯，就像是抓着一根救命稻草。
　　“我去了！等着我胜利归来的消息吧！”
　　乔梁跟众人挥手诀别，迈步走入“终极恐怖”中。
　　进入之后，能见度立刻急剧下降，墙壁上亮着昏黄的灯，墙面涂料剥落、海报被腐蚀、干涸的血迹混合着白色凝胶等絮状物质，让周围的环境立刻就有了恐怖的气氛。
　　一个戴着口罩、穿着护士服的妹子满身血迹，坐在一张破旧的医院办公桌后，双手藏于在桌下，头颅低垂，长发披散着盖住整张脸，和整个场景完美地融为一体，让乔梁在第一时间没有发现，差点还以为这是一个装扮成尸体的道具。
　　但是四下观察，这个看起来像是前台的布置，似乎就是必经之路。
　　乔梁默默地把金色提灯点亮，然后来到医院办公桌前。
　　在他刚打算张口询问的时候，护士妹子突然以一种极其僵硬的姿势抬起头来！
　　她的眼中布满血丝，额头上似乎有一道狰狞的伤口；口罩上也在向外渗着鲜血，那似乎是嘴巴的位置；脖子上有清晰的被撕咬的齿痕，里面渗着黑血。
　　乔梁倒吸一口凉气。
　　一个前台都这么敬业？
　　前台的丧尸妹子没有说话，只是用非常僵硬的动作伸出手。
　　她的手上也都化了妆，上面皮肤剥裂，露出暗红色的创口，沾满了血污。
　　乔梁愣了一下，赶忙把自己在“凶宅梦魇”中拿到的入场凭证递了过去。
　　入场凭证上有拍摄的照片，丧尸妹子确认过是本人之后，从桌子里拿出一张免责声明，递给乔梁签字。
　　这份免责声明上有很多详细的条款，也询问了乔梁是否有心脏病等相关疾病，需要如实作答。
　　乔梁在相关选项上打勾，签好字之后，递了回去。
　　惊悸旅舍相比于一般的恐怖屋其实会更加安全，因为三个大项目的恐怖程度是循序渐进的。凡是能够在“凶宅梦魇”中通关的玩家，都已经证明了自己的健康状况和心理素质足够承受这种程度的惊吓，把本来概率就很低的意外情况降到了最低。
　　丧尸妹子再度动作僵硬地接过免责声明，仔细查看一遍，然后收了起来。
　　而后，丧尸妹子缓缓地拿出一把钥匙，放在桌上。
　　乔梁心惊胆战地拿起钥匙：“有、有什么注意事项吗？”
　　丧尸妹子没有回答，只是用布满血丝的双眼直勾勾地盯着他。
　　乔梁：“……”
　　默默地拿着钥匙开门，走入一个昏暗的长廊。
　　之前乔梁已经听陈康拓简单说过，整个“终极恐怖”项目是在一个大厂房中，是一个环状结构，类似的这种昏暗、逼仄的长廊应该是起到一种连接各个小项目的作用。
　　虽然长廊的布景看起来也是陈旧而恐怖的风格，但相比于之前在“凶宅梦魇”中受到的惊吓来说，这已经不算什么。
　　显然，“终极恐怖”的恐怖程度是循序渐进的，通关“凶宅梦魇”来到这里的游客，可以在初期很好的适应，不至于一下子就被吓退。
　　走廊的尽头又是一扇门，这次不需要钥匙，只不过还是跟之前一样，是向外拉的。
　　似乎这里所有的门，都是要向外拉而不是向里推的。
　　乔梁伸手握住锈迹斑驳的黑铁门把手，提前做好了心理准备。
　　他很清楚，开门杀是很多恐怖场景的惯用套路，往外拉的门更容易隐藏开门杀，谁也不知道这扇门打开之后会蹦出什么东西来。
　　然而充满防备地拉开铁门之后，里面却并没有突然掉出来一具尸体或者是其他恐怖的东西，反而是正常的灯光。
　　洁白的墙面，平整的地砖，里面就像是一个正常医院的诊室，墙上还挂着几幅令人放松的风景油画，整个空间中只有一张办公桌、两把椅子、一张病床，病床旁边还有一台心电图仪。
　　这让乔梁瞬间感受到了家的温暖，以及……茫然。
　　什么情况？
　　差点以为自己穿越了。
　　看看自己手中的金色提灯，似乎跟这个场景有一些格格不入。
　　穿着白大褂的女医生微笑着说道：“你好。”
　　“我是这里的医生，在你继续往前走之前，需要先进行一个简单的心电图检测和心理测试。”
　　乔梁躺在病床上，医生开始为他在胸口安放电极的位置擦拭酒精，就像医院中常规的体检一样。
　　女医生看起来年纪不算大，三十岁左右的样子，虽然谈不上很漂亮，但始终面带微笑，让人感觉很舒服。
　　很快，心电图检测做完了，再等两分钟就可以拿到心电图表。
　　乔梁伸手扯过一张纸巾，擦干净身上的酒精，在医生的引导下来到办公桌前。
　　“查看这些图片，然后告诉我你脑海中的最先联想到的东西。”
　　乔梁对这些图片有印象，这似乎是“墨迹测试”，这是一种投射法人格测验，受试者观察这些图片，他回答的内容、反应时间、停顿时间、附带动作等等，都将反映出自己的一些心理状态。
　　乔梁对于细节并不了解，只能凭借第一印象回答。
　　投射法的最大优点在于试题的意图是隐藏起来的，所以能够获得比较真实的答案。
　　如果是一般的心理测试题，往往就会出现“你是否觉得自己有精神病”这种令人啼笑皆非的问题，影响测试的准确度。
　　不过，投射法需要主试者（医生）具备专业知识。如果是完整的墨迹测试，往往需要20分钟以上，但这种程度的测试主要是为一些确实存在心理疾病的患者准备的。
　　这里的测试只是为了简单确定一下游客的心理状态，所以不会那么久，两分钟就结束了。
　　医生将图片收起，微笑着点点头：“很好，不用紧张，我去看一下你的心电图结果。”
　　医生取回打印出来的心电图，再度坐回乔梁对面的椅子上。
　　“恭喜你，你的测试……”
　　乔梁正满心欢喜地觉得自己可以继续了，然而此时医生竟然毫无征兆地向后倒了下去，同时“砰”的一声巨响，整个房间中的灯光全部熄灭！
　　原本雪白的墙壁上，瞬间爬满了各种狰狞的恐怖图案，有嘶吼的狰狞脸孔、扭曲的手臂、密密麻麻的血手印……这些颜色各异的恐怖图案发出淡淡的荧光，将乔梁完全包围！
　　之前那几幅绿色的风景油画也不知为何，全都变成了血红色。
　　就连乔梁原本拿在手上的心电图检测结果，纸张背面也是一个发出红色荧光的、扭曲的血手印！
　　显然，房间中的并不是没有布置，这些所有的图案都是用透明的荧光材料绘制在墙壁上的，一旦灯光关闭，就会狰狞地出现！
　　与此同时，乔梁的周围传出了一阵阵窃笑，有些尖锐，有些低沉，它们阴惨惨地回荡在整个空间中，让乔梁的心理防线瞬间崩溃！
　　乔梁大叫一声，站起来想要跑，然而脚下似乎被什么绊了一下，好在他顺手扶住了桌子，没有摔倒。
　　脚踝被东西拖住的感觉让他被吓得不轻，他下意识地用力甩动被绊住的腿，却无济于事。
　　与此同时，周围阴惨惨的嘲笑声分贝声突然拉高，变成了癫狂的笑声，甚至里面还有声音一边笑一边狂喘、一边咳嗽。
　　乔梁换乱中伸手摸索，还好，那只是一个简单的绳套绑住了他的脚而已，绳套的另一头与办公桌相连，之前倒在地上的医生早就已经不见了踪影。
　　显然，这张桌子和椅子都是场景道具，桌子的四条腿是完全固定在地面里的，而医生所在的座椅下方有机关。
　　只是乔梁已经完全没有时间去思考这些问题，他手忙脚乱地抬脚摆脱绳套，第一反应是夺路而逃，努力不去看墙壁上那些狰狞的涂鸦，跑到之前测量心电图的床位旁，拿起了桌上的金色提灯。
　　这可是救命的家伙！
　　但与此同时，一直沾满血污的手，从病床下伸了出来！
　　乔梁被吓得魂不附体，慌不择路地跑到入口，然而这扇门已经自动上锁，怎么都推不开！
　　眼瞅着床底下的怪物就要爬出来，乔梁只能往房间的另一扇门，也就是出口跑去。
　　显然，在他躺在床上测量心电图的时候，这个“怪物”就一直静静地趴在床底，等着他折返回来拿自己的金色提灯。
　　乔梁慌不择路地拉开门往外冲，然而在门被拉开的一瞬间，对面的墙壁上方突然毫无征兆地垂下了一具尸体！
　　这是一个小小的拐弯，开门之后要向右走，而这具“尸体”就被挂在正对面的墙上，脖子上套着绞索被悬挂在半空，正是刚才给乔梁做测试的女医生。
　　“她”全身血污，脸上挂着一个莫名的微笑。
　　显然，这是根据医生制作的人偶，但这种逼真的形象配上渗人的光线，还是把乔梁吓得不轻。
　　被吓得迟疑了两秒钟之后，乔梁赶忙提着灯笼，夺路而逃！


第582章 恐怖体验的循序渐进
　　前方又是一条长廊，只不过跟之前的长廊相比更加斑驳、破旧，恐怖感更强，而且也多了一些转弯和曲折。
　　每次转弯，对于乔梁来说都是一次惊吓。
　　长廊很安静，似乎不会有怪物突然跑出来，但这种逼仄的环境还是让乔梁感受到了极大的精神压力。
　　直到此时乔梁才终于回过味来。
　　自己是被套路了！
　　刚开始的前台妹子用了丧尸造型，扮相很恐怖，但并不吓人，先用比较缓和的方式，把乔梁的心理压力抬高，进入戒备状态。
　　但紧接着，在心理医生这里，通过一系列的布置让乔梁误以为“终极恐怖”的旅程还没有正式开始，以为这是在进行常规的身体和心理检测。
　　这样一上一下，让乔梁放松了戒备。
　　当然，那台心电图机应该是真的，心理测试也是真的，测验结果也确实能看出游客的健康状态，如果真的不适合接下来的体验，恐怕就会被当场劝退。
　　可是，一旦发现游客的测验没有问题，恐怖游戏就会在心理医生宣布的一瞬间开始！
　　现在乔梁100%确定，那个桌子下面一定是有什么隐藏的机关控制这一切，只不过他被吓得太厉害了，根本不可能有勇气去探究这一切。
　　乔梁只好紧紧握着金色提灯，充满戒备地往前走。
　　不得不说，初期的这些布置很过分，尤其是前一秒还面色和蔼的医生突然就开始吓人，非常挑战乔梁的心理防线。
　　但是受到惊吓的时候夺路而逃，接下来的一段距离似乎就安全了，这让乔梁的心态很快平复了下来，虽然还是处于惊恐之中，但却并不会因为惊恐过度而立刻放弃。
　　当然，乔梁现在已经想放弃了，但这种恐怖感维持在一个恰到好度的位置：要说立刻大喊着找工作人员要放弃挑战，似乎有点小题大做，觉得自己还能坚持坚持；但是继续走下去，又会觉得那种恐怖感始终萦绕在自己周围，一点一点地被吞噬。
　　他四下张望，确定这里应该到处都是采音的麦克风、摄像头和暗门，在任何时候自己大声呼救想要放弃，应该都会有工作人员来解救自己。
　　但也正因为如此，让他觉得自己似乎还能再坚持坚持。
　　“听说这里面有安全屋可以的，至少也得坚持到第一个存档点吧？”
　　如果知道后边还要受苦半小时，乔梁说不定就从心地打出GG了，但看看手中的金色提灯，又想了想安全屋的设定，还是战胜了自己，决定继续往前走。
　　……
　　一段时间后，安全屋中。
　　“终极恐怖”这个大项目是一个环状结构，最中央的区域是安全屋，有很多扇门，可以通向“终极恐怖”项目的各个区域。
　　每扇门后都有一名工作人员，会记录当前这名游客的进度，不管是进入安全屋还是离开，都要有相对应的记录。
　　进入安全屋的次数，以及随身携带的道具，都会在最后对游客的门票退还额度有所影响。
　　简单来说，如果戴着小恶魔头饰不进安全屋一次通关，那么门票就会全额退还，还给发一张证书。
　　这里也可以视为存档点，像阮光建这种分两次挑战的，第二次进入就可以直接走特殊通道来到安全屋，并从特定的区域重新开始。
　　林晚、阮光建、陈康拓等人，已经提前来到了安全屋，等着乔老湿的到来。
　　安全屋的装饰风格比恐怖场景的装饰风格要正常多了，但仍旧有一种年代感。这是为了防止游客在安全屋中过于安逸，影响之后的游览。
　　换言之，进入安全屋之后会放松下来，但安全屋中的场景布置又会时刻提醒游客自己仍在“终极恐怖”项目中，这里只是暂时的休息点和落脚点，并不意味着冒险的结束。
　　阮光建看了看表，已经过去了十几分钟。
　　“终极恐怖”这个项目，每个人的游览时间都是有所区别的，因为里面的一些项目需要探索。
　　像阮光建这种胆子大、走得快的，整体时间会比较短；但如果小心翼翼、犹豫不决，整体的时间就会拉长。
　　同时，工作人员会实时监控，密切关注。
　　一方面是保证客流不要拥堵，因为有些项目同一时间只能一个人体验，一个人体验完了之后才能再放人进去；另一方面也是为了保证有游客放弃，工作人员可以第一时间去营救。
　　“不会是中途直接放弃了吧？”阮光建有些担心。
　　众人来到安全屋，就是为了第一时间迎接身心俱疲的乔老湿，为他加油打气，让他能够尽快通关。
　　但是如果乔老湿压根没坚持到安全屋……那就尴尬了。
　　陈康拓想了想：“应该不至于。‘终极恐怖’的体验是我反复调整过的，对于里面工作人员的行动也做了限制，前期没那么吓人，乔老湿又带着金色提灯，没道理坚持不到第一个存档点。”
　　“但是这时间，也太久了吧？”
　　众人正讨论着，安全屋第二个存档点的门被推开了。
　　乔梁脸色煞白，死死地握着手上的金色提灯，看到安全屋里面的情景之后，长出了一口气。
　　得救了！
　　众人全都是一愣，他们没想到乔梁竟然没在第一个存档点进入，而是坚持到了第二个存档点！
　　其实，乔梁确实是想在第一个存档点就进入安全屋休息的。
　　然而前两个项目有点太弱鸡了，让他膨胀了，感觉自己似乎还能再坚持坚持，到下一个存档点再进入安全屋。
　　于是，他选择跳过第一个存档点。
　　结果这个决定让他的肠子都悔青了，在之后的两个项目中恨不得抽自己。
　　从心理测试的医生房间逃离之后，乔梁首先是到达了一个类似于实验室的地方。
　　周围都是很高的货架，货架上是各种暗黄色药水泡着的各种吓人的东西，眼珠、舌头、牙床、其他器官等等，虽然很清楚这些都是假的，但还是会觉得很吓人。
　　架子被摆成了迷宫的结构，绕来绕去会发现有一个工作台，上面摆满了各种药瓶和试剂，仿佛刚刚还有一名变态科学家在这里做实验、只是暂时离开而已。
　　乔梁不敢多做逗留，在高度戒备的状态下离开，不敢发出声音，还要不断观察周围的情况，生怕那个变态科学家突然就从某个地方跳了出来。
　　好在直到最后也并没有怪物出现，平安度过。
　　第二个小项目是两排鞋柜，小心翼翼地试探过后并未发现异常。但是走到房间大约1/3位置的时候，背后就会突然出现一个清洁工模样的丧尸一边咆哮着一边从身后跟上来。
　　乔梁下意识地快跑，但身边的鞋柜开始毫无征兆地一个个自动打开，金属柜门互相拍打着发出“乒乒乓乓”的声音，甚至还有很多东西从柜子中弹出。
　　这些柜子显然是带感应的，当有人走过的时候就会自动打开，里面的机关弹出吓人的东西，等游客离开后再自动恢复原状。
　　身后的那个清洁工丧尸其实走得很慢，单纯只是为了吓人，而鞋柜才是真正吓人的，因为它们都是自动感应，游客跑的越快，这些东西的反应就越快。
　　游客快速跑过的时候，大片的鞋柜都会一同打开，会显得更加恐怖。
　　第三个小项目是一间教室，里面有几个学生在考试，还有一名监考老师。
　　监考老师让乔梁在后排坐下答题，但在看题的过程中，左前方的学生举手说他的笔坏了，老师就就递给他一个类似捕兽夹的东西，是一个精巧的机关，里面有一支笔。
　　学生开始尝试小心翼翼地拆解，然而在中途拆解失败，两只手直接被夹住，深可见骨、血流如注，他开始痛苦地嚎叫，但越挣扎夹得就越紧，最后他的右手齐腕而断、左手掉了四根手指，倒在地上昏死了过去。
　　而在这一切发生的时候，其他的学生和老师仍旧在若无其事地答题，视若无睹。
　　乔梁虽然知道这都是假的，是道具，但因为这个演员的演技实在是太逼真了，惨叫声传出老远，所以还是被吓得不轻。
　　又等了一段时间，乔梁才意识到自己可以离开了，因为这个学生倒地昏死过去之后恰好让开了路，但前提是必须从“尸体”上跨过去。
　　第四个小项目的空间非常大，比之前去过的所有小项目都要宽敞得多，这是一个超大号的厨房，而且结构很复杂，四周的能见度都很低，前方不断传来菜刀砍在砧板上的声音，而且光线最亮，能够看到那边有扇门。
　　然而靠近之后却会发现，那个背影是一个身材粗壮、手持屠刀的猪头人，他不断砍劈的都是残肢断臂，而周围的桶里也都是各种令人作呕、血肉模糊的肉块。
　　乔梁根本不敢靠近，提着灯在周围的暗处反复转了两三圈，最终确定这地方虽然大，但似乎只有一个出口，而周围这些暗处全都是一些吓人的布景，应该就是在针对乔梁这种胆小的人。
　　靠近那个猪头人屠夫之后，他会从旁边一直咕嘟咕嘟蹲着东西的大锅中盛出一碗肉汤，递给乔梁。
　　好在这只是一碗普通的鸡汤。
　　从屠夫的房间中出来之后，乔梁终于看到了第二个存档点，也就是安全屋的第二个入口，立刻毫不犹豫地推门进入。
　　看到安全屋里的场景，乔梁总算是长出一口气，死死地捏着金色提灯的手也终于放松了下来。
　　活过来了！
　　不得不说，这个流程的安排是真的很阴险。
　　每个项目之间都会有走廊，让游客的精神可以获得短暂的放松，不至于一直紧绷着，但越后面的走廊布景越恐怖、路线越曲折。
　　而这些小项目的恐怖程度也是循序渐进的。
　　第一个项目只摆放一些可怕的布景，营造一种“怪物随时可能来”的假象，让游客心生惶恐；
　　第二个项目安排一个缓慢靠近的丧尸，逼游客快速通过鞋柜，而真正吓人的东西都藏在鞋柜里；
　　第三个项目安排真人表演，虽然只是看，但这种真实的恐怖感又上升了一个台阶；
　　第四个项目就更过分了，开始让游客在这种环境下喝东西。
　　所有的项目都不是单纯的突然冒出来一个怪物吓人，而是营造出一种潜移默化的恐怖气氛，慢慢地、慢慢地推高游客的心理承受阈值。
　　在快要顶不住的时候，就可以进入安全屋，进行短暂的休息和调整。
　　乔梁意识到自己似乎上当了。
　　这个鬼屋，单论恐怖程度的话，也并没有特别过分。
　　但它神奇就神奇在，总是可以把这种恐怖感很好地控制在临界点，让你受到惊吓的同时，还能莫名其妙地一直坚持下去，受到更多的惊吓！


第583章 这个世界疯了！
　　乔梁刚一进安全屋，里面就响起了热烈的掌声。
　　“乔老湿太棒了，竟然坚持到了第二个存档点！”
　　“这足以见得你的潜力并没有被完全激发出来！”
　　“快来调整一下状态，今天一鼓作气通关整个‘终极恐怖’绝对没问题！”
　　乔梁一脸茫然地来到众人所在的桌边坐下，面对纷至沓来的彩虹屁，不由得有些飘飘然了起来。
　　大家都说我很棒，一直坚持到了第二个存档点？
　　对啊，我也这么认为！
　　乔梁一直紧绷的精神终于稍有放松，与此同时，他也终于来得及好好打量一下这个安全屋。
　　有零食，有饮料，有洗手间。
　　周围有几扇门，门上有序号，代表着不同的存档点。每扇门旁边都有一名工作人员，这些工作人员除了作为售货员卖饮料和零食之外，还会将每个游客的进度录入电脑系统，并打印一张凭证。
　　持有这张凭证，才可以从对应的存档点回到“终极恐怖”中。
　　乔梁出来的时候，工作人员也给了他相应的凭证。这张纸可以带走，安全屋这边有一个快捷通道，可以直接通往外边。
　　只不过从安全屋去往各个项目的时候，需要获得工作人员的许可，因为工作人员必须根据项目中正在体验的人数决定此时“加塞”会不会影响其他游客的体验。
　　总之，乔梁心满意足，并且下意识地看向了出口的那扇门。
　　今天都已经到了第二个存档点了，似乎已经非常值得骄傲了！
　　是不是……可以休息了？
　　看到乔梁的表情，众人瞬间察觉到了他的想法。
　　阮光建微笑着说道：“乔老湿，你看我就说一点都不恐怖吧？尤其是开头，你提着这个灯肯定什么都体验不到。”
　　“来，体验后边的部分还是戴上这个吧。”
　　阮光建说着，把手中的小恶魔头饰递给乔梁，想要换来乔梁手中的金色提灯。
　　乔梁脸色一变，下意识地把金色提灯抓紧：“你别过来啊！”
　　就指着这个金色提灯活着了，带着提灯都被吓成这样，那要是不带提灯，还不得当场暴毙？
　　林晚鼓励道：“加油！俗话说万事开头难，你已经有了一个很好的开始，后面无非也就是这种程度嘛，相信你一定可以的！”
　　乔梁：“……”
　　信你个鬼！
　　后边绝对不会是这样的！
　　乔梁已经意识到了，这个恐怖屋是会根据游客的承受能力阈值而不断提升恐怖程度的，保证游客每次都会被吓到，但又不会被吓退。
　　内心很清楚这一点的乔梁不为所动，轻咳两声：“我觉得，这种体验必须张弛有度，好东西要分次品尝，阮兄就给我立了一个很好的榜样，我还是先存档，等改日再体验后面的……”
　　陈康拓微笑说道：“下次一定？乔老湿，我记得你之前可是在视频里说过，最恨这种下次一定的行为了！”
　　“到时候这个消息被你的粉丝们知道了，他们也会说，先把三连给存起来，等改日再投……”
　　乔梁嘴角微微抽动。
　　坏了，被捏住软肋了！
　　作为一个UP住，最讨厌看到的就是“下次一定”这四个字，可现在自己也要“下次一定”了？
　　似乎确实有点好说不好听啊……
　　陈康拓又说道：“啊，对了，还有一件事。”
　　“乔老湿，其实我们公司人力资源部的吴滨，最近正在采访裴总的朋友们，想要出一本对裴总事例和腾达精神进行解读的书。”
　　“我刚刚把你的联系方式给了他们，应该很快就会采访你了。”
　　“不过……”
　　“要是自诩为最了解裴总的人，却连裴总的鬼屋都没有通关、没有解读好的话……这个采访，是不是会很没有说服力呢？”
　　“到时候他们恐怕只能去找别人了……”
　　乔梁一愣：“真、真的？你不会在骗我吧？”
　　陈康拓摊了摊手：“我们腾达人一向是诚信为本！如果我骗了你，那裴总能放过我吗？不信你看聊天记录。”
　　陈康拓把手机递了过来，上面是他跟吴滨的聊天记录。
　　乔梁一看，发现陈康拓说的竟然是真的！
　　“这……”
　　乔梁再度陷入了天人交战。
　　陈康拓说得确实有道理，到时候人家采访肯定要问到惊悸旅舍相关的问题，如果自己对后面的内容一问三不知，那岂不是尬住了？
　　自诩为最懂裴总的人，却连裴总的作品都没有完整体验过……
　　不像话！
　　乔梁看了看手中的金色提灯，终于下定决心。
　　“好，我今天下午就把惊悸旅舍全部打通！”
　　……
　　……
　　半小时后，“终极恐怖”的出口。
　　乔梁拎着金色提灯走了出来，此时的心情只能用四个字来形容，那就是重见天日！
　　但是，看着手中的通关证书，乔梁感觉自己所受的一切折磨，都是值得的！
　　在这张证书上详细地记录了乔梁使用的道具（金色提灯）、进入安全屋次数（2次）、通关时间（46分钟）等。
　　除开这些信息之外，还有一个最重要的一句话：您是通关“终极恐怖”的第1人！
　　所有的这些内容都是通过系统记录的，自动打印在官方盖章的通关证书上，作为纪念。
　　大家确实没有忽悠他，通关第一人这个荣誉，确实还在。
　　包括阮光建，都没有去争这个荣誉。
　　在拿到这张证书之后，乔梁之前所有的害怕、委屈、紧张等等复杂的情绪全都与扫而空，取而代之的是感动、兴奋和庆幸！
　　虽然在“终极恐怖”中逗留的时间稍久，很多地方因为怂、走得太慢而延长了时间，达到了46分钟，但通关第一人这个荣誉，值得永久珍藏！
　　当然，乔梁自己心里也很清楚，这个名次是有水分的。
　　如果阮光建想要拿这个荣誉的话，那乔梁就只能拿到第二名。
　　但，阮光建非常慷慨地将这个荣誉让了出来。
　　乔梁从出口走出来的同时，外面响起了热烈的掌声和欢呼声！
　　“恭喜老乔！”
　　“你战胜了自己！”
　　“太棒了，作为你的粉丝，我感到由衷的骄傲！”
　　“裴总的苦心没有白费！”
　　之前的那几个粉丝，还有林晚、陈康拓、阮光建等人，全都聚在一起，热烈鼓掌。
　　乔梁感动得热泪盈眶，冲过去直接把阮光建给抱住了。
　　“阮兄，感谢，太感谢了！”
　　“还有大家，没有你们，我不可能战胜自己，拿到这个荣誉！”
　　“此时我想感谢……感谢阮兄，如果没有你，我不可能坚持下来！”
　　“如果没有大家的帮助，我根本不可能通关这里，很可能就与裴总的这个作品无缘了！”
　　乔梁如此感动，反倒是让众人有点不好意思。
　　其实，大家真的只是想看你吓尿，顺便让你做个视频来着……
　　不过看到乔梁如此高兴，众人也都不好意思说出实情，只能继续维持着笑容，演戏演全套。
　　“啊，我的手机。”
　　乔梁突然意识到了什么，从口袋中取出手机。
　　进入“终极恐怖”的时候，可以带手机，也可以不带。如果不带的话，可以寄存在工作人员那里，出来后再领取。
　　乔梁没有带进去，因为他不敢。
　　想象一下，在一片寂静的鬼屋中，可怕的怪物们在周围游荡，而你在蹑手蹑脚地想要蹭过去，就在此时，你的手机铃声突然响了……
　　画美不看。
　　所以乔梁在通关了“终极恐怖”之后，才终于拿回了自己的手机。
　　解锁一看，上面有三个未接电话，全都是裴总打来的。
　　“裴总……竟然这么关心我？打了三个电话？”
　　乔梁不由得有些惊奇。
　　裴总工作繁忙，一般都是别人给他发消息没有回应，极少见到他主动打电话联系别人，而且还是连续打三个！
　　这足以说明，裴总对自己这位朋友非常关心和重视！
　　进入“终极恐怖”之前的乔梁，是迷茫、胆怯的。
　　但从“终极恐怖”出来之后的乔梁，迷茫和胆怯的情绪一扫而空，只剩下了骄傲。
　　他立刻昂首挺胸地拨了回去，然后在电话接通的瞬间兴奋地说道：“裴总！我做到了！”
　　电话那边的裴谦差点一口咖啡喷出来。
　　孽畜，你做到什么了！
　　之前打完电话，裴谦还以为乔梁已经放弃了去“终极恐怖”的想法，所以放下心来，开始忙自己的事情。
　　然而过了几分钟再拿起手机来一看管赔生的汇报，瞬间人傻了。
　　这货怎么还是进去了？！
　　我给了你那么多优厚的条件，那么多的诱惑，竟然还是没办法阻拦你作死的步伐？
　　赶忙给乔梁打电话，然而全部没人接！
　　现在乔梁打回来的第一个电话，张口就是“我做到了”，让裴谦差点没背过气去。
　　“你……通关了‘终极恐怖’？你就不害怕吗？”
　　震惊之余，裴谦也感到迷茫。
　　因为他做惊悸旅舍这个项目，除了亏钱之外还有一个很重要的任务，就是为了报复小本本上的人。
　　“终极恐怖”更是对标雾山精神病院这种惊吓到极致的鬼屋，应该很少有人能通关才对啊？
　　结果阮光建能通关也就忍了，乔老湿竟然也能通关？
　　这……惊悸旅舍的尊严何在？
　　乔梁释然道：“害怕！怕得要死！”
　　“但是，是裴总你的精神点燃了我！”
　　“就像对登山者来说，他们不能不去，因为山就在那里。”
　　“我也不能不去，因为裴总你的项目就在那里！”
　　“既然是裴总留下的谜题，我就一定要通关！”
　　裴谦气得无语凝噎：“之前说的那些福利可都没有了！”
　　乔梁微微一笑：“是的，但我不后悔！裴总，谢谢你让我明白了，这趟难忘的鬼屋之旅，比那些东西加在一起还要更加宝贵！”
　　裴谦沉默片刻，默默地挂了电话。
　　疯了，这个世界疯了！


第584章 孤独的表达者
　　惊悸旅舍，女仆咖啡馆。
　　“所以，在您的心目中，裴总是一个什么样的形象呢？”
　　互相介绍后，吴滨和崔耿两个人，开始了对乔梁的采访。
　　从“终极恐怖”出来之后，乔梁先是去治愈泉水洗了洗手，温暖的水流瞬间驱散了惊悚和恐惧，让残存的恐惧感烟消云散。
　　乔梁觉得，今天晚上应该不会回忆起那些恐怖的记忆，安稳睡觉了……吧？
　　而后，他跟吴滨在女仆咖啡馆碰面，接受采访。
　　到目前为止，吴滨和崔耿为了注解腾达精神，已经采访了李石和梁轻帆，解锁了另外两个角度的裴总形象。
　　只是目前的这些形象依旧远远不够，无法勾勒出裴总的轮廓，只是一些零碎的剪影。
　　所以，还得继续取材。
　　乔梁和阮光建作为裴总的好友，都已经被安排到了采访日程上，只不过要分开采访。
　　因为严格来说，这并不仅仅是简单的采访。
　　每个人的观点都是片面的，不能直接拿来用。
　　吴滨必须对这些人说的每一个字认真分析，跟裴总过去的事例反复比对、验证，去粗取精、去伪存真，才能将少部分内容写到书中。
　　毕竟为腾达精神做注，差之毫厘、谬以千里，万万马虎不得。
　　而且，吴滨平时还有其他的工作，所以每次都需要花很长时间来整理这些信息，短则两周，长则一个月。
　　现在，对于李石和梁轻帆的采访终于整理完毕，可以继续采访了。
　　乔梁是裴总的好友，同时也是艾丽岛很有影响力的UP主，吴滨认为，乔老湿一定能提供另一个独特视角！
　　“我对于裴总的印象……”
　　乔梁喝了口咖啡，陷入沉思。
　　如果是在今天之前问起，那么乔梁可能会说出另外一个答案。
　　但是在通关了惊悸旅舍的所有项目之后，乔梁突然有了一些新的理解和感悟。
　　他整理了一下思绪，说道：“首先，我认为裴总是一个胸怀非常宽广的人。就连一些脾气比较古怪的合作者，也能够容忍，甚至成为至交。”
　　吴滨：“所以这位合作者是……？”
　　乔梁轻咳两声：“这个，还是不要透露了，我不能在背后说别人坏话。”
　　“而且我要强调，这位合作者只是性格有些古怪，内心还是善良的。”
　　“裴总之所以能够跟这种人能成为好友，多半也是因为看到了他的本性善良。”
　　“但这跟裴总宽容的性格并不矛盾！”
　　“同时，裴总是一个重然诺、对朋友关怀无微不至的人，在我来到京州之后，裴总帮我安排好了吃、住和出行等方方面面，规格之高完全超出我的想象，这种关怀，是我从未感受过的！”
　　吴滨频频点头，快速记录。
　　乔梁想了想，又强调道：“我认为，裴总对朋友的包容和厚待，并不是一种妥协、容忍，而是一种智慧，或者说，是一种超脱。”
　　“裴总没有必要对任何人妥协，没必要讨好任何人，甚至没必要跟自己不喜欢的人做朋友。”
　　“他之所以能够做到这一点，肯定是因为他以更加超脱的角度去看待问题，他的智慧让他可以对友谊中的摩擦淡然处之！”
　　“就像是一个成熟的大人和小孩做朋友，无论小孩多么任性、多么不会讲话，大人都可以微笑着包容，不会跟小孩子一般见识……”
　　“所以，每个跟裴总交朋友的人，都像是那句古话：与君子交，如入芝兰之室，久而不闻其香。”
　　吴滨听得频频点头。
　　这方面的内容，确实跟他印象中的裴总非常吻合，可信度极高，应该可以作为腾达精神注解的重要部分！
　　而这还只是个开胃小菜而已。
　　乔梁话锋一转，开始讲述更为关键的部分。
　　“除此之外，还对裴总所有的身份，有一个终极概括。”
　　“裴总……是一个特立独行的表达者！”
　　吴滨记录的手速明显加快：“所有身份的终极概括？”
　　“这似乎是一个很有意思的点，能否详细说说？”
　　乔梁微微一笑：“其实，这一点很明显，只是一直以来被忽略了，因为这个身份，很容易被‘企业家’的身份所掩盖！”
　　“我们都知道，裴总有很多的身份。他制作了很多款游戏，拍过电影，做了鬼屋，还有网咖、外卖、手机等等种类繁多的项目和品牌。”
　　“这些所有的身份都可以归结为一个，就是表达者！”
　　“裴总跟其他的企业家最不同的一点在于，其他的企业家，都只是在为了赚钱而奔波。他们做出一项决定，看的是市场反馈。”
　　“市场反馈好，那就继续做下去，市场反馈不好，那就直接喊停。”
　　“做一个项目或者产品的出发点，往往也是先考虑，目前市场最接受什么就去做什么，哪怕目前的市场需求是错误的、不健康的，他们也会去做。”
　　“他们会说，这个市场就是这样的去，其他企业也都一样，我能怎么办呢？”
　　“但是裴总不同，他在创建这些品牌的时候，并不问市场反馈，而是问自己的内心！”
　　“他的每一项产业，都在努力地表达着一些东西！”
　　吴滨记录的手速变得更快了，这个说法让他感到眼前一亮，深受启发。
　　在企业家的身份之上，还有一个更大的身份，是“表达者”？
　　“那么，裴总到底是在表达什么呢？”吴滨好奇的问道。
　　乔梁喝了口咖啡，沉思片刻：“似乎每一个项目，都在表达不同的思想。”
　　“游戏和电影就不说了，这种文化产品，网络上对它们的分析已经足够多了。”
　　“更关键的是，裴总其他的实体项目！”
　　“之前我也并没有察觉到这一点，但是今天来到惊悸旅舍，尤其是在‘终极恐怖’中体验了一下之后，我突然在一瞬间想通了很多事情。”
　　“裴总的摸鱼外卖就是一个很好的例子，明明在一直在亏钱，为什么还在不停地开分店？”
　　吴滨想了想：“为了扩大市场份额？”
　　乔梁点点头，又摇了摇头：“也许会有这方面的原因，但这绝对不是主要的原因。”
　　“如果单纯为了扩大市场份额，去做一些廉价的食品，再贴钱补贴，不是能更好、更快地扩大市场份额吗？”
　　“其实仔细观察就会发现，裴总的所有产业，几乎都是特立独行的，似乎从来不会把‘按照常规方式赚钱’作为第一目标。”
　　“所以我说，裴总在通过这些产业，努力地表达着自己的思想！”
　　“就像摸鱼外卖，裴总肯定不可能是为了亏钱去做这个事情；扩大市场份额，也有更好的办法。”
　　“裴总真正的目的，是想要表达‘健康饮食’的这个观念，让这个观念能够被越来越多的人所接受！”
　　“同样的，摸鱼网咖、无名餐厅、终点中文网……裴总的每一个产业，都在表达他的一种思想，表达他对于这个行业的一种看法！”
　　“而裴总在进行这些表达的时候，是极度自信、特立独行的，他从不去夸耀这一点，也从不去解释什么。”
　　“他只是默默地表达着自己的思想，默默地等待着有人能够读出其中的深意。”
　　吴滨快速地记录，表情也越来越激动。
　　“这个角度太新颖了！而且我觉得非常有道理！”
　　“表达者……这真是对裴总最好的诠释！”
　　“非常感谢，乔老湿，你果然是最了解裴总的人！……之一。”
　　乔梁本来露出了微笑，结果听到后半句，脸又垮了下来。
　　怎么还之一呢？
　　我乔某人就是最理解裴总的人，没有之一！
　　不过转念又一想，这位吴滨是腾达精神的官方解读者，现在又再搜集各种观点、为裴总的精神做注解……
　　似乎跟自己对裴总的解读，各有千秋。
　　嗯……
　　那就勉强接受这个说法吧！
　　毕竟文无第一，大家都是对裴总的解读者，没必要非得争个高下。
　　吴滨想了想，又问道：“那么，乔老湿，你觉得裴总用所有产业表达的这么多思想，有没有一个……中心思想？”
　　“所有产业都能概括的那种？”
　　乔梁愣了一下，考虑许久后说道：“这……应该没有吧？”
　　“每个产业的做法都是不同的，面对的人群也有所区别，不能一概而论。”
　　“至少目前，我想到的都是一些很空泛的概念，没有一个特别明确的思想。”
　　吴滨点点头：“嗯，也是。裴总的思想如果能那么简单就猜透，那反而不合理了。”
　　“总之，这个说法很有启发，非常感谢！”
　　“我会继续在这个方向钻研，希望我们以后还能多多交流！共同进步！”
　　乔梁也很高兴：“好的！”
　　“其实，我在这种思想的碰撞中，也有很大的收获。”
　　“我已经想到了新的系列视频应该用什么标题了！”
　　“《孤独的表达者》！”
　　两人的手紧紧地握在一起，相视一笑。
　　这种感觉，一切尽在不言中！


第585章 “食·和”的运营理念
　　7月12日，周二。
　　惊悸旅舍正式开业已经过去了四天时间，也过去了人流量高峰期的周末。
　　而、到现在为止，裴谦还没有鼓起勇气去看一看，只能通过管赔生的汇报掌握那边的动向。
　　开业期间最大的噩耗就是乔梁不顾劝阻，还是去通关了“终极恐怖”，但对于这一点，裴谦也无能为力了。
　　毕竟买凶杀人是不行的。
　　这种时候也只能安慰自己，乔梁只是个游戏区UP主，就算出一期推荐惊悸旅舍的视频，应该也不会有太多人看……的吧？
　　裴谦在摸鱼网咖中一边喝着咖啡，一边查看惊悸旅舍这三天的游客体验报告。
　　虽然只是三天的数据，但还是可以看出一些端倪。
　　总体而言，似乎……还可以？
　　人流量比裴谦预估的要稍高一点，但也尚在可接受范围之内，因为实际的收入跟预估中相比，基本达到了裴谦的预期。
　　简而言之目前还是赔得挺多的。
　　人流量大部分都在第一个项目“绝境逃生”，而这个项目的承载能力是有限的，一天就能接待这么些人，多了就只能排队去了。
　　“凶宅梦魇”和“终极恐怖”到目前为止，体验的人数跟“绝境逃生”相比根本就不是一个数量级的。
　　原因很简单，这两个项目太吓人了！
　　而且“凶宅梦魇”直接就刷掉了九成想要作死的人，尝试了一下就放弃了，根本拿不到“终极恐怖”的入场凭证。
　　按照裴谦最初的设计，“绝境逃生”是白菜价，满负荷运转也赚不了多少钱；
　　“凶宅梦魇”收费适中，但菜鸡进一次就会被吓尿，不会再去，高手通关之后同样也不会再去；
　　“终极恐怖”就更别提了，菜鸡根本拿不到准入资格，而高手通关还会根据难度和存档次数等数据部分退款。
　　也就是说，惊悸旅舍确实像系统要求的存在理论盈利可能，但必须是“凶宅梦魇”和“终极恐怖”的人流量也足够大才行。
　　如果这两个项目也爆满，再加上黄金迷宫那边所有商品收入的50%，惊悸旅舍项目是能够赚不少钱的，但从目前的数据来看显然不太现实。
　　黄金迷宫那边有点尴尬，这个迷宫似乎并没有起到劝退玩家的效果，不过卖出去的商品也并没有很多，尤其是金色区的各种道具，因为“终极恐怖”没什么人去体验，所以对大部分游客来说不具备附加值，所以卖得也不好。
　　更何况即使盈利，收回成本也还早。
　　总之，目前的情况完全可以接受！
　　裴谦不由得心情好了起来。
　　惊悸旅舍这种开局就因为种种原因，在宣传方面差点崩盘的项目，竟然到目前为止发展势头不错？
　　嗯，这显然应该归功于我高瞻远瞩的判断力！
　　裴谦不由得有一点点小骄傲。
　　正在看着汇报，放在桌上的手机轻轻震动了两下，受到一条信息。
　　裴谦拿起手机一看，是芮雨晨发来的。
　　“裴总，摸鱼外卖新的高端品牌‘食·和’已经准备好正式上线了，今天中午能否请您品尝一下，提提意见？”
　　嗯？
　　动作还挺快的嘛！
　　对于这个摸鱼外卖的高端品牌，裴谦其实早就盯着它的一举一动，从最开始芮雨晨和林灿荣两个人开始秘密接头、偷偷研发的时候，裴谦就已经掌握了他们的动向，并且密切观察。
　　而观察的结果是……似乎这个搞法成功率很低啊？
　　所以，裴谦一直也没去过多地干涉，而是默默地关注着，等着这个新的高端品牌上线。
　　裴谦回复道：“好的，送到汉东大学这边的摸鱼网咖吧。”
　　因为是刚刚上线，所以“食·和”这个高端品牌还只在摸鱼外卖1号店，也就是美食实验室供应。
　　要稍微试试水，看看大部分消费者的反馈，再决定是否要推广到其他摸鱼外卖。
　　因为“食·和”的菜谱跟常规的摸鱼网咖餐品不同，配送方式也不同，如果要推广开来，那就意味着每个摸鱼外卖的厨师都要重新培训、另备一些食材、大量采购食盒等送餐用品。
　　总之，就是又得花一大笔钱，芮雨晨不敢贸然推广。
　　而裴谦的想法则恰恰相反，今天先试吃一顿，如果觉得没什么盈利的可能，那就得抓紧时间推广，普及到目前所有的摸鱼外卖店面中！
　　临近中午，外卖小哥到了。
　　跟其他的摸鱼外卖小哥穿着同样的制服，只不过背后不是背着那种保温箱，而是手提着一个素雅、低调的食盒。
　　“裴总，您慢用。”
　　外卖小哥将食盒放在裴总面前，转身离开。
　　在摸鱼网咖吃摸鱼外卖这件事情本身有一点点奇怪，毕竟摸鱼网咖本身就供应摸鱼外卖的所有餐品。
　　不过裴谦也并不会在意这个，简单研究一下之后，就顺利打开食盒，看到了里面的餐品。
　　这个食盒显然是特别定制的，它的原理就是一个保温饭盒，只不过从外观上并不是那种锃光瓦亮的不锈钢，而是包上了一层特殊的亲肤材质。
　　食盒的外观，从颜色上乍一看有点像是传统木质食盒，还点缀了一些传统、古典的花纹，但摸上去却完全不是那么回事，很舒服。
　　在食盒的定制方面，显然也是下了一番功夫的。
　　不锈钢的保温桶虽然保温效果好，但外观会给人一种廉价感，也没办法表达“食·和”这个品牌的理念；但如果用传统的木质食盒，又根本没办法解决保温的效果，无法保证用餐体验。
　　所以，摸鱼外卖就在这方面做了综合考量，功能上要保温，外观上要有区分度，造价还要尽可能控制住。
　　像这样的一个食盒大规模定制的话，成本可以压缩到二三十块钱，但这个价格依旧比摸鱼网咖原本用的瓷碗要高出十倍。
　　也就是说，瓷碗搞丢了，摸鱼外卖可以承担这个损失，但食盒搞丢了，那就承担不起了。
　　这玩意就像是共享单车一样，如果丢了也不追责，那很多人肯定要藏起来私用了。
　　裴谦倒是不介意多丢几个，但是系统肯定不会答应。
　　所以，“食·和”这个品牌的具体经营方式，在细节上肯定要跟摸鱼网咖有所区别了。
　　裴谦打开食盒，里面有好几层，可以分别抽出，摆在桌上。
　　食盒里的餐品卖相不错，看得出来并没有被剧烈晃动过，显然是对“食·和”的配送人员进行了更加严格的要求。
　　更高端的品牌自然要有更好的服务，同时也会有更高的附加值。
　　这里面的餐品有一份开胃小菜和蜜饯拼盘、龙井虾仁、上汤双菜、素什锦炒饭、松茸山珍汤。
　　食盒中每一层的造型和功能各不相同，例如拼盘的这一层分成了扇形小格，而带汤的一层则有盖子防止泼溅。
　　这些菜量都不大，所有加在一起就是普通的一人份，只是花样比较多，努力做到营养均衡。
　　这些餐品基本上都是明云私厨菜单里的，但是制作手法肯定不一样。
　　“食·和”这边不可能按照明云私厨那个级别的菜谱去制作，不管是时间、投入还是价格方面都不允许，只能是选择性地去掉一些耗时长、提升少的步骤，在保证口味超过一般餐品的同时，在综合体验和价格方面做一个平衡。
　　裴谦从食盒中取出配套的餐具，很快把这些菜吃了个七七八八。
　　吃完之后咂摸了一下味道，倒是还成。
　　跟明云私厨那边的原版餐品肯定是没法比的，但是相比常规的摸鱼外卖，口味和体验上肯定是有所提升。
　　裴谦考虑了一下，觉得这玩意不能说完全没有赚的可能性，关键还是看价格和具体的营销策略。
　　想到这里，裴谦给芮雨晨打了个电话。
　　“裴总？您尝过了？感觉味道如何？”芮雨晨的声音似乎有一点小紧张，又有一点小期待。
　　毕竟这是他跟林灿荣两个人研究的新品牌、新模式，裴总的认可非常重要。
　　裴谦沉吟片刻：“这一份是多少钱？”
　　芮雨晨回答道：“目前是……58块钱，具体的价格还要取决于不同的配餐。”
　　他的声音不自觉的压低了一些，显然对于这个价格也非常的没有底气。
　　跟之前的摸鱼外卖相比，价格翻了两到三倍。
　　裴谦心中一喜，不过没有表露得那么明显，继续问道：“食盒如果遗失怎么办？”
　　“还有，我看这些餐品的饭量基本上是常规分量的三分之一左右，也就是一份菜要拆分成三份卖？如何保证时间和口感？”
　　为了让营养均衡，整个套餐是由好几道菜拼起来的，每份菜量都不大。厨师又不可能每个小份菜都开一次火，只能是一次炒出一盘，分给三位顾客。
　　但是，顾客点餐时间不一样，即使有保温，但在保温桶里放太长时间口感肯定也会变差。
　　芮雨晨说道：“食盒的话，我们需要顾客先交押金，防止食盒遗失或私用，当然，押金随时可退。”
　　“至于时间的问题，我们目前考虑的办法是统一配送时间，但有个问题是一部分顾客可能会等得比较久……”
　　裴谦：“让顾客久等怎么行呢？这肯定不合适！”
　　“我看这样吧，干脆跟明云私厨一样，全都预约吧。只接受在两小时之前预约，我们根据大家点餐的情况炒菜、分装、配送。”
　　芮雨晨愣了一下：“只能提前预约？裴总，这样的话对新用户是不是太不友好了点。想点餐尝尝，不仅要先交押金，还要提前两个小时预约？”
　　裴谦呵呵一笑：“我们要的是长久的老顾客，如果这点挫折就劝退了，那说明跟这个品牌无缘啊。”
　　“而且，交押金也不合适。我们这个餐品干脆只对摸鱼外卖和腾达的老用户开放，而且必须要信用好。如果餐盒遗失，要么赔钱，要么扣信用值。”
　　“既然是高端品牌，那就不妨更加高端一点嘛。”
　　电话那头，芮雨晨陷入了沉默。
　　似乎不管自己提出多么激进的方案，裴总总是能提出更加激进的方案……
　　仅有信用值高的老用户才能品尝“食·和”这个品牌，而且还必须提前2小时预约，价格还比一般的摸鱼外卖贵2~3倍……
　　虽然芮雨晨最开始的目标就是做一个更高端的外卖品牌，但高到这种程度，还是让他觉得这步子迈的有点大。
　　一不小心就要扯着蛋。
　　但是裴总既然已经指点了，不听肯定也不合适。
　　芮雨晨说道：“好的裴总，那就按您说的去办了，我会在几家主要的摸鱼外卖先做试点，一周后看情况，在跟您汇报。”
　　裴谦微笑着点点头：“嗯，去吧。下周再决定是否把‘食·和’的模式推广到其他所有的摸鱼外卖门店。”


第586章 敲钟人乔梁
　　晚上，摸鱼网咖明云山庄店。
　　乔梁一边喝咖啡，一边查看网络上对于惊悸旅舍的评价。
　　眉头时而舒展，时而紧皱。
　　目前网络上对于惊悸旅舍的评价并不算多，跟腾达新游戏发售时的情景根本没有任何的可比性。
　　在能搜到的评论中，虽然基本上没有尬黑的评论，但夸奖的评论也不多。
　　乔梁能够感觉到，这情况有些不对。
　　没人黑并不一定是好事，也有可能是大家根本没有提起足够多的兴趣，没有形成讨论的热度！
　　这说明，裴总对惊悸旅舍的一番苦心，还没有被大家所理解。
　　如果这种情况继续下去的话，那么结果是显而易见的：惊悸旅舍会因为后续的流量和曝光不足，而逐渐荒废下去，一蹶不振！
　　乔梁知道，自己绝对不能允许这种事情发生。
　　为所有人解答裴总的深意，就是他所肩负的使命！
　　他的目光快速扫过这些评论，锁定了一些代表性的观点。
　　“我觉得这个恐怖屋本身是没什么问题的，投入资源很大，里面细节做得也不错……但它是一个恐怖屋，而不是一个综合性质的游乐园，这就是最大的问题啊！”
　　“除了少数恐怖爱好者之外，谁会特意大老远地跑过去，就为了挨吓呢？”
　　“我觉得惊悸旅舍的定价策略有很大问题，‘绝境逃生’最好玩而且适合多人反复体验，结果门票就10块钱？所有人都在门口排队……”
　　“选址似乎也不是很好，如果选在京州的游乐园附近会更好，至少也得选在一个交通便利的地方吧？”
　　“‘终极恐怖’收费有点太贵了，谁要花一百块钱找罪受啊……”
　　“我也不看好这个地方后续的发展，选择做鬼屋就已经很小众了，位置又偏定价又很奇怪，如果不是有腾达的强大宣传，恐怕它根本就不会为人所知，而现在即使是腾达宣传了，也只是浪费宣传资源，多半很快就要亏掉裤衩了……”
　　类似的评论还有不少，大部分人对惊悸旅舍本身没什么意见，作为一个鬼屋，它确实在全国都能排上号，但明显后续的吸引力不足。
　　大部分人的结论是，如果是京州当地人而且和朋友一起去，那么还是挺划算的，但如果是外地人、不是恐怖爱好者，大老远跑一趟就为了受惊吓，显然不划算。
　　而讨论最多的问题，主要是集中在惊悸旅舍的定位和定价上，认为这将会是导致这个项目后续乏力的关键因素。
　　至于这个锅应该甩给谁，大家也有不同意见。
　　有人说裴总肯定不可能犯这种低级错误，绝对是项目负责人背锅；
　　也有人说收费策略这么大的事情肯定跟裴总汇报过，裴总不可能不知道，也不要神化裴总，裴总也是普通人，也是会犯错的。
　　总之，惊悸旅舍目前的处境不妙。
　　虽然在艾丽岛网站上已经有一些UP主介绍了在惊悸旅舍游玩的体验，内容上已经很全面，但全都反响平平，不是爆款视频，也没有形成很好的传播效应。
　　乔梁不由得为裴总鸣不平，尤其是这里面有一条最过分的评论：“我觉得多半是项目负责人脑子坏掉了，嫌自己钱太多了要烧掉一些。”
　　“误读，这是绝对的误读！”
　　“果然被曲解是表达者的宿命，竟然说裴总脑子坏掉了？嫌自己钱多？真是一派胡言！”
　　“裴总是商业奇才！”
　　“大部分人竟然都不理解裴总为惊悸旅舍的定位和特殊定价策略？”
　　“看来，要为所有人还原事件的真相，还是得让我乔老湿来！”
　　乔梁切换网页，将自己已经制作好的视频又重新看了一遍。
　　多亏了惊悸旅舍、觞洋游戏等工作人员的密切配合，新一期的视频终于制作完成了。
　　这几天，乔梁没有再联系裴总，而是投入到视频的制作中。
　　在网络上收集素材；
　　跟陈康拓等人探讨惊悸旅舍建设中的细节；
　　反复思考裴总的深意。
　　其实在昨天，这期视频就已经渲染完成，只是乔梁自己并没有100%满意，所以并没有立刻发出去。
　　至于不满意的点到底在哪呢？
　　这正是乔梁最困惑的一点。
　　他仔细看了很多遍自己的文案，又反复观看了制作好的视频，里面的内容似乎全都没有问题，但就是感觉缺少了一点东西。
　　没有“封神之作”系列视频做出来之后的那种“稳了”的感觉，反而心中有一些忐忑。
　　感觉这一期的视频，感染力有些不够，并未做到自己心目中完美的地步，甚至看多了有点“尬吹”的感觉。
　　但问题在于，即使反思了无数遍，乔梁也始终抓不住缺的这一点东西到底是什么，这让他很纠结。
　　就像是做完了一份卷子，以100分为标准要求自己反复检查，一点点错误都没检查出来，却总觉得某个题目似乎缺了关键步骤。
　　这种感觉着实让人难受。
　　但是，时间不等人。
　　乔梁觉得自己必须把这期视频发出来，纠正大家的错误认识，为惊悸旅舍正名了。更何况再这样纠结下去，也不一定就会有好的结果。
　　想到这里，乔梁下定决心，在准备发布之前，最后确认了一下视频的标题。
　　《沉默的表达者第一期：治愈心灵的惊悸旅舍！》
　　系列视频的大标题，从最开始“孤独的表达者”，改为了“沉默的表达者”。
　　这种改变主要是基于两个方面的原因：
　　首先，乔梁觉得裴总其实并不孤独，虽然他并不被普通大众们所理解，但是自己、阮大佬还有吴滨和腾达的员工们，都很理解裴总嘛！
　　有这么多人理解裴总，跟裴总时刻心在一处，怎么能说裴总孤独呢？稍微有一点矫情了。
　　其次，乔梁觉得“沉默”比“孤独”更能表现裴总的态度。
　　裴总其实是默默做事，故意不去向所有人解释，但最终他的真实意图，总会被大家所理解。
　　所以，“沉默”更贴切一些，而且“沉默”和“表达者”这两个看似矛盾的词语结合，会更有哲理。
　　最后，乔梁把视频的地址发给觞洋游戏的负责人叶之舟。
　　……
　　晚上，裴谦舒服地窝在沙发上，玩手机。
　　突然一个不留神没拿稳，手机直接掉在了脸上。
　　“尼玛！”
　　裴谦被砸懵了，揉着红了一块的额头，不由得感慨。
　　这特么手机也太沉了！拿又拿不稳，砸人又砸得很疼！
　　谁要把手机做这么重的？
　　哦，好像是我。
　　那没事了。
　　裴谦换了个舒服的姿势，准备用手机投屏在大电视上，舒舒服服地追番睡觉。
　　然而刚打开艾丽岛的APP，就看到一条推送通知。
　　关注的UP主更新了！
　　裴谦不由得一激灵，一种不好的预感涌上心头。
　　仔细一看，果然是乔老湿！
　　“游戏也就算了，我特么做个鬼屋你都不放过我？”
　　裴谦震惊了，他本来以为乔梁至少得返回帝都才制作视频，怎么也得一周吧？
　　结果四天时间就已经全都做完了！
　　你赶着去投胎啊！！
　　裴谦不想打开视频，但又毫无办法。
　　“看看吧，乔老湿是个游戏区UP主，他吹鬼屋应该不会吹得很专业，说不定影响力不会很大呢？”
　　……
　　跟以往的视频不同，这次乔老湿真人出镜了。
　　看背景似乎是某个摸鱼网咖的咖啡区，是在上午录制的，光线很好，也没有很多的客人。
　　裴谦瞬间意识到，原来乔梁根本没走，他是留在京州，在摸鱼网咖里剪出了这个视频！
　　乔梁喝了一口咖啡，开始对粉丝们讲述这个系列视频的起因。
　　“各位亲爱的观众父亲，好久不见！我依旧是你们的‘游戏叫父’乔老湿！”
　　“我知道很多粉丝都是第一次在视频中看到我的容貌，大家不要觉得奇怪，有时候英俊和才华是可以兼得的，被我颜值征服的同学们可以把‘英俊’两个字打在公屏上。”
　　“接下来我们言归正传，可能很多同学就要问了，啊乔老湿，这个系列视频的标题是什么意思？怎么这么具有诗意？你是不是要搞一个文学类节目？”
　　“当然不是！这里的‘表达者’其实是一个广义上的概念。表达，并不一定要通过说话或者形成文字，也可以是做事。”
　　“我们做的每一件事情，其实都在表达着一些东西，可能是我们的某种理念，可能是我们的某种诉求。”
　　“这个系列视频的主角，和‘封神之作’的主角是同一个人。”
　　“他是一个沉默的表达者，也是一个孤独的表达者，他的思想总是会被误读，他的意图总是会被曲解。但即使如此，他也依旧始终坚持着自我，从来没有向这个世界妥协过！”
　　“接下来，就让我来为揭开这个特立独行的主题乐园到底的神秘面纱，探究那些看似不合理的地方，并做出独属于我的‘乔氏解读’！”
　　……
　　看到这里，裴谦感觉自己的小心脏有点顶不住了。
　　不得不承认，乔老湿有句话说的太对了。
　　确实，我的思想经常被误读，意图总是被曲解，而且始终坚持自我，从没有向这个世界妥协过。
　　但是，一直在曲解我的就是你们这群货啊！
　　要不是你们一个个在这急头白脸地解释我的“真实意图”，我特么至于沦落到如此田地么？
　　而且这个乔老湿，解读我的游戏、让我的游戏大赚也就算了，现在我偷偷地做个鬼屋，你也不放过？
　　你还是个人？
　　一定要赶尽杀绝吗？
　　裴谦感觉到气抖冷，整个世界都不会好了！
　　不过他还是很快调整好心态，毕竟这种事情，已经经历过很多次了。
　　裴谦继续看了下去。
　　……
　　接下来的视频内容，主要是在惊悸旅舍和摸鱼网咖中取景，不过画面和内容的关联并不强，也没有去拍摄三个项目里面的场景，大概是为了不剧透。
　　视频的重点，还是在“解读”部分。
　　乔梁独特的声线很有辨识度，不紧不慢，娓娓道来。
　　“目前大家对惊悸旅舍的质疑，大致有以下三点。”
　　“第一，它只是一个鬼屋，虽然可玩性不错，但并不值得特意跑一趟。”
　　“第二，它很恐怖，只适合那些资深的恐怖爱好者游玩。”
　　“第三，它的定价有很大问题，将直接制约它未来的发展，前景堪忧。”
　　“所以，很多人觉得它做得很好，但只适合恐怖屋爱好者，并不适合普通人。”
　　“而我的结论恰恰相反，惊悸旅舍的目标群体，恰好是每一位普通人！”


第587章 独一无二的恐怖体验
　　视频中，乔梁将自己在惊悸旅舍获得的证书取出来，在镜头前展示。
　　“熟悉我的朋友们都知道，我个人虽然涉猎过一些恐怖游戏，但依旧属于胆子比较小的那一类人，我被朋友强行拉着去过国内的一些其他的恐怖屋，但都被吓得够呛，并且再也不想去第二次。”
　　“但是，我拿到了惊悸旅舍的通关证书！”
　　“这足以证明，我是真正通关之后，基于全面的体验制作了这期视频，而不是像很多人一样浅尝辄止就妄下结论。”
　　“所以，我接下来要说的内容，都是我在通关惊悸旅舍之后的一些真实感悟。”
　　“我发现大家还是把惊悸旅舍当成了一个普通的恐怖屋来看待，觉得只有自身的恐怖爱好者才有必要去体验。”
　　“我并不认同这种观点。”
　　“今天我要讲述的重点是，惊悸旅舍为什么是面向所有游客的，而设计者又希望通过它，表达一种什么样的精神！”
　　“我相信，这张证书足以证明，我对于细节的体验，超越了大多数浅尝辄止的游客。”
　　“而细节，才决定着一个项目的成败。”
　　视频中的乔老湿稍微顿了顿，开始解答之前提出的问题，画面上也同步出现各种说明文字，便于观众查看。
　　“首先来解释第一个问题，惊悸旅舍真的只是一个鬼屋吗？它的体验真的跟传统鬼屋没有本质区别吗？”
　　“错！”
　　“大家可以看我的标题，我认为惊悸旅舍并不是一个恐怖屋，而是一个游戏互动主题乐园，二者最大的区别在于：互动体验！而这一体验最精髓的部分，在于第二、第三个项目！”
　　“很多人只体验了第一个项目就浅尝辄止，根本没有体验后面，自然无法理解到惊悸旅舍的特殊之处。”
　　“国内的其他恐怖屋，都是一股脑地把所有吓人的东西全都塞进去，游客的参与感很低，在突如其来、没有准备的惊吓中，往往是被吓得大脑一片空白。这是传统的恐怖屋体验。”
　　“但惊悸旅舍不同，互动体验的内容贯穿始终。”
　　“‘绝境逃生’是一场大型多人线下游戏，每一名游客的心率变化都会影响手环颜色，进而改变自己的身份，而扮演疯子的工作人员则会根据场上的局面把控游戏的走向。”
　　“‘凶宅梦魇’需要你对场景中的一系列道具进行互动，而每一次互动都会产生不同的反馈效果。”
　　“‘终极恐怖’更是将这二者发挥到了极致，里面的所有工作人员都会针对你的行为模式、携带的特殊道具进行把控，调整你在惊悸旅舍中的体验，同时对场景内各种道具的运用更是达到了登峰造极、臻于化境的程度！”
　　“所以，我认为惊悸旅舍是一个游戏互动主题乐园，它跟那些无脑堆砌恐怖元素的鬼屋有着本质上的区别，它的互动体验更好，而且跟腾达游戏有千丝万缕的联系！”
　　“这种优秀的体验，显然是因为腾达原本就是游戏起家，对玩家心理的把握程度妙到毫巅，对其他的恐怖屋形成了降维打击！”
　　“很多对恐怖元素不了解的人，单纯把它当成了一个简单的鬼屋，这显然是一种误读！”
　　“进而就来到了第二个问题：它是不是只适合恐怖游戏爱好者玩？”
　　“当然不是。”
　　“我的结论恰恰相反，一般的鬼屋只适合恐怖游戏爱好者玩，而惊悸旅舍其实适合大多数普通游客。”
　　“因为一般鬼屋的恐怖感没有梯度区分，体验非常单一，除了对恐怖内容承受能力极强的人之外，其他的大部分人都会在门口就被吓退。”
　　“但惊悸旅舍却并非如此，因为它的恐怖程度有非常明确的梯度区分、体验多元化、互动性强、极度重视游客的身体和心理健康。”
　　“所以，大家进入之后并不会像一般的鬼屋那样被光速劝退，而是可以循序渐进地体验其中的内容。”
　　“把恐怖屋做得过度惊吓不难，但想要做好梯度区分、为承受能力不同的人量身定做恐怖体验，这才是真正的技术活。”
　　“所以，在恐怖体验这方面，我认为惊悸旅舍完全碾压国内的一切恐怖屋！”
　　“这时候有人肯定会问，我不是受虐狂，为什么还要去里面受惊吓？”
　　“原本，我也是这么认为的。”
　　“但是在全程体验了所有项目之后，回到广场温泉洗手的时候，我突然改变了这种想法，甚至还想换更高难度，再来一遍。”
　　“原因其实和我们反复通关《回头是岸》是一样的，没人喜欢受虐，我们喜欢的是克服心魔、战胜困难的征服感！”
　　“恐怖屋为什么存在、并且会成为游乐园的一个重要设施？因为追求刺激，是每个人的天性。”
　　“平淡的生活、日复一日的工作，安稳但却枯燥。现代社会，很多人都像是被泡在蜜罐子里，看似高枕无忧，但糖分却会慢慢地侵蚀我们的神经。”
　　“疲惫的工作给我们亚健康，稳定的生活给我们幸福，但长久的幸福让我们丧失危机感。”
　　“所以很多人才会追求刺激，不管是过山车、大摆锤还是恐怖屋，都可以用适度的惊吓让我们明白生活的美好，让我们心跳加速、肾上腺素激增，日渐腐朽的身体机能再度高速运转！”
　　“就像很多人在原本的生活中浑浑噩噩，效率低下，觉得人生没有意义，如果突发变故，或者一场疾病治愈，却会让他们瞬间意识到生活的可贵，让他们能够更好地珍惜现在、过好未来的人生。”
　　“所以，那些对平静的生活感到枯燥、乏味，内心中渴求冒险的人，其实都可以到惊悸旅舍中来体验一番！”
　　“在这里，你无须担心被过度惊吓，无须担心体验单一，这里的三个项目会用循序渐进的方式为你提供最适合的恐怖体验，而且可以存档，随时可以中断再继续，就像《回头是岸》一样，给了你一个最佳的挑战舞台！”
　　“所以，惊悸旅舍适合每一位想要挑战自我的人！”
　　“最后一个问题，惊悸旅舍的定价策略，是不是很失败？”
　　“当然不是！”
　　“这背后显然有非常深层次的原因。”
　　“‘绝境逃生’的白菜价，是为了吸引更多的游客前来，用有趣的玩法、多人社交、可重复的游戏体验，尽可能扩大整个惊悸旅舍面向的游客群体。”
　　“体验一次之后，也可以带着朋友一起再来玩，低廉的价格让它可以作为一个常驻的体验项目。”
　　“而这批玩家在体验过适度的惊吓之后，自然地会对另外的两个项目产生好奇，会对更恐怖一些的体验跃跃欲试。”
　　“于是，他们会进入‘凶宅梦魇’。如果完不成挑战，那就说明你还不足以进入‘终极恐怖’，就此止步；而如果你完成了‘凶宅梦魇’中的体验项目，就说明你有足够的的实力去挑战‘终极恐怖’，甚至是挑战其中的最高难度！”
　　“所以，这个定价策略实际上真正达到了‘物有所值、童叟无欺’。”
　　“其他的鬼屋，你花了几十块的门票，刚进门就被吓出去了，这显然不是‘物有所值’。”
　　“但是在惊悸旅舍，你想多花一分钱都没门！花钱越多，说明你获得了越多的体验，而且你的内心也更加强大！”
　　“这种定价策略在刚开始的时候肯定是不被理解的，因为大部分人还只是沉溺于‘绝境逃生’，而完全没有意识到‘凶宅梦魇’和‘终极恐怖’的有趣之处。”
　　“但随着时间的推移，越来越多的人尝试后面的两个项目，就会发现惊悸旅舍的三个项目其实是一个统一的整体，全部体验之后，你才能真正明白，惊悸旅舍跟其他的恐怖屋相比到底有何不同！”
　　“到那个时候，你一定会跟我一样，爱上这个地方。”
　　“至于第一个项目排队的问题，我相信很快就能得到改善。”
　　“随着第二、第三个项目的游客越来越多，第一个项目会被分流。”
　　“同时，惊悸旅舍内的主题餐厅、黄金迷宫、治愈喷泉、女仆咖啡等店面，也将对游客产生分流效果。”
　　“而且，腾达一定会有其他的办法去改善排队的问题，因为游戏厂商最擅长的就是迭代更新、优化体验！”
　　“所以我的建议是，如果是对平静的生活感到枯燥、乏味，想要找点刺激的同学，不要害怕，你在惊悸旅舍中会被保护的很好，这种体验目前在国内是独一无二的，在世界上也很罕见，绝对值得亲自来体验一趟！”
　　“而且，京州有无名餐厅、摸鱼网咖，还有GOG原画师亲手绘制的英雄主题电话亭，这绝对是一个内容丰富的打卡圣地！”
　　“周末来玩两天，足以让你体验到另一个不同的世界！”
　　“好的，各位观众父亲，以上就是这期视频的全部内容，欢迎大家三连支持！”
　　“‘下次一定’的同学也没有关系，等预言成真，你们一定会回来把三连补上！”


第588章 排队的问题
　　看完了这个视频，裴谦就只有一个感觉。
　　你说了这么多……这还是朕的惊悸旅舍么？
　　“惊悸旅舍用游戏设计理念把握游客心理，对其他恐怖屋形成降维打击”？
　　我特么怎么会想到陈康拓去负责鬼屋项目之后还真的把游戏设计理念给融入进去了！
　　我单纯只是为了惩罚他的加班行为啊！
　　“恐怖屋是为了给游客提供刺激、激发身体机能”？
　　没这种想法啊，单纯是为了报复来着！
　　至于最后一点就更离谱了，我这样定价就是为了少赚钱啊，怎么还能变成点睛之笔呢？
　　离谱，太离谱了！
　　裴谦此时感觉自己的全身上下每一个毛孔，都在漏奶。
　　这乔老湿简直就是拿着运奶车往裴总嘴里灌啊！
　　裴谦自己都被吹得有点不好意思了。
　　这么扯淡的视频，不会真有人信吧？
　　不会真的就被这么三言两语，就跑来惊悸旅舍受虐了吧？
　　真别恶心我啊，玩家们你们不要被他蒙骗了！
　　裴谦很不放心，把视频又看了一遍。
　　只是视频发布时间太短了，评论基本上都是抢前排的，看不出太多内容。
　　裴谦也没办法，只能先去睡觉了。
　　等明天早上起来，看看视频的留言和评论情况，再决定是不是要采取一些措施。
　　……
　　……
　　第二天上午10点。
　　裴谦睡醒了，第一件事就是拿过手机，查看乔梁的视频。
　　看到视频的播放量，裴谦本能地一惊。
　　但是对比了他其他视频的数据，又觉得似乎也还好。
　　显然，乔梁作为一个艾丽岛网站上的知名UP主，坐拥庞大数量的粉丝，即使是一个新的系列视频，也会在发布几个小时后就得到广泛关注。
　　但很显然，热度跟“封神之作”这个栏目还是差得远了。
　　很多游戏玩家点进去一看，发现讲的内容不是游戏，根本不会往下继续看，直接就点×了。
　　所以到目前为止，视频的热度还是让裴谦比较满意的，并未上全站总榜。
　　而更让裴谦感到欣喜的是，视频下方的留言并没有像“封神之作”系列视频那样呈现出一边倒的现象，大部分人对于乔老湿的说辞，还是持审慎的观望态度。
　　随便扫过几个高赞评论。
　　“说得很好！但三连就先不给了，等惊悸旅舍火了，我一定回来给你三连！”
　　“游戏的话，还是相信老乔，但是恐怖屋这种……还是再观望观望吧。”
　　“你说的都对，但我是不会去的（狗头）”
　　“我来说几句公道话！我是完全站在老乔一边的，我完全相信这不是恰饭视频，因为老乔每次恰饭都恰得光明磊落，从不遮遮掩掩。但是！我有理由怀疑，老乔这是在鬼屋中受到了严重的精神创伤，所以要拉我们下水！大家千万不要上当受骗！”
　　“卧槽，楼上的你好像真相了，老乔这是报复社会啊！”
　　“儿砸你的心意爸爸们心领了，就由你替父出征，好好在惊悸旅舍中体验吧！爸爸们就不去了！”
　　看到这些评论，裴谦简直是喜出望外。
　　虽然才刚刚睡醒，但整个人都精神了。
　　从现有观众的反馈来看，这个视频并没有起到一边倒的效果。
　　不得不说，乔梁说的所有内容，都很有迷惑性。
　　但这其中最大的问题在于，他做出了一个预言，说惊悸旅舍未来必火，这就很鲁莽了。
　　万一惊悸旅舍不火，或者火得比较慢，那不就说明他视频里的东西全都是错的？
　　一切论点都会不攻自破！
　　看看，看看！
　　群众的眼睛是雪亮的！
　　乔梁你想蒙蔽我们聪明而又充满智慧的人民群众？根本就是白日做梦！
　　不过，这些评论中也有一些不和谐的声音，比如这一条。
　　“真人版《BE QUIET》？听起来就很有意思！我这就去订票！京州我来了！”
　　裴谦突然意识到一个问题，乔老湿的很多粉丝，都是腾达游戏的玩家，而《BE QUIET》到目前为止，已经凝聚了不少的死忠玩家。
　　由于《BE QUIET》这款游戏的特殊性（前置繁琐、玩法复杂），所以它在网络上被讨论得并不多，热度跟其他的腾达游戏相比，会显得比较低。
　　但是，每个《BE QUIET》的玩家，都是死忠粉，黏度极高！
　　也就是说，他们都是硬核玩家，是最容易被这个视频所煽动的！
　　裴谦考虑了一下，觉得这确实是个很大的隐患。
　　目前觞洋游戏的众人应该都在紧张地筹备比赛，但万一他们心血来潮，关照一下《BE QUIET》，并且跟惊悸旅舍来个联动呢？
　　这是大概率事件！
　　想到这里，裴谦赶忙拨通了叶之舟的电话，想简单问一问最近ioi比赛的筹备情况，对他的思维进行一下误导。
　　如果那边工作量不饱和的话就再稍微安排点别的活，总之千万不要想起《BE QUIET》和惊悸旅舍的事情。
　　电话很快接通了。
　　“喂？叶之舟啊。最近的工作怎么样？”裴谦假装漫不经心地问道。
　　电话那头，叶之舟似乎稍微愣了一下。
　　“裴总，这边的工作一切顺利！”
　　“咦，等等，裴总你特意打电话过来……难道是想问关于《BE QUIET》跟惊悸旅舍联动的事情？”
　　“裴总你放心，那个已经搞定了！乔老湿的那个视频，已经发到《BE QUIET》游戏的公告和官网首页上去了！”
　　裴谦：“？？？”
　　已经把视频挂到《BE QUIET》上去了？
　　你特么这速度也太快了吧？
　　昨天晚上才出的视频，今天上午打电话你就已经挂好了？
　　这特么绝对加班了！
　　裴谦在短暂的错愕之后就是气愤，好啊你个叶之舟，总算被我抓了个现行！
　　“你们加班了？”裴谦沉声说道。
　　叶之舟愣了一下：“啊？没有啊。昨天晚上乔老湿给我发的网址，今天上午上班我才去挂的。”
　　裴谦一时语塞：“这么快？在官网上挂视频，也不可能一个多小时就搞定啊？”
　　叶之舟笑了笑，解释道：“裴总，您是想抽查一下我们对公司战略意图的把控是吗？”
　　“这些活动当然早就准备好了！”
　　“自从我们看到惊悸旅舍的‘绝境逃生’项目跟《BE QUIET》如此相似，早就知道肯定要有联动！这显然是裴总您提前安排好的嘛！”
　　“所以我在乔老湿制作视频的时候就安排专人把这个活动给做好了，等视频一出，就直接挂上去！”
　　“裴总你放心，公司的绝大多数人都在忙ioi比赛的事情，进展一切顺利，这方面的工作绝对没有受到影响！”
　　裴谦：“……”
　　他似乎有点明白为什么管赔生没有预警了。
　　因为管赔生显然也把工作重心放在紧盯ioi的比赛项目上了，与之相比，在游戏官网挂个视频这种小事太微不足道了，根本不值得注意！
　　裴谦本来还想误导叶之舟一下呢，结果叶之舟这太快了，在裴谦想到之前就已经完事了……
　　裴谦还想说点啥，但想了想，又没什么可说的。
　　“行吧，那没事了。”
　　……
　　与此同时，惊悸旅舍。
　　陈康拓每天都在观察各种数据，包括客流量、每个项目的体验人次等等。
　　郝琼也在看乔老湿的视频，说道：“乔老湿这次真是拼啊，直接用自己UP主的信誉为惊悸旅舍担保了！”
　　“虽然我也相信惊悸旅舍一定火，但乔老湿的这种魄力，还是值得赞赏。”
　　“我们是不是应该给他一点……辛苦费？”
　　陈康拓想了想：“按理说确实不该让乔老湿白忙活，但是……”
　　“我又怕给钱的话，玷污了他跟裴总纯洁的友谊。”
　　“我觉得还是算了，谈钱有点伤感情，我们还是想想别的办法帮乔老湿一下。”
　　“你觉得送一个终身免费体验惊悸旅舍后续所有项目的贵宾身份……怎么样？”
　　郝琼想了想：“嗯，这个不错！乔老湿既然这么喜欢惊悸旅舍里的项目，获得这个贵宾身份就可以免费体验，一定会很高兴的！”
　　陈康拓拿过旁边的本子记了下来，然后看了看小本本上记录的内容。
　　“不过，游客们有一点反映得很对，就是我们目前的排队情况有点严重。”
　　“游客们基本上都在‘绝境逃生’那边聚集，排队时间长会很影响游玩的心情。”
　　郝琼没太在意：“乔老湿不是已经说过了吗？再过几天大部分人就会被分流到后两个项目，这种排队的情况应该很快就会改善的。”
　　陈康拓摇了摇头：“话是这么说没错，但我们也不能什么都不做。万一某天不是第一个项目爆满，而是第三个项目爆满呢？这种寄希望于游客自发调节，还是太被动了。”
　　“我觉得，我们应该像共享电话亭一样，搞一个APP排队机制。到场之后取号，在APP上实时查看队列位置，在这期间就可以去黄金迷宫逛街、去餐厅吃饭，或者先去体验别的项目，等排队快到了，再过来入场。”
　　“这样一来，游客们就不用再枯燥地排队了，也能顺便给周边的其他配套设施多带来一些客流量！”
　　“而且，共享电话亭那边其实已经证明了这种方式可行！”
　　郝琼点点头：“嗯，似乎这个点子不错。那，我们直接把共享电话亭那个APP拿来用？”
　　陈康拓想了想：“不一定能满足我们的要求，还是得改。必须得找个APP开发能力强的部门才可以。”
　　“OTTO科技？开发能力倒是没问题，只不过那边似乎在忙影像实验室的事情，不一定有时间。而且，让他们做这种功能，也有有点浪费了。”
　　陈康拓把腾达的几个有能力开发APP的部门想了一遍，突然眼前一亮，找到了最佳人选。
　　“我知道了，找学霸快来那边做！”
　　学霸快来本来就是专门做APP的，有很好的互联网思维，最关键的是，学霸快来项目最近好像没什么活干！
　　一切都是刚刚好。
　　想到这里，陈康拓立刻拿起手机，联系学霸快来项目的负责人余平安。


第589章 腾达生活APP
　　最近这段时间，余平安很苦恼、很迷茫，感觉自己失去了方向。
　　学霸快来项目的其他人基本上也都是这种心态，每天上班划水、摸鱼，无所事事。
　　倒是有人提出了一些对学霸快来项目的整改方案，但推动很慢，因为余平安很清楚，这些不痛不痒的改动根本没用。
　　不能说完全没效果，但治标不治本，就算能在短时间内稍微提高一点软件的活跃人数，但从长远来看，学霸快来这个APP热度还是会继续下滑，无力挽救。
　　余平安早就意识到了这个问题，并且向裴总汇报了。
　　然而裴总对他的回复，却犹如晴天霹雳一般。
　　裴总说：学霸快来项目已经完成了它的历史使命，可以寿终正寝了。
　　只不过，还是会持续地向学霸快来项目拨款，并且所有人员工资和福利都没有变化，也没有任何要砍掉项目或者裁员的迹象。
　　一些不明真相的人可能会觉得这种状态很舒服，每天摸鱼划水、不用工作，多完美？
　　然而学霸快来项目的员工们显然不这么觉得。
　　因为他们收入稳定，没有生活压力。
　　在这种情况下，稍微有点上进心的人，就会想找点事情做，迫切地追求事业上的成功。
　　腾达集团的其他部门全都在高歌猛进、再创佳绩，而我们整天划水摸鱼、无所事事？
　　简直比杀了自己还难受！
　　所以，整个学霸快来项目一直处于一种非常焦躁的状态。
　　但是余平安苦思冥想许久，也仍旧是一筹莫展，就像是走进了一个死胡同。
　　“叮。”
　　放在桌上的手机收到了一条信息。
　　余平安拿起来一看，稍微有些错愕。
　　“嗯？惊悸旅舍那边，让我们做一个软件？”
　　余平安很意外，因为他负责学霸快来项目一直以来跟腾达集团的其他项目联系都不是特别密切。
　　学霸快来项目更像是一个工具人，只负责给其他的项目引流、打广告，像这种其他部门主动找上门寻求合作的情况，实在是极少。
　　余平安仔细看了一下这个软件的需求，其实并不复杂。
　　主要功能就是像共享电话亭那样可以领号，这样就不需要在排队的时候一直在队列中，可以先去周边的商城去逛一逛。
　　但是共享电话亭那个APP又不能直接拿来用，因为惊悸旅舍这边还有一些其他的特殊需求，比如，要分别统计三个项目的排队人数，要有地图上的人流量分布情况，还要有项目的简单介绍和评论等内容。
　　这个APP就相当于一个智能的导航页，可以对所有想来或者已经来到惊悸旅舍的游客进行引导、指引，让大家获得更好的游玩体验。
　　“总之，是要从头打造一个新的APP。”
　　“果然，这就是移动互联网时代啊，随便一个什么项目，其实都需要一个APP。”
　　“可是，学霸快来项目，却已经被放弃了……”
　　余平安不由得感慨，同时又有些惋惜。
　　“咦，等等……”
　　“按理说，移动互联网时代，不正应该是我们大展拳脚的时候吗？为什么裴总会说，学霸快来已经要寿终正寝了？”
　　“裴总会不懂移动互联网时代的风口吗？”
　　“不可能啊，各个游戏部门在疯狂制作手游，裴总自己也在做OTTO手机，这说明他很清楚移动互联网时代的风口啊！”
　　“那……裴总为什么会前后言行不一致呢？”
　　余平安突然意识到了一个很矛盾的问题，明明腾达的各个部门对手机APP的需求很大，腾达集团的战略重心也在往这方面靠拢，可为什么唯独学霸快来APP，就要“寿终正寝”呢？
　　“裴总不可能说出这种前后矛盾的话，内在肯定是统一的。”
　　“难道说……裴总的‘寿终正寝’另有含义？”
　　余平安努力回忆裴总之前的原话，突然灵光一闪。
　　“我明白了！”
　　“裴总说学霸快来项目寿终正寝，已经完成了历史使命，这句话确实没错！因为学霸快来所满足的需求就是一个伪需求，能够获得高峰期的热度是凭借着裴总的神级运营，但这种运营终究是有极限的，所以这个项目确实无法拯救。”
　　“也就是说，‘学霸快来’这个最初始的概念，确实是要寿终正寝了。”
　　“但，学霸快来项目的寿终正寝，应该意味着另一个新项目的浴火重生！”
　　“如果裴总真的想要放弃这个项目，完全可以把项目砍掉，但裴总却一直还在拨款，显然是对我们另有安排！惊悸旅舍这个事情，就是一个很好的契机！”
　　“同样，裴总让我们好好休息，肯定也是为了让我们更好地修整、养精蓄锐，迎接接下来的挑战！”
　　“到目前为止，腾达集团已经有了那么多的APP。”
　　“共享电话亭、托管健身房、学霸快来、摸鱼外卖、终点中文网、惊悸旅舍、TPDb网站……”
　　“这些大部分产业，基本上都在学霸快来项目上留了接口，或者做过宣传。”
　　“而且，一些APP的功能过于简单，比如共享电话亭的APP，很多人用它完全只是为了扫个码取个号，各自为战、不成系统。”
　　“腾达的用户想要使用这些功能，需要下好几个不同的APP，这也对推广不利。”
　　“如果能把这些乱七八糟的APP全都整合到学霸快来APP中，不仅可以让这些产业全都整合起来，还可以让学霸快来浴火重生！”
　　“不，到时候就不应该再叫学霸快来了。”
　　“‘学霸快来APP’完成了历史使命、寿终正寝，‘腾达生活APP’将会在它的灰烬上浴火重生！”
　　余平安越想越激动，显然，这都是裴总为学霸快来项目安排好的！
　　否则为什么休息了一段时间之后，惊悸旅舍的人就刚好找上门来？
　　一切都解释得通了！
　　裴总并没有放弃我们，反而是为我们预留了更重要的任务，就等我们自己去发现了！
　　我们的项目，有救了！
　　余平安立刻打电话联系共享电话亭、托管健身房、摸鱼外卖等部门的负责人，把自己的这个推论跟他们分享，并且主动负担起这些APP的整合和更新工作。
　　他相信，这些项目的负责人不会拒绝。
　　因为这些项目多半也没有太多的余力去对APP进行更新，现在把APP分给学霸快来项目，就可以集中精力去处理好本部门的业务。
　　总之，这样的资源优化整合，堪称完美！
　　……
　　……
　　7月17日，周日。
　　裴谦在自己的住处，从冰箱里拿了一瓶香槟打开，一边趁着下午的阳光小酌，一边复习功课。
　　从7月中旬开始，汉东大学已经陆续进入了考试周，虽然大部分考试都会被安排在工作日，但是考虑到管培生们的学业为重，裴谦还是决定取消一次管赔生例会。
　　于是，昨天，也就是周六的例会取消了，直接跳到8月13日的周六。
　　裴谦一直认为，对这些管赔生而言，工作重要，但学业更加重要。如果因为自己的事情而耽误了大家的学习，那裴谦会感到很愧疚的。
　　不过，也不知道为什么，取消这次管赔生例会之后，好消息接踵而至！
　　第一个好消息是，惊悸旅舍那边的客流量确实有所增多，但增幅并不显著，似乎乔老湿的那个视频并没有起到太大的作用。
　　当然，要说完全没效果那也不可能，乔老湿怎么也是一个百万粉的UP主，他的视频又被《BE QUIET》官方转发，肯定会有一定的导流效果。
　　但这次却完全没有出现前几期封神之作的那种盛况，起到那种销量立竿见影提升的效果。
　　第二个好消息是，为了感谢乔老湿的视频，陈康拓特别授予了他永久免费体验的特权。
　　听说乔梁在听到这个消息的时候表情管理当场就垮了，那笑比哭好看不到哪去。
　　在听到这个消息的时候，裴谦差点笑出了声。
　　老乔啊老乔，你也有今天！
　　这叫什么？这就叫自食其果！
　　甚至都想给陈康拓发一朵小红花了。
　　不过考虑到陈康拓竟然能把惊悸旅舍这个原本必定死透的项目给带得半死不活，平白给裴总增加了许多风险，应该记大过一次，所以功过相抵，不奖不罚。
　　第三个好消息是，“食·和”推广出去之后果然遇冷，口碑不错，但销量很低，完全打不开局面。
　　亏得比原本的摸鱼外卖业务还要惨。
　　估计等到周一，芮雨晨就会来找自己汇报这个事情了。
　　俗话说人逢喜事精神爽，遇到这么多高兴的事，裴谦觉得必须得开香槟庆祝一下。
　　看了看日期，今天正好可以去明云私厨那边最大的包间去吃一顿。
　　裴谦突然觉得，自己应该请乔老湿吃个饭。
　　不为别的，就为了看一下他吃瘪的表情！
　　乔老湿信心满满的一个背刺，裴谦没躲开被扎了个正着，然而反应过来一抹后背，没怎么出血！
　　反而是乔老湿的家被偷了，后背让陈康拓捅得千疮百孔。
　　这可真是太开心了！
　　裴谦越想越高兴，当即打电话跟乔梁约好，请他去明云私厨吃饭。
　　来而不往非礼也，以往都是你安排我，今天我必须得安排回来，落井下石，还要在伤口上撒一把盐！


第590章 放弃《封神之作》
　　摸鱼网咖。
　　“老乔，来一局GOG啊！”
　　“或者《BE QUIET》开黑也行。”
　　“老乔？”
　　“奇怪，今天老乔怎么这么沉默？”
　　乔梁的几个粉丝正在呼唤他愉快开黑，然而乔梁坐在电脑前戴着耳机，对众人的呼唤充耳不闻。
　　他正在反复地刷新着页面，查看新一期视频的播放量和各种其他数据。
　　不对啊！
　　剧本不该是这样的！
　　这期视频，完全没有达到他想象中的那种效果！
　　之前的那几期《封神之作》，在发布的当天就瞬间火爆，几个小时就冲上了全站的排行榜，更是连带着游戏的风评完全扭转。
　　但是这次的视频，却完全没有达到那种效果。
　　虽然也确实起到了宣传作用，但热度没爆，反响也没那么强烈，很多观众还是持观望态度，没有被说动。
　　这对于乔老湿来说，简直是难以容忍的失败！
　　倒不是乔梁膨胀到觉得自己随便做一期视频都必火。
　　如果是其他设计师的游戏，视频做出来没效果，乔梁也不会觉得失败。
　　但这是裴总的项目！
　　乔梁打心底觉得惊悸旅舍很好，觉得裴总在这个项目上投入的心血不比游戏少，但是这期视频却没有起到相应的效果，这说明什么？
　　说明乔梁自己对裴总的解读出了问题！
　　打个简单的比方，其他的游戏制作人提供的都是一般的食材，做出来的菜难吃，还可以甩锅到食材上；但是裴总提供的都是顶尖食材，乔梁作为厨师却做出了一道难吃的菜，这就是厨艺的问题了！
　　更重要的是，乔梁对此早有预感。
　　在视频发布前他就觉得这个视频似乎缺了点什么，但想了一整天也没想明白，为了不错过热度，只能发布。
　　发布之后，果然没有达到应有的效果。
　　乔梁觉得，自己跟裴总的关系，就像是优等生和出题人的关系。
　　以往出题人出完卷子，自己都是快速作答，答完之后检查一遍，觉得各方面都满意，交上去之后果然就是一百分。
　　但是这次，答完卷子之后总感觉心中不安，觉得某些地方缺了步骤或者缺了论证，时间到了只能交卷，但交卷之后果然只拿了90分，跟自己的期待有着天壤之别。
　　这对于乔老湿这个次次都考一百分的优等生而言，是不能接受的！
　　所以，他觉得很迷茫，很挫败，很对不起裴总。
　　裴总把这么好的食材交到自己的手上，却没能炒出一道好菜，这简直是暴殄天物！
　　乔梁很想做些什么挽救一下，但却始终不得要领。
　　“现在真正能给我指导的，恐怕就只有裴总了吧……”
　　“可是，这怎么好意思呢……”
　　乔梁拿起手机，点开了裴总的头像，却始终没办法下定决心发送信息。
　　就像一个厨子没做好菜，反而打电话问卖菜的这食材应该怎么做，实在是拉不下这个脸。
　　然而就在他纠结的时候，裴总那边竟然发来了一条信息。
　　“今晚有时间吗？7点来无名餐厅，请你吃饭。”
　　乔梁一愣，他差点以为自己眼花了，但是仔细一看，确实是裴总发来的信息！
　　“这么巧？”
　　“在我遇到困难、犹豫着要不要给裴总打电话的时候，裴总恰好邀请我去吃饭？”
　　“难道说……”
　　“裴总也看了那个视频，猜到了我现在的困境？”
　　“不，也不一定。”
　　“裴总就算是料事如神，应该也不可能到这种地步。也有可能只是想安慰一下我。”
　　乔梁在感动之余，又有一点点期待。
　　不管出于什么样的原因，这顿饭肯定要去吃！
　　乔梁赶忙回复：“好的裴总！我一定准时到！”
　　……
　　晚上。
　　无名餐厅。
　　“裴总！”
　　乔梁跟裴谦握手，脸上带着些许失落和愧疚。
　　情绪很复杂，很多的话不知该从何说起。
　　裴谦微微一笑：“进来吧，边吃边说。”
　　两个人来到明云私厨的包间，很快，美味的餐品一道一道地端了上来。
　　看到这些菜品，乔梁表情复杂。
　　显然，裴总依旧是按照最高的规格招待自己，这让他更加难受了。
　　看到乔梁的表情，裴谦不由得暗爽。
　　看到乔老湿这个表情，这顿饭就没白吃！
　　值了！
　　裴谦的目的达成了，开开心心地动筷，大快朵颐。
　　你有没有胃口我不管，但我是挺有胃口的。
　　背刺我的时候，可曾想过你也有今天？
　　这也就是包间的地方有限，如果地方宽敞的话，裴总甚至不介意给乔老湿表演一下什么叫做载歌载舞。
　　裴谦本来以为乔梁看到他这个幸灾乐祸的样子会很生气，甚至拂袖而走。
　　然而乔梁露出一个欣慰的笑容：“裴总，你努力带动气氛、让我不要沉溺于失败，我很感动。但我更希望你能够为我解惑。”
　　裴谦：“？”
　　谁努力带动气氛、让你不要沉溺于失败了？
　　我这是在幸灾乐祸懂吗？幸灾乐祸！
　　裴谦还没来得及说什么，乔梁已经继续说道：“裴总，我知道你肯定看了我的新一期视频。你觉得，这期视频到底缺什么呢？”
　　裴谦陷入了沉默。
　　你的视频我确实看过了，也很清楚这期视频没有达到你的预期。
　　否则你以为我为什么要请你吃饭？
　　但是你想从我这里套话？
　　门都没有！
　　去腾达打听打听，谁不知道我的口风是最严的？
　　裴谦已经从“指导别人”这件事上吃过足够多的亏了，决定闷头吃菜：“我真没什么可解惑的。”
　　乔梁轻轻叹了口气：“是吗……”
　　“这期视频做得不完美，没有很好地解答出惊悸旅舍的精髓所在，也没有带来足够的热度和流量。”
　　“其实，我在视频发布之前就隐约有一种感觉，似乎缺了点什么东西，但一直没能找到，我……真的应该再多想想的。”
　　“不过，现在多想想似乎也不迟……”
　　裴谦：“？”
　　视频发布之前就已经有预感？原本打算多想想再发出来？
　　幸亏你没有多想一想！
　　说不定你多想一想，现在我已经凉了！
　　“来，吃菜吃菜。”
　　“这些事情，没必要多想，都是过去的事情了，就让它过去吧。”
　　裴谦赶忙宽慰，生怕乔梁一直钻牛角尖，真把这个缺点给补上了，再发一期视频补救，那不是出大事了吗？
　　乔梁一边夹菜一边叹了口气：“既然裴总不想告诉我，那我就只能自己努力寻找了……”
　　裴谦：“？”
　　怎么叫我不想告诉你啊？你已经在心里预设好我知道答案了是吗？
　　我根本一无所知啊喂！
　　裴谦很无语，这就是他遇到的悖论：
　　如果什么都不说的话，别人会以为他是故意隐瞒，就会努力挖掘其中的深意；可如果说了，又可能歪打正着。
　　该怎么选择呢？
　　又来到了命运的岔路口。
　　裴谦考虑了两分钟，觉得自己万万不能给乔老湿留下任何想象的空间，否则他真不一定会脑补出什么可怕的内容！
　　像之前给余平安的答复，就很适合拿到现在的场合。
　　裴谦的表情严肃了起来：“好吧，那我就实话实说把，你不是问，自己这期视频缺什么吗？”
　　乔梁点点头：“对！”
　　裴谦继续说道：“你这期视频什么都不缺，包括对惊悸旅舍本身玩法的介绍、对收费模式的解释、对细节的分析，全都已经到位了。”
　　乔梁更加困惑了。
　　全都到位了？
　　不能吧？
　　他沉默片刻，问道：“那……为什么还是没有起到应有的效果呢？”
　　裴谦差点被问住：“这个……”
　　“有时候人生就是这样的，人和人之间的交流是苍白的，无力的，简单的几句话、几行文字，对方无法理解，这不是再正常不过的事情吗？”
　　“这就是人生啊！”
　　“只能说，你之前的视频都太顺利了，或者说，太幸运了。像这种表达了却不被理解，才是这个世界的常态啊。”
　　“这不是你的错，也不是你能够改变的。”
　　“毕竟，不被理解是表达者的宿命啊！”
　　裴谦越说越感慨，因为他感同身受。
　　虽说两个人说的是完全不同的事情，但裴谦的语气确实足够真诚，足够有说服力。
　　裴谦觉得，这下乔老湿应该死心了吧？
　　然而乔梁沉默片刻，却摇了摇头：“裴总，如果是别人说这话，我就信了。你说这话，我不信。”
　　“这不符合你的人设！”
　　裴谦：“？”
　　我什么人设？
　　你别给我乱安人设啊！
　　乔梁说道：“裴总，我知道你是一个孤独的表达者，经常被曲解。但即使如此，你也还是在不断地用不同方式表达着自己的思想。”
　　“我相信，你不是一个会轻易放弃的人，因为你一直都在坚持。”
　　“那么，你为什么要劝我放弃呢？”
　　“是不是因为坚持下去的方法太难了，你担心我付出太多精力，所以不告诉我？”
　　“裴总你尽管说，不管多么离谱，我都会努力做到的！”
　　裴谦：“……”
　　彻底无语了。
　　合着今天我不给你一个答案，你要赖在这不走了是吗？
　　行，既然如此，那我就给你一个答案！你被坑了可别怪我。
　　裴谦思考片刻：“办法倒是有一个，只不过牺牲很大。”
　　乔梁瞬间眼前一亮：“裴总你说！”
　　裴谦顿了顿，说道：“腾达的下一款游戏，不要再出《封神之作》了。”
　　乔梁愣住了，沉默许久才说道：“下一款游戏不再出《封神之作》？”
　　“这二者之间有什么联系吗？”
　　他很困惑，因为讲解惊悸旅舍的栏目，跟讲解游戏的栏目，根本就没关系啊！
　　而且，放弃了《封神之作》，就一定能让惊悸旅舍这一期的视频浴火重生吗？
　　没道理啊！
　　看着乔梁困惑不解的眼神，裴谦露出了一个意味深长的微笑。
　　“想不通就先不要想了，来，喝酒！”


第591章 为DGE俱乐部接风洗尘
　　7月18日，周一。
　　裴谦一大早就来到办公室，心情大好，甚至路上还哼起了小曲。
　　昨天可是把乔老湿给好一顿忽悠。
　　虽说忽悠人是不对的，但裴谦也没办法啊，他已经跟乔老湿再三强调这视频没问题、让乔老湿放弃，但是乔老湿死活不听啊！
　　裴谦又不敢让乔老湿自己去悟，万一悟出什么不得了的事情，那就更不可收拾了。
　　所以裴谦想出一计，驱虎吞狼！
　　你不是想知道这期视频怎么才能起死回生吗？
　　好办，只要你别再做《封神之作》霍霍我的《奋斗》就行了。
　　裴谦很清楚，《奋斗》这游戏发售之后，乔老湿是肯定要过度解读的，再出一期《封神之作》是板上钉钉的事情。
　　既然如此，那不如主动出击！
　　用一次胡乱指点换掉一个极有可能导致《奋斗》爆火的视频，这波血赚！
　　而且看乔老湿的状态，肯定是当真了。
　　毕竟裴总这一语成谶，哦不，点石成金的本事，可以说是名声在外，不管是腾达的员工还是乔梁，全都深信不疑。
　　裴谦突然感觉自己最近似乎很顺利，简直是一转攻势。
　　太让人高兴了！
　　来到办公室，裴谦一遍清点各个产业的情况，一边等着芮雨晨的到来。
　　飞黄工作室，休克中。
　　摸鱼外卖，亏着。
　　逆风物流，亏着。
　　全自动抬杠机，亏着。
　　学霸快来，快凉了。
　　惊悸旅舍，能小赚点，但谈不上火爆，想要收回前期的巨额投入还早。
　　DGE电竞俱乐部，亏着。
　　托管健身房，似乎赚钱在变多，但依旧亏着。
　　树懒公寓，亏着。
　　仔细一数，这个周期搞的项目，似乎还没出现一个爆火的！
　　这可真是史诗一般的胜利！
　　当然，有一些部门，比如摸鱼网咖、游戏部门、小说网站等等还在血赚，但那都是之前的历史遗留问题，可以以后慢慢解决。
　　而且，这些部门基本上都把钱花出去了，比如摸鱼网咖就在使劲开分店，即使网咖在赚钱，但回本周期依旧很长，从理论上来说只要分店开的够快，就一定不会产生盈利。
　　五次三番遇到危险的惊悸旅舍竟然挺住了，没有爆火起来，这确实是个意外之喜，可以说是给裴总打了一针强心针。
　　裴谦还是第一次有了这种形势一片大好的感觉。
　　“笃笃笃。”
　　外面传来敲门声，裴谦抬头一看，果然是芮雨晨。
　　就知道芮雨晨周一肯定要来找自己汇报。
　　芮雨晨把手上的文件资料递了过来。
　　“裴总，我来汇报一下摸鱼外卖目前的情况。”
　　“目前食·和这个品牌已经在几家旗舰店上线了，口碑不错，但盈利的缺口比较大，似乎……不太好推广开。”
　　“至于分店的情况，目前摸鱼外卖的门店已经开到了几个有代表性的一二三线城市，算是对各种量级的城市都做了一个摸底。”
　　“从目前的数据来看，摸鱼外卖的受欢迎程度基本上跟城市规模呈正相关的关系。也就是说，超一线城市最受欢迎，一线城市次之，三线城市最差。”
　　“而且，同一区域的摸鱼外卖似乎会出现争夺资源的情况。”
　　裴谦看着资料，频频点头。
　　捷报频传哪！
　　食·和的扑街已经是注定的了，口碑确实不错，但肯定是赚不来钱。
　　而更让裴谦高兴的，是摸鱼外卖门店的情况。
　　之前裴谦让芮雨晨敞开了花钱，而芮雨晨也不负众望地把摸鱼外卖的分店开到了全国的几个重点城市。
　　这次的结果，可以看成是一次摸底。
　　裴谦觉得资料上的情况基本符合自己的预期，摸鱼外卖这种精致、健康、价值较高的餐品，肯定越是大城市越受欢迎。
　　因为大城市有大量的白领和年轻人，他们不爱做饭，对健康饮食有需求，同时又对价格不那么敏感，肯定会对摸鱼外卖非常欢迎。
　　而三线城市年轻人本来就比较少，整体的收入水平也比较低，摸鱼外卖就不容易吃得开。
　　与此同时，一家城市的摸鱼外卖越多，反而会进一步互相挤占资源。
　　因为点摸鱼外卖的顾客就这么多，两家店互相抢生意，肯定谁也别想多赚。
　　芮雨晨说道：“按照这份报告上面的内容，我觉得我们应该以超一线城市和一线城市为主要目标，同时尽可能地将店面分散开来，多点开花！”
　　裴谦陷入沉思。
　　以超一线城市为主要目标？
　　多点开花？
　　那显然是不行的，绝对能赚。
　　裴谦想了想，说道：“把新的分店，全都开在汉东省的二三线城市，尤其是京州，给我铺满！”
　　芮雨晨：“啊？”
　　人有点晕。
　　合着我在全国开分店、搜集数据，整理成资料，刚才那么认真地汇报，裴总都没听啊？
　　还是说裴总有什么特殊的布局？
　　不能够啊，裴总再怎么布局，也不能跟市场调研对着干啊？
　　裴谦又说到：“对了，还有食·和，既然口碑不错，那就抓紧时间推广，所有摸鱼外卖门店都给整上！”
　　“就按现在的价格来，绝对不能打折降价，明白吗？”
　　芮雨晨张了张嘴，欲言又止。
　　裴总已经都把话说完了，还能说什么呢……
　　只好点点头：“好的裴总，我这就去办。”
　　看着芮雨晨离开，裴谦开开心心地披上小毛毯，开始追剧。
　　一直到中午吃完饭，也没有其他人再来请示。
　　裴谦很高兴，这似乎是个好兆头。
　　刚准备开开心心下班，手机上收到了一条信息，是张元发来的。
　　“裴总，我们已经花完了全部的预算，队员们全都心灰意冷想要回去，是不是可以返程了？”
　　裴谦不由得一愣。
　　花完了全部的预算？
　　队员们心灰意冷？
　　这好消息，简直是接踵而至啊！
　　虽然张元没说为什么队员们心灰意冷，但这很好猜啊！
　　DGE俱乐部的队员们的训练日程那么不合理，天天健身还没什么时间打高端局，被其他俱乐部的专业选手吊打这是很正常的事情嘛！
　　这显然是队员们被虐得太惨了，士气完全崩了，所以想要回家了。
　　当然欢迎！
　　而且还要热烈欢迎！
　　裴谦掐指一算，马上就到20号了，可以直接安排在明云私厨包场，让这些队员还有一些托管健身房的店长一起大吃一顿，以示庆祝。
　　要给大家传递一个错误的信息：
　　哪怕我们训练赛被血虐，哪怕健身房血亏，裴总也依旧过不会在意，依旧会请我们大吃大喝！
　　只要大家能Get到这个点，那么DGE俱乐部和托管健身房就永远稳如泰山！
　　裴谦越想越完美，立刻回复：“好，回来吧！我在无名餐厅给你们包场，接风洗尘！”
　　……
　　……
　　7月20日，周三。
　　DGE电竞俱乐部。
　　队员们拖着行李箱，回到各自的房间。
　　“啊，终于到家了！”
　　“还是风景这边独好啊。”
　　“我这几天没好好练，感觉赘肉都出来了，晚上吃完饭一起去健身？”
　　“呵呵，别说风凉话，我特么加练要加到下个月了……”
　　黄旺往自己的床上一躺，就只有一个感觉，舒服！
　　在外边整整漂泊了两周时间，如果用一个关键词来概括的话，那就是失望！
　　刚出门的时候，大家都是挺兴奋的。
　　出门在外，不用每天健身累成狗了；
　　可以去参观那些老牌俱乐部，见到自己网瘾少年时代的偶像了；
　　可以跟其他俱乐部的高手们交手、打一场酣畅淋漓的训练赛了；
　　可以到大城市去见见世面，好好体会一下大城市的繁华了……
　　总之，所有人都对这趟旅程充满了期待！
　　然而回到京州之后，一切全变了。
　　健身的习惯断掉了，感觉浑身难受；
　　老牌俱乐部一个赛一个的寒酸，根本就是个大号网吧，形象完全崩塌；
　　其他俱乐部的选手们菜得简直是不忍直视，还得带上马指导才能打成势均力敌，马指导一个人给大家造成的麻烦，比对面五个人还多，这训练赛打得苦不堪言；
　　魔都也不过如此，没有摸鱼网咖，没有摸鱼外卖，特别不适应。
　　其实大家很早就想回来了，因为跟这些俱乐部打训练赛真的没有意义，他们太菜了！
　　但是张元说了，必须把预算花完。
　　于是大家只好按照原定计划，所有俱乐部挨个碾了过去，结果让人失望，还真是一个能打的都没有！
　　第一天去打的那个H4俱乐部，本以为是个开始，结果没想到是巅峰。
　　后边的那些俱乐部，还不如它呢！
　　要不是有马指导在，还真不知道要怎么收场。
　　DGE俱乐部在每个俱乐部那边都待了三天，也虐了三天，三天后感觉这家俱乐部的队员们快崩溃了，就赶紧换一家。
　　就这样，总算是花完了预算，返回了京州。
　　黄旺把行李箱放好，回到训练室。
　　张元也刚刚收拾完东西出来。
　　黄旺问道：“张哥！今天晚上是不是裴总请吃饭？这好像还是咱们俱乐部成立以来头一遭吧？看裴总这意思，是打算给我们庆功？”
　　张元想了想：“多半是的。对了，大家要注意一点，千万不要给自己加戏太多，裴总最不喜欢的就是邀功的人。”
　　“裴总对大家的实力应该很清楚，我们连胜那是情理之中的事情，千万不要反复地提，这肯定会引起裴总的反感。”
　　“啊？”黄旺愣了一下，“裴总不喜欢邀功的人？那我们具体要怎么做？”
　　张元想了想：“今晚大家就低调地闷头吃饭，裴总如果来敬酒，一定要热情回应，但不要得意忘形、吹嘘自己，要谦虚，要低调。”
　　“这是我跟裴总共事这么久，得到的一点点真知灼见。”


第592章 用美食治愈队员们的心灵创伤
　　中午，明云私厨。
　　裴谦和果立诚等托管健身房的教练们先后赶到了。
　　DGE俱乐部的队员们反而来的稍晚一些，这是因为他们离得近，可以卡点过来。
　　看着果立诚的块头竟然又有了小幅增长，裴谦表示很满意，当众表扬。
　　“很好，果教练就是大家的榜样，大家都要向果教练学习。下次聚餐，让我看到谁的身板没有明显变化，肌肉量没有明显增长，这店长肯定是当得不称职，我会考虑换人，明白吗？”
　　店长们纷纷点头：“明白！”
　　裴谦对此非常满意。
　　从果立诚的这个块头上就能看出来，时间肯定全都拿来训练了，根本没时间负责健身房的日常运营工作。
　　很好，这正是裴总想要的！
　　果立诚被夸得都有点不好意思了。
　　作为项目负责人，他现在都没能把托管健身房带得扭亏为盈，别说整个项目了，就连起步最早的托管健身房旗舰店，距离扭亏为盈都还有一段距离。
　　自从之前的托管健身APP上线之后，高峰期可能会拥挤的问题确实得到了解决，大家都是先预约再来健身，很好地分散了客流量。
　　但这对于健身房本身的火爆并无帮助，反而还有一定的抑制效果。
　　至于托管健身APP的其他功能倒是不错，但关键在于用户量就这么点，其他功能再好，也得有人用才行啊？
　　所以，果立诚一直觉得自己有点对不起托管健身APP的开发人员，有这么好的APP功能，却没有足够多的用户能利用起来。
　　好在前段时间学霸快来项目的余平安找上门来，希望可以整合托管健身，很好地解决了用户量的问题，果立诚肯定是欣然同意。
　　想来这一切应该也都是裴总安排好的，所以果立诚也没有多问，一切尽在不言中。
　　至于今天这顿聚餐到底是出于什么样的目的，果立诚也不是特别了解。
　　庆功？
　　肯定不可能啊，托管健身房还亏着呢，有啥好庆功的？
　　鼓舞士气，让健身房的店长们再接再厉？
　　嗯，有这个可能。
　　只是裴总不说，大家也不敢多问，毕竟一个常年亏损的部门，不好意思在这种场合多说话。
　　裴谦看了看时间，DGE电竞俱乐部的成员们应该也快到了。
　　他觉得还是有必要叮嘱在场的健身房店长们几句。
　　“有个小问题，大家要注意一下。”
　　“今天是和DGE电竞俱乐部的人一起聚餐，一方面是为他们接风洗尘，另一方面也是为了安慰他们。”
　　“作为一个新成立的电竞俱乐部，DGE俱乐部的成员们到全国各地去挑战那些老牌俱乐部，应该是输得挺惨，队员们备受打击。”
　　“现在他们需要理解，需要安慰，到时候大家千万不要主动提起跟成绩有关的话题，多吃菜、多敬酒、多聊聊健身，明白吗？”
　　健身房店长们纷纷点头：“明白！”
　　只是大家都很费解，多聊聊健身是什么鬼？
　　这里面只有极少数人（比如跟娅玲教练比较熟的果立诚）知道，DGE电竞俱乐部采取的“科学训练方法”。
　　对于这些啥都不问、只喊“明白”的健身房店长们，裴谦还是挺满意的。
　　这些人基本上都跟果立诚是一个模子刻出来的，热爱健身，心思比较单纯，不会搞出各种新花样来背刺裴总。
　　而且还很好监督，只要每次见面的时候看他们的肌肉量变化情况，就能确定他们到底有没有认真训练。
　　只要认真训练了，应该就不会有太多机会搞事。
　　刚交代完毕，DGE俱乐部的人来了。
　　“谦哥！”
　　马洋一马当先。
　　裴谦过去跟他亲切拥抱了一下，然后看向跟在后面的队员们。
　　一个个的表情……都很平淡啊。
　　垂头丧气说不上，但也确实不怎么高兴。
　　嗯，显然到家之后受虐的挫败感已经减退了不少，但依旧情绪低落。
　　这时候就需要美食来治愈了！
　　“来，大家各自落座，准备吃饭吧！”
　　裴谦一向不搞那些客套，聚餐就是大家聚在一起，尽可能地多吃饭。
　　马洋很兴奋：“谦哥，我要坐你旁边！我跟你说，这次出去打训练赛，我可是队伍的战术指导，发挥了重要作用！不信你去问问，外面的这些俱乐部，谁不知道DGE俱乐部的马指导？”
　　黄旺一惊，下意识地看向张元。
　　那意思是，说好的不能邀功呢？那马指导这是怎么回事？
　　张元无奈地摇了摇头，没办法，这些潜规则，马总不用遵守啊。
　　别问，问就是挡过原子弹。
　　当然，其他人也千万不要去学。
　　听完老马这番话，裴谦肃然起敬。
　　DGE被血虐的原因找到了！
　　怪不得队员们一个个都自闭了呢，你去做战术指导，这特么能不自闭么？
　　本来就不一定打得过，你再一指挥，队员们还不得把把都是十五分钟被平推？
　　你确实是发挥了重要作用，不用怀疑，肯定是负面作用！
　　名扬天下也不奇怪，外面的这些俱乐部估计也从没遇到过这么菜的战术指导，经此一役，马指导肯定是要成为“瞎指挥”的代名词，四海传扬了……
　　裴谦更加笃定了，DGE俱乐部的队员们肯定是被虐得很惨。
　　也就老马还能笑得出来。
　　裴谦拍了拍马洋的肩膀：“别说了老马，我都明白！”
　　“好了，这件事情已经过去了，以后就不要再提了，赶紧，你最爱的大龙虾已经上了，快点下手吧！”
　　马洋还很兴奋，还想跟裴谦说一下自己在训练赛中作为核心叱咤风云的精彩表现，但是转头一看，发现大龙虾上了，立刻就被吸引走了。
　　吹牛逼哪有吃重要！
　　马洋立刻就把这件事情抛到九霄云外去了，抱起大龙虾开始啃。
　　裴谦不由得长出一口气，还好我反应快！
　　否则让老马把DGE俱乐部训练赛惨败、被吊打的事情说出来，这得多尴尬！
　　当着这么多人的面，到时候张元和队员们这脸还能挂的住？这顿饭肯定也吃不好了！
　　还好，现在老马闭嘴了，应该不会再有人不开眼地提这一茬，大家可以安心吃饭了。
　　张元看了看黄旺等人，一副“你看我就说吧”的表情。
　　队员们也都心领神会。
　　裴总果然是不喜欢别人邀功！
　　你看给裴总挡过原子弹的马总，刚刚露出一点点要邀功的势头，就被裴总打断了。
　　所以，还是别废话了，闷头开吃吧！
　　一道道餐品已经送了上来，众人甩开腮帮开始大快朵颐，真是极少吃到这种美味。
　　这时候有人问起娅玲教练最近的动向，这才知道她竟然已经成了俱乐部的教练，而且是用健身的方式训练电竞选手，不由得啧啧称奇。
　　怪不得刚才裴总说可以跟这些电竞选手交流一下健身经验呢！
　　而这些电竞选手们看着对面一排排的健身教练，也露出了羡慕的目光。
　　看看人家这块头，这肌肉！
　　裴总让我们跟健身教练们一起吃饭，显然是让我们不要膨胀，继续努力，争取早日练成这种块头！
　　我们现在这样子，还差得远呢！
　　不得不说，健身这个事情也是会上瘾的。
　　刚开始健身很难坚持，因为见效很慢，但是一段时间之后，身体的肌肉就会进入快速增长期，体型就会有变化。
　　这就跟储蓄是差不多的道理，人越是赚钱少的时候，越是不关心自己的积蓄和盈余，反正都市月光，花钱很随意；一旦存款变多，反而会在意自己的支出，因为会很享受看到储蓄数字增长的感觉。
　　现在DGE俱乐部的队员们就处于这一阶段，对自身肌肉地增长非常在意，健身已经成为一种习惯。
　　别说，这两拨人一起吃饭，气氛还挺融洽。
　　毕竟有健身的共同话题可以聊。
　　果立诚跟娅玲教练一边吃一边叙旧，随口问道：“那你们之后还打算再出去打训练赛吗？”
　　娅玲教练摇了摇头：“不了，没什么意思。”
　　果立诚点点头，表示理解。
　　确实，经常受虐是很挫败的一件事情，产生短时间的逃避心理是很正常的。
　　听到这个，裴谦更高兴了。
　　显然，输训练赛这件事情已经极大地打击到了队员们的信心，他们心灰意冷，决定采用鸵鸟战术，开始逃避了！
　　这也是个好事，DGE电竞俱乐部虽然不能参加官方赛事，但是继续活跃下去的话，说不定在其他地方闹出点影响力来，打乱裴总的全盘计划。
　　等他们心灰意冷，闭关不出，两个队互相打训练赛、自娱自乐，水平只会越来越低。
　　按照这样的剧本发展下去，这俱乐部妥妥的亏成狗啊！
　　裴谦越想越开心。
　　……
　　与此同时，H4电竞俱乐部。
　　苏领队看着手机，脸上露出不可思议的表情。
　　“黄旺最新发的这条朋友圈是什么意思？”
　　“回到基地，裴总举行庆功宴亲自招待……在无名餐厅包场？！”
　　“炫耀，赤裸裸的炫耀！”
　　“这是蹬鼻子上脸啊！”
　　苏领队简直是气不打一处来。


第593章 何安：满足需求的三个层次
　　之前H4俱乐部和DGE俱乐部打了三天训练赛，所以不少人彼此都互相留了联系方式，苏领队觉得黄旺这名队员挺有意思的，所以也加了好友。
　　后来，DGE俱乐部就去霍霍其他俱乐部了。
　　结果今天，黄旺发了条状态庆祝！
　　虽然没有图片，但仅仅是“在无名餐厅包场”这几个字，已经足够让人心态失衡了。
　　经过之前的美食博主事件后，全民点评网站给无名餐厅来了一波推广，让无名餐厅已经是名声在外，苏领队也有所耳闻。
　　而且竟然还是包场吃饭？
　　这是只有腾达内部员工才有的待遇！
　　至于为什么要举办庆功宴，这还用问吗？
　　DGE俱乐部把全国所有大一点的GOG俱乐部全都吊打了一遍，简直是打遍全国无敌手，挨个踢馆血虐，这种战绩，确实要开个庆功宴庆祝。
　　但是在这些被吊打的俱乐部看来，这条状态就很有其他的意味了。
　　苏领队感觉自己受到了挑衅，曾经被吊打的记忆再一次浮现。
　　“马上就要比赛了，加大训练力度！”
　　“我们之前从DGE俱乐部那边学到的那些战术，再给我好好地练一遍！”
　　“等到周末比赛的时候，我们H4俱乐部绝对不能丢人！”
　　苏领队简直是气急败坏。
　　另外一边，ioi俱乐部的队员们则是一边打单排训练，一边强行压抑着脸上的笑容。
　　两名队员小声议论。
　　“苏领队似乎又在大发雷霆了，GOG分部那边又怎么了？”
　　“不清楚，多半还是因为之前被那个新兴俱乐部吊打的事情吧，听说那段时间被虐的可惨了。”
　　“只能说GOG分部那些人太菜了，给咱们俱乐部丢人。”
　　“算了，少说两句。快热热手，一会儿要跟其他俱乐部打训练赛了。”
　　“没事，我们又不是GOG分部那种菜鸡，这次腾达办的ioi比赛冠军，我们势在必得！”
　　……
　　……
　　7月21日，周四。
　　汉东大学附近的咖啡馆。
　　又到了每月一次的教学时间。
　　何安喝了口咖啡，开始讲解今天的教学内容。
　　“今天要讲的成功经验，是供需理论，不仅仅适合游戏领域，也适合其他领域。”
　　“今天这堂课的内容，是之前内容的总结与概括。在此之前，马总，我先考一考你，还记得之前三节课讲的内容吗？”
　　裴谦想了两分钟，回答道：“针对游戏内容选择营销方式、选择市场占有率高的游戏类型、在游戏中恰当地夹带私货。”
　　何安很高兴：“嗯，不错！记得很清楚嘛！”
　　裴谦内心表示呵呵，记得能不清楚吗？大部分都跟我血淋淋的教训有关……
　　何安继续说道：“之前的三节课由易到难，而且都是在讲一款游戏的制作流程。”
　　“先根据市场需求选择正确的游戏类型，然后在制作游戏的过程中正确地表达自己的思想，最后根据游戏的具体情况选择相对应的营销方式。”
　　“而今天要讲的内容会更难一些：如何分析市场需求。”
　　“今天这节课的内容，是前面三节课内容的大前提，也是最为基础的一步。”
　　“马总，你一定要记住，在制作游戏的过程中每一步都很重要，而第一步，正确地分析市场需求、选对方向，最为重要！”
　　裴谦点点头，认真听着。
　　必须承认，何老师虽然讲的很多案例都是腾达的案例，但讲课的内容确实是干货满满。相当于是把游戏从立意到制作的各个环节的关键内容，全都讲述了一遍。
　　这种系统性的知识，花钱都不一定买得到。
　　裴谦觉得还是很有收获的，当然，如果何老师不要老是用腾达的游戏举例子那就更好了……
　　何安继续说道：“一个好的制作者，一定要学会分析玩家的需求，并且制作出相应的游戏卖给他们。”
　　“但这其中的重点在于，有时候玩家根本不知道他们的需求是什么。”
　　“他们以为自己是要A，实际上他们真正需要的是B。这时候你把A拿给他们，他们反而会觉得你做的并不是他们心目中真正的A，依然不会买账。”
　　“所以‘玩家要什么我就给什么’，这个理念本身是没有错的，但如果你真的老老实实地按照这个理念去做，那你依旧会失败得很惨！”
　　裴谦沉默片刻：“那要是‘玩家要什么我就偏不给什么’呢？”
　　何安一时语塞，沉默片刻之后说道：“那我只能说你很棒。”
　　裴谦追问道：“何老师，我是认真的。是不是‘玩家要什么我就偏不给什么’，一定会失败？”
　　何安仔细思考，摇了摇头：“存在极小的可能，你认为玩家不要的东西，恰恰是玩家嘴上说着不要、内心却非常渴求的东西。在这种情况下，不仅不会失败，反而会大获成功！”
　　“只不过这种情况……太少见了，可遇而不可求！”
　　裴谦：“……”
　　太少见了？
　　可遇而不可求？
　　那我怎么每一款游戏都能碰上呢？
　　何安继续说道：“想要深入地理解这个问题，就要理解满足需求的三个层次。”
　　“第一个层次，解读需求。”
　　“第二个层次，深挖需求。”
　　“第三个层次，创造需求。”
　　“大部分产出者连第一个阶段都没办法达到，他们还停留在‘复读需求’这个阶段。”
　　“所谓的‘复读需求’，就是玩家想要什么，他就会提供什么，但这种制作人，往往会失败。因为有时候玩家自己，也并不清楚自己想要什么。”
　　“他们认为自己想要的东西，和自己真实的需求往往是错位的。而且，每个不同的玩家，各自的立场不同、口味不同、偏好不同，诉求自然也不同。”
　　“如果仅仅是‘复读’玩家提出的需求，那么你就失去了对整个项目的控制力，这是下下之策。”
　　“举个简单的例子，有玩家在其他游戏中看到了史诗武器的存在，觉得这东西卖得很贵、又卖的很好，所以向你提出建议，希望在你的游戏里也有史诗武器。”
　　“这时候如果你只是‘复读’玩家的需求，觉得玩家需要这个东西，而这个东西恰好能够挣钱，那么就去做了，结局往往是失败。”
　　“你有没有考虑过，是否只是小部分玩家想要史诗武器，而大部分玩家对此非常厌恶？”
　　“也许，这名玩家想要的并不是史诗武器，而是一个好看的外观，或者有别于其他玩家的特权？”
　　“也许你做了史诗武器，却并没有做出让他满意的外观，所以他并不会买账？”
　　“显然，如果不去思考这些问题，那就必然会迎来失败。”
　　“你首先要分清楚，玩家的需求哪些是可用的，哪些是不可用的，如果连这一步都做不到，那就永远都不可能有所进步。”
　　“所以，第一个层次就是解读需求。从玩家的许多需求中，解读出他们的真实诉求，将一个笼统的愿望进行细分和拆解，并仔细分析这些诉求，是不是与游戏本身或者大多数玩家的诉求相冲突。”
　　“仔细论证过它的安全性之后，才能真的去做。”
　　“而再往上一层，就是深挖需求。”
　　“有的时候，玩家甚至表达不出自己到底想要什么，甚至意识不到自己想要什么。”
　　“例如，通过数据分析，我们可能会发现在第三天流失的玩家特别多，但是做了问卷调查，却又完全没有征集到有用的意见。”
　　“这个时候我们就要去分析，为什么第三天流失的玩家特别多？他们是因为什么不满？他们到底需要什么？”
　　“通过各种蛛丝马迹，挖掘出玩家内心中隐藏的、他们自己都不一定能意识到的需求。这是第二层。”
　　“能够做到这一层，你就已经算是一般意义上的成功游戏制作人了。这意味着你的方向不会错，具备了把一款游戏给改得越来越好的能力。”
　　“至于第三层……”
　　“创造玩家本来就没有的需求，这才是登峰造极的水平！”
　　“至于这个，就不展开讲了，太深奥、太复杂，案例往往也不可复制。”
　　“因为被创造出来的新需求，被玩家们广泛接受之后，就不再是新需求了。”
　　“对于这一点，我自己也只是初窥门径，讲得多了，反而容易对你产生误导，让你有一步登天、走捷径的想法。”
　　“马总，你现在只要学会，不去复读需求，而是认真地解读、深挖需求，就足够了。”
　　裴谦沉默片刻，试探着问道：“那……何老师，能不能说一下，有谁做到了创造需求的这一层吗？”
　　何安：“腾达游戏的裴总。”
　　“把一个大多数人原本不喜欢的东西，做成大多数人喜欢的样子，裴总的这份功力，在国内的游戏制作人中是独一份！”
　　“马总你是裴总的好朋友，如果方便的话，可以稍微请教一下这方面的心得。但还是那句话，不要贸然去学，这很危险。”
　　裴谦：“……”
　　一时不知道该说些什么。


第594章 大型鞭尸现场
　　7月22日，周五。
　　H4电竞俱乐部的队员们，第一次踏上京州的土地。
　　苏领队和管领队两个人，各自带领着H4俱乐部的GOG分部和ioi分部，来参加这周末在京州举行的比赛。
　　赛程很简单，决赛BO5，其他都是BO3，一共八支队伍采用单败制，一共打七场，周六、周日两天打完。
　　这个时间安排虽然稍微紧张了点，但也说得过去，毕竞赛事密集一些，更容易在短期内维持热度，不至于让观众们等得失去耐心。
　　让苏领队觉得比较离谱的一点是，GOG和ioi的比赛，竟然是在同一时间，都是这周六、周日举行！
　　非得挤在一起，让观众们二选一吗？
　　而且，这两个都是腾达的游戏，这是要自己跟自己抢热度？窝里斗？
　　把两场比赛分到两个周末，岂不是更好？
　　着实有一些费解。
　　然而所有人都不知道的是，GOG和ioi现在还真就是在窝里斗。
　　这个时间安排是有原因的。
　　筹备比赛需要联系队伍、准备场地、制定赛程等等，双方的准备时间本来就是差不多的。
　　而谁的比赛先上，谁就能获得更高的关注度！
　　对于GOG的玩家来说，如果知道这周有ioi的比赛，而GOG的比赛下周才开打，那么这周多半也会稍微看一看ioi的比赛情况。
　　对于ioi的玩家来说，也是如此。
　　但是等到了下一周，GOG的比赛开打的时候，ioi的玩家们可就不一定去看了。
　　先举办的，总是会获得更多热度，就像很多手机厂商要抢首发一样。
　　所以，腾达游戏和觞洋游戏在这方面互不相让，都想抢在前面。
　　但是，比赛的筹备时间不能缩短，比赛又必须在人流量比较大的周六周日举办，谁都不想落后，所以抢来抢去，筹备比赛的时间没办法再压缩了，最后就挤在了同一个周末。
　　敲定时间之后，再想更改也来不及了，只能死磕！
　　从玩家基数上来说，毫无疑问是GOG占优。
　　但是ioi这次也是下了血本宣传，除了邀请国内几家有名气的一线俱乐部之外，也邀请了几家外国俱乐部，打出了“世界赛”的名头。
　　这对于很多观众来说很有吸引力的，毕竟最好看、最让人激动的永远是外战。
　　两边都已经投放了大量的广告进行宣传预热，ioi在国服能不能翻身，就看这一下了。
　　如果还是被GOG给压住，那以后的推广就更难了。
　　“苏领队，我们先去酒店了，一起加油，争取都把奖杯捧回去，胜利会师！”管领队说完，跟队员们打车离开。
　　两边的比赛场地分别是京州不同的场馆，离得还挺远，摆明了就是让观众没法做墙头草，只能选一边看。
　　所以H4俱乐部的两支战队也都下榻在不同的酒店，去比赛场地比较方便。
　　当然，酒店和饮食的相关费用，也都是主办方来负责的。
　　苏领队也准备拦车，到酒店去。
　　这时候，队长庞令提议道：“苏领队，时间还早，我们可以先不去酒店。去DGE俱乐部，找黄旺和姜焕他们打个训练赛不是更好吗？”
　　苏领队愣了一下，点点头：“也对！正好可以检测一下我们最近训练的成果。”
　　DGE俱乐部离开魔都之后，H4俱乐部这边就在一直刻苦训练，一边反复观看DGE战队的录像，一边跟其他俱乐部约线上的训练赛。
　　进步速度飞快！
　　DGE的两支队伍能够四打六打赢H4，原因是多方面的，包括强悍的个人能力、良好的团队配合和很多意想不到的战术套路。
　　除此之外还有很重要的一点，就是对游戏的理解。
　　每个时间段该干什么、每个人的职责是什么、战术体系应该如何去执行……这些内容让H4俱乐部的众人受益匪浅。
　　照猫画虎，拿这套战术打其他俱乐部，效果出奇得好。
　　所以，大家都有点膨胀了，很想找DGE俱乐部的众人再打一场，看看自己到底进步了多少。
　　苏领队给张元发了个信息，张元欣然同意，并且把定位发了过来。
　　H4俱乐部的GOG分部队员们，直接前往明云山庄。
　　“到时候我们直接找个网吧去打训练赛就可以了吧？”
　　“听说京州当地有个很出名的网咖叫摸鱼网咖？据说配置很好，环境也好，不知道会不会去那边打训练赛。”
　　“配置真的很好吗？能有多好？”
　　“谁知道呢，我感觉网上吹得有点太过了，反正肯定比咱们经常去的那个网吧好，但也不至于好太多吧？反正，到那再看看吧……”
　　H4俱乐部的队员们一共六个人，打了两辆出租车，大约半个多小时后，来到明云山庄。
　　这一路上众人闲来无事，也在看外面的风光。
　　最大的感觉就是：果然还是跟魔都差得远啊！
　　京州毕竟只是个二线城市，没有魔都那种林立的高楼大厦，也没有东方明珠那种特殊的比较建筑，这一路上四下张望，看到的就是一些普普通通的城市风景，并没有什么特殊之处。
　　这让众人的心态平衡了不少，甚至有了一点点小小的优越感。
　　因为之前总是听说京州很宜居，网咖、外卖、快递等等都很方便，甚至有人把京州吹得比北上广还要好，让H4俱乐部的队员们颇为不服。
　　现在看来，反正在高楼这块，魔都还是把京州给安排得死死的。
　　两辆出租车一前一后地在明云山庄停下，看到这一栋栋宽敞的别墅，队员们的脸上第一次浮现出了一点点羡慕的表情。
　　比他们在魔都郊区住的那栋别墅，要气派多了！
　　不过，考虑到这主要还是因为地价的原因，魔都那套别墅能顶这边两套，众人的心理又稍微平衡了一点。
　　H4这边的队长庞令也在看着这些别墅，突然意识到自己似乎从来到京州开始，就一直有一种莫名的攀比心态。
　　当意识到这一点的时候，庞令自己都有点惊讶。
　　但是仔细想想，这种攀比心态出现一点都不奇怪。
　　因为H4俱乐部的众人，被DGE俱乐部吊打之后，本来就各种不服气！
　　大家都是高分路人，也是经过了试训之后才加入H4俱乐部的。
　　H4俱乐部是国内的老牌俱乐部，多少网瘾少年都以加入这个俱乐部、成为一名职业选手为荣。
　　庞令等人能够成为H4俱乐部GOG分部的一员，是非常骄傲的。
　　然而DGE俱乐部的队员们，却狠狠地打击了他们的这种骄傲，不管是在个人形象还是战队实力方面，都碾压了他们。
　　这让H4俱乐部的队员们怎么接受？
　　就像很多武侠小说中的天之骄子，费劲千辛万苦进入了一个名门正派，结果突然有个不知道从哪冒出来的小门派来踢馆，把你血虐了一顿。
　　这肯定心理不平衡！
　　所以，H4俱乐部的众人，自然而然地就产生了这种不平衡的心态，下意识地在进行攀比。
　　想到了这一点的庞令瞬间警惕，告诫自己一定要保持平常心。
　　作为竞技运动员，心态保持是很重要的一课。
　　庞令深吸一口气，让自己不要去想那么多，而是集中精神，专注于接下来跟DGE俱乐部的训练赛。
　　张元已经提前出来迎接了。
　　“苏领队！里边请里边请。”
　　张元很热情，毕竟DGE俱乐部以后少不了要跟国内的其他俱乐部处好关系，多培养一点人脉总是没错的。
　　“我们训练基地比较简陋，大家随便坐，这马上就到中午了，我给大家点了外卖，大家吃完饭之后，咱们再去摸鱼网咖那边打训练赛。”
　　苏领队点点头：“好，客随主便，张哥你看着安排就好。”
　　H4的队员们一边往里走一边饶有兴致地四下观望，这别墅还带个院子，院子里的绿植还都被修剪的很好，明显是有专人负责。
　　然而来到训练大厅，H4俱乐部的众人都不说话了。
　　庞令也不知道此时应该如何表达自己的心情。
　　这特么就是你说的“训练基地比较简陋”？
　　这套别墅是李总的，买来之后基本上维持着原本的装修，并没有大张旗鼓地搞豪装。
　　但是，原本的装修已经是精装修了！
　　张元又特意去采购了各种家具、电脑等等，所以整个训练大厅看起来很和谐、很正规，不像民宿。
　　庞令跟H4那个训练基地一比，立刻就看出了明显差距！
　　H4俱乐部那边的别墅是租来的，里边有一些房东的家具和杂物，不能扔，所以只能凑合着用。
　　于是就会显得不伦不类。
　　家具有原本房东的，有重新采购的，风格不统一，而且也都谈不上好看；住宿条件就更别说了，有睡上下铺的，有在双人床上铺单人被褥的，很多队员连个衣柜都没有，只能去买个简易衣柜挂衣服。
　　但是再看DGE俱乐部这边，完全不同！
　　所有的家具，包括电脑桌、衣柜、休息用的沙发、队员的床铺等等，显然都是统一采购的，风格统一、尺寸适宜，这训练大厅虽然摆了十多张电脑桌，却一点都不觉得拥挤，反而觉得它本来就该是这样的。
　　这一台台电脑，闪烁着酷炫的RGB灯光，非常富有科技感，感觉比H4俱乐部那边的电脑至少领先了十年。
　　总之，这边的环境跟很多电视剧里拍的差不多，好像是故意布的景，完全找不到任何“凑合”的地方！
　　庞令不由得在想，如果这叫“比较简陋”，那H4那个训练基地叫什么？
　　贫民窟还是垃圾站？
　　更难受的是苏经理，感觉这就是个大型鞭尸现场。
　　因为DGE俱乐部去参观H4俱乐部的时候，他还非常骄傲地给大家介绍来着。
　　现在想想自己吹的那些内容，可真是越想越尴尬，也不知道张元他们当时是怎么忍下来的……


第595章 到底是哪里出了问题？
　　苏领队跟张元两个人在大厅里聊天，黄旺则是带着队员们四处参观。
　　“这个是按摩室，定期会有人来帮忙做全身按摩，防止出现颈椎和腰椎问题。”
　　“天台这边偶尔可以来吹吹风，喝点小酒啥的。不过我们不能多喝，只能喝一点点。”
　　“这是我们的会议室，主要是分析战术的……”
　　黄旺随意地介绍着，H4俱乐部的队员们一个个羡慕嫉妒恨。
　　神特么按摩室，神特么在天台喝小酒！
　　这种事情我们想都没想过啊！
　　庞令在会议室的白板前面停了下来，对上面的训练日程表产生了浓厚的兴趣。
　　“早上起这么早？”
　　“晚上睡这么早？”
　　“还有加餐？”
　　“每天健身两个小时？？？”
　　庞令看了看黄旺，似乎有点理解他身上的肌肉是怎么来的了。
　　这个训练日程表，完全颠覆了庞令的认知。
　　在DGE俱乐部里逛了一圈之后，庞令的攀比心理已经烟消云散了。
　　不是因为他想开了、念头通达了，而是因为太受打击了，攀比不动了！
　　之前唯一能让庞令觉得比较骄傲的也就是H4俱乐部是个老牌俱乐部，条件比较好、各方面比较正规了。
　　现在看到DGE俱乐部的情况，瞬间觉得H4俱乐部就是个野鸡俱乐部。
　　人家这还给配按摩室，每天还有好几顿加餐补充营养！
　　一看就非常正规，是专门的营养学专家搞出来的训练日程！
　　至于这个训练日程中的一些细节，比如为什么要每天健身两个小时，庞令不太懂。
　　但既然是人家专门搞出来的训练日程，那肯定是有非常深层次的原因。
　　庞令默默地把这个训练日程记了下来。
　　这么一想，之前训练赛输得不冤。
　　我们不是败给了天赋，我们是败给了科学！
　　“开饭了，外卖到了！”张元在楼下喊了一声。
　　黄旺差不多也已经把整个训练基地给介绍完毕了，立刻招呼众人下楼吃饭。
　　庞令长出一口气，在心中默默地说道，还好，总算是在吃上扳回一城。
　　之前H4俱乐部确实也是点外卖的，但是就在近两周，老板觉得总是点外卖对选手们的身体不好，所以刚刚聘请了一位煮饭阿姨。
　　而DGE俱乐部这边似乎还停留在点外卖的阶段。
　　这样看来，似乎是H4俱乐部先行一步，略胜一筹。
　　然而等庞令下楼，在餐厅看到一排排整齐的食盒，以及食盒里面分量精致、色香味俱全的菜品时，他意识到了一个问题。
　　原来同样都是叫外卖，外卖的差距竟然能这么大……
　　随便尝了一口之后，庞令觉得下午的训练赛不用比了。
　　被全方位吊打之后，自己的心态已经彻底崩了！
　　……
　　……
　　7月23日，周六。
　　GOG和ioi的比赛，同期举行！
　　两边的比赛场地一个在东一个在西，隔着半个多小时的车程，都是租的室内的中型场馆。
　　小型场馆不够气派，大型场馆不容易租到而且准备起来时间太长，所以两边不约而同地选择了这样一个折中的方案。
　　虽说场地折中了，但花钱可一点都没折中。
　　场地的相关设施、宣传就不用说了，肯定都是花了大价钱，整得漂漂亮亮的。
　　两边在宣传上，也是豪掷千金！
　　尤其是ioi，打出了“国际邀请赛”的名头，在游戏、网页等各种渠道疯狂打广告，国内选手和外国选手的头像海报到处都是，获得了极高的关注度。
　　而GOG因为没有中外对抗这个噱头，自然也没办法在这个方面做文章，只能是靠着庞大的玩家基数。
　　总之，两边都已经做好了充分的准备，就看比赛当天的效果了。
　　下午1点钟，裴谦准时来到ioi国际邀请赛的比赛场馆。
　　按照日程，今天要打四场比赛、决出四强，觞洋游戏那边还非常机智地把每一场都安排成了国内队伍VS外国队伍，显然是要在一开始就把中外对抗这个概念给扔出来，尽可能多地吸引观众。
　　两边的票都卖得特别便宜，跟白送没区别，毕竟根本没想着挣钱，完全是为了抢热度的。
　　裴谦自己也买了一张后排的票，前来督战。
　　至于GOG那边的动向，只能用直播来观察了。
　　这次腾达游戏和觞洋游戏不约而同地安排了直播，并且在直播平台上也给足了宣传预热。
　　目前的直播行业，已经肉眼可见地火热了起来。
　　如果说前两年直播还处于方兴未艾的阶段，并未有太多资本关注，那么最近，直播行业的数据已经是一天一个样。
　　而且，直播平台也基本上都学艾丽岛，开发了弹幕功能，进一步提升了直播的观看体验。
　　目前国内最大的两家直播平台，ZZ直播和歪歪直播，已经出现了一些火药味，随着越来越多的直播平台入场，这种火药味显然还会愈演愈烈。
　　裴谦倒是也有做直播烧钱的想法，但这事得等待一个合适的时机。
　　主要是现在入场太早了，要是一不小心凭借先发优势垄断了，那岂不是完犊子了？
　　所以，裴谦想的是等其他的直播平台先发展发展，让子弹飞一会儿，等这个行业变成红海，基本上没有油水可捞的时候自己再入场，不就妥妥地能赔了吗？
　　裴谦是卡点来的，现场的人已经很多了，基本上是座无虚席。
　　这是肯定的，如果位置坐不满气势上就先输一半，哪怕是请演员，也得把位置给塞满。
　　裴谦又在手机上打开直播，查看两边的热度差距。
　　嗯……似乎相差并不多。
　　GOG比赛的热度显然更高一点，但ioi的热度也不错。
　　裴谦不确定这个热度是不是平台造假，但从弹幕的数量上来看，ioi这边的国际邀请赛确实有不少人在看。
　　“中外对抗”确实是个很大的看点。
　　嗯，看起来办比赛这个思路是正确的，ioi翻身有望！
　　裴谦不由得有点小得意，毕竟这个点子是他自己想出来的。
　　开幕式上有简单的Cosplay和歌舞表演，而后就是战队入场、介绍，热身，解说尬聊，正式开打。
　　前边的环节并没有搞得太复杂，因为大部分人是来看比赛的，歌舞表演稍微有一点调剂调剂就行了，一旦多了就会引来满屏问号。
　　很快，中外队伍开打，两位解说激情四射、非常敬业，现场观众也十分捧场，时不时地爆发出掌声和欢呼声。
　　裴谦看了一会儿，然后默默地掏出手机。
　　最尴尬的地方在于，他看不懂！
　　因为没怎么玩过ioi，而且ioi出新英雄的速度很快，所以比赛中的一多半英雄都是认不全的。
　　同时裴谦又很好奇GOG那边是什么情况，所以偷偷地用手机查看。
　　“我这绝对不是投敌叛逃，我的心还是跟ioi在一起的！”
　　“我只是想去看一下GOG失败的惨状。”
　　裴谦在手机上找到GOG的直播间，点击进入。
　　两边的第一局比赛都已经进入了最激烈的时段，局势瞬息万变，弹幕很密集。
　　然而看到这些弹幕的内容，裴谦却感觉一惊。
　　不对啊……
　　为什么大家都没有在讨论比赛本身，反而是在疯狂引战？
　　“还是GOG的比赛好看，打得太精彩了！”
　　“是啊，各种操作、套路、团队配合，打得非常整体，跟高端局完全不一样，这就是职业战队的实力吗？”
　　“比ioi好看多了，ioi那简直是菜鸡互啄！”
　　“战术水平完全不在同一个层面上，ioi那边的比赛我也看了看，说是中外对抗赛，实际上打得跟高端路人没啥区别，一盘散沙。”
　　“就是，我感觉观赏性还不如摸鱼网咖的网吧赛呢！上次摸鱼网咖电竞生活馆开幕战，打得比这个中外对抗赛好看多了！”
　　“还是看GOG吧，那边菜鸡互啄，没意思。”
　　裴谦感觉到一丝不妙，赶忙又打开ioi的直播间。
　　虽说在比赛现场看比赛直播很奇怪，但裴谦也不会在意那个了。
　　然而这边的弹幕，还不如GOG的直播间。
　　“在打什么东西啊……国外战队就这水平？”
　　“菜鸡互啄。”
　　“你们搁这打白银段位晋级赛呢？”
　　“真没意思，溜了溜了。”
　　“就这？就这？就这？就这？”
　　“你们在说什么？我觉得很好看啊？”
　　“呵呵，心疼你没见过世面的样子，来看看GOG的比赛吧，看看什么叫做职业队伍，什么叫做观赏性！”
　　裴谦很生气。
　　哪来的这么多引战的！
　　大家千万不要被蛊惑啊！
　　然而回到直播网站的房间列表一看，两边的热度正在此消彼长！
　　GOG那边的观众明显在增多，而ioi这边则是在减少。
　　裴谦瞬间慌了。
　　大家别这样，这才是第一天的第一个BO3，你们再往后看看再跑啊！
　　“我一定要坚守ioi的阵地不动摇。”
　　“嗯？GOG那边有队伍选出了阮和莫帝斯特？”
　　“不行，要控制住自己，我是站在ioi这一边的！”
　　“我就看一眼，应该没问题吧？”
　　“……”
　　“奇怪，怎么确实感觉GOG这边水平更高，打得更精彩呢……”
　　裴谦还是没有忍住，开始看GOG的比赛，看着看着，就发现了问题。
　　虽然观众们大部分分段不高，但这比赛到底是菜鸡互啄还是神仙打架，竞技水平到底高不高，他们还是能很轻易地看出来的。
　　GOG和ioi是同样的游戏类型，自然也可以拿来比较一番。
　　队员的基本功是否扎实；
　　是否有极限反杀之类的精彩操作；
　　战队的战术、整体协同性做得怎么样；
　　低级失误多不多；
　　团战打得好不好看……
　　这些，全都可以看出竞技水平的差异。
　　现在，GOG的比赛不论是竞技水平还是观赏性，都完全胜过了ioi，再加上GOG的知名度更高，所以很多人看到一半就纷纷倒戈了。
　　“这是咋回事？”
　　裴谦挠了挠头，百思不得其解。
　　按理说，各大老牌俱乐部成立GOG和ioi分部，差不多都是同一时期啊？
　　甚至有些俱乐部的ioi分部还成立得更早。
　　怎么真打起来之后，区别这么大？


第596章 失败经验的必杀技
　　两边的比赛，都按照正常的赛程，一场一场地打下来。
　　然而裴谦越看，越觉得不对劲。
　　两边的热度差距越来越明显了！
　　刚开始ioi这边还是有不少观众的，但是越往后打，观众就越少，热度就越低，慢慢地都往GOG那边跑了！
　　就连裴谦自己，也都忍不住地想要叛逃，即使收起手机，也很想去看GOG那边的战况如何了。
　　捏着鼻子看了几场ioi的比赛之后，裴谦发现了一个问题。
　　这比赛的水平确实不太行！
　　一方面，ioi的游戏机制比较落后，英雄对观众没有亲和度；另一方面，这些队伍的水平确实参差不齐，打出来的比赛跟高分排位没什么太大的区别。
　　虽然能看得下去，但队伍的协同性很差，打得明显不像一整支队伍，而像是五个路人。
　　如果没有GOG那边的比赛还好，但两边一起举办比赛，高下立判！
　　大部分观众本来就更倾向于GOG那边，只是因为“中外对抗赛”的噱头才过来看ioi，结果看了几局之后实在没意思，很快就叛变了。
　　这一叛变，就再也回不来了！
　　更何况还有二五仔在两个直播间反复横跳，从ioi这边的直播间拉走了大批观众。
　　在直播网站上，二者的热度此消彼长，变化十分明显。
　　更过分的是，裴谦发现现场竟然都有偷偷退场的人了！
　　毕竟票很便宜，半卖半送，提前退场也不会心疼。
　　这些人显然是觉得比赛不好看，坐在这里也是浪费时间，纷纷开溜。
　　裴谦简直要吐血。
　　你们别走啊！留下来继续看啊！
　　他很想这样大声疾呼，然而心里很清楚，再怎么疾呼都没有用，玩家们是会用脚投票的。
　　裴谦长叹一声，靠在座椅上，心情复杂。
　　虽然比赛明天才正式结束，但从现在的情况来看，恐怕结局已经注定，无力回天了。
　　这可咋整？
　　……
　　……
　　7月24日，周日。
　　今天裴谦没有再去看GOG或者ioi的比赛，因为结局已经注定了，再去看，无非也就是被多鞭尸一次。
　　昨天晚上裴谦刷了很久的论坛，看了一下玩家们对于这两场比赛的评价，果然，没有任何侥幸。
　　GOG把ioi的比赛热度给全面吊打了！
　　以至于有不少玩家，都心疼起ioi来了。
　　“看着ioi比赛的热度一直在掉，我是真的心疼。这主办方前期宣传肯定是花了一大笔钱，结果现在倒好，吸引来的玩家，全都变成GOG的热度了！”
　　“对，我身边就有ioi死忠粉转战GOG的例子……”
　　“没办法，GOG还是太强了，手游端游互通，游戏机制好玩，就连职业比赛都比ioi好看！”
　　“ioi是真的惨。”
　　“按理说，一个国外的成功游戏进入国内市场，本身游戏品质过硬、更新又很快、运营活动也很给力，没道理不火啊？”
　　“嗯，如果没有腾达的话确实是这样。”
　　“其实ioi国服真是一步棋都没有走错，如果对手不是GOG的话，早就推起来了，奈何GOG真的太变态了，众筹游戏、网咖地推、办比赛……再加上最开始的双端互通、赛季结算奖励，早就已经先一步抢占了市场，而且ioi的每次进攻都被完美化解，真的太强了！”
　　“裴总运营鬼才。”
　　“确实，裴总操刀GOG，ioi赢不了的。”
　　“等等，ioi不也是腾达在运营吗？觞洋游戏似乎是腾达的全资子公司吧？”
　　“哎，亲疏有别懂不懂？养蛊战术懂不懂？现在你还看不出来裴总站在哪边？”
　　“确实，裴总肯定更偏向GOG，这是亲儿子。”
　　看到这些评论，裴谦感到心很累。
　　我站在哪边？
　　我特么当然是站在ioi这边了！那还用说吗！
　　然而这话别说玩家们了，就连觞洋游戏的众人都不一定会信。
　　裴谦很无奈，看来这个事，算是失败了。
　　不过往好处想的话……
　　是不是ioi国服以后就可以躺平了亏损了？
　　虽然林晚是不太可能离开腾达去继承家业了，但这一通折腾，在国内市场GOG和ioi胜负已分，继续往ioi身上烧钱，是不是就可以愉快地打水漂了？
　　裴谦觉得，人就得随机应变。
　　既然ioi实在是扶不起来，那就转变思路，让它变成自己亏钱的工具，似乎也不错！
　　……
　　裴谦一边思考着之后的对策，一边来到咖啡馆，听邱鸿讲述失败经验。
　　到目前为止，邱鸿已经分享了好几条失败经验。
　　项目管理混乱。
　　老板或者其他外力干预。
　　发掘不到人才。
　　常识偏差，沟通不畅。
　　研发组内部的声音不统一。
　　不得不说，这些失败经验，全都是邱鸿的肺腑之言。
　　按照他的说法，沾上任何一条，项目开发都会遇到困难，沾上两条，研发工作会陷入泥潭，沾上三条，那就是人间炼狱。
　　但是裴谦发现，这些致命问题在腾达内部，竟然已经被神奇地解决掉了！
　　这特么就很离谱。
　　就好像赛跑，人家都是从起跑线开始跑，裴谦发现自己好像一上来就已经站在了终点线上。
　　可关键是，他特么是要往回跑啊！
　　总之，非常僵硬。
　　所有的失败经验中，裴谦觉得只有“研发组内部的声音不统一”这一点，可以尝试着利用一下，但是具体要怎么利用，还完全没有头绪。
　　只能希望今天邱鸿再给自己分享一个更加有用的失败经验了。
　　邱鸿喝了口咖啡，观察“马洋”的表情：“马总，看你的表情，似乎喜忧参半。”
　　裴谦点点头：“嗯。”
　　这话确实没说错，只不过“喜”和“忧”的事情是完全反过来的。
　　邱鸿笑了笑：“人生不如意十有八九，马总不必太放在心上。”
　　“今天我要讲的失败经验是，迭代。”
　　裴谦瞬间精神了一点。
　　这似乎是个可以直接拿来用的失败经验！
　　所谓迭代，其实就是更新版本。
　　像很多游戏从1.0更新到1.1，再更新到2.0，这都算是迭代。
　　邱鸿继续说道：“马总你可能会有疑惑，迭代不是所有项目成功的必要因素么？怎么会导致失败呢？”
　　“关键要看，迭代到底有没有一个准确的目标。”
　　“所有失败的迭代都有一个共同点，那就是没有人知道这款游戏、或者这款产品的终极形态是什么，总是信马由缰、改到哪算哪。”
　　“需求随时在变，改动永无止境。”
　　“这种行为，意味着所有人都对产品的终极形态不明确，结果往往是越改越偏、越改越乱，项目表面上在一次次迭代中变好，可实际上却是在正确的路线上不断偏离，最终无法挽回。”
　　“很多游戏都是如此，原型本来很明确，但在开发的过程中总想要更多东西，于是不断迭代、不断往上添加新的东西，最后就改成了四不像。”
　　“尤其是当‘错误的迭代’和‘项目内部声音不统一’这两个失败因素结合在一起的时候，那就会是一场超级、超级、超级恐怖的灾难！”
　　“整个项目会陷入无休无止的内耗之中，就像是陷入漩涡中的游船，哪怕是再好的舵手，也不可能把它带出来，只能看着它一点一点地沉沦、解体，无可救药。”
　　裴谦眼神不由得亮了起来。
　　可以，钱没白花！
　　终于从邱鸿这里学到了一招必杀技！
　　以往腾达的游戏确实经历过迭代，更新过版本，但那时候更新版本，目的非常明确，所以才不幸成功了。
　　但是现在，有了邱鸿的理论做指导，裴谦突然觉得眼前出现了胜利的曙光！
　　让项目内部的声音不统一，然后逼着他们强行迭代，一版一版地反复推翻重做、迭代升级，最后在结算之前，上线一个四不像。
　　这岂不是妥妥的？
　　“邱总，感谢！”裴谦两眼放光，情真意切。
　　邱鸿有点受宠若惊，赶忙说道：“马总不必客气，我这也是受人之托、忠人之事。”
　　“再说了，我分享的都是失败经验，马总如果想利用的话，还是要学会反向思考才是。”
　　裴谦面带微笑。
　　反向思考？
　　不，这些失败经验我可以直接利用起来！
　　果然多学习还是有好处的，否则怎么可能想到还能有这种亏钱的方法？
　　这钱花的，血赚！
　　……
　　……
　　7月25日，周一。
　　GOG和ioi的军备竞赛第三阶段，终于告一段落。
　　昨天下午，两边的比赛各自决出了冠军、颁发了奖金和奖杯。
　　然而谁是冠军这件事情本身，并不重要。
　　重要的是，经过这次的比赛，所有的玩家、俱乐部全都清楚地意识到了一个事实，在国内，ioi真不行！
　　在肉眼可见的未来，国内都将会是GOG的天下，而这次比赛，更是将GOG的统治地位彻底巩固！
　　……
　　DGE电竞俱乐部。
　　H4俱乐部和DGE俱乐部的队员们，正在挥手作别。
　　而苏领队则是在跟张元畅谈国内电竞行业的未来。
　　虽然H4俱乐部在昨天的决赛中屈居亚军、非常遗憾，但对于反复受虐、并未抱太大希望的他们来说，这已经是一个相当惊喜的成绩。


第597章 垃圾分类
　　显然，H4俱乐部能拿亚军，跟DGE的军训是分不开的。
　　或者说，GOG的比赛能呈现出这么高的经济水平，也都是得益于DGE俱乐部的军训！
　　如果不是DGE对所有的俱乐部反复军训，这些俱乐部的战术素养不会提升得这么快，更不可能奉献出精彩纷呈的比赛。
　　苏领队很清楚，如果DGE俱乐部能够参赛的话，那这个奖杯毫无疑问会是DGE俱乐部的，唯一的问题是，到底是一队拿回来还是二队拿回来。
　　只可惜，DGE俱乐部是裴总自家战队，跟主办方有直接利益关系，不能参赛，着实有些可惜。
　　苏领队感慨道：“张总，我已经听说，有几家之前一直在观望的俱乐部，在看完昨天的比赛之后，也决定成立GOG分部了。”
　　之前苏领队本来以为张元跟自己一样也是领队，但到了DGE俱乐部之后才发现，张元更准确的职位应该是战队经理，所以称呼也发生了变化。
　　“现在的形式已经很明朗了，ioi在国内基本上已经没戏了，GOG的地位不太可能动摇。”
　　“三轮军备竞赛，ioi都没有还手之力。而且最关键的是，ioi没有出任何昏招，都是很正确的推广方式，却依旧打不赢GOG，这足以说明GOG稳如泰山。”
　　“所以，这些俱乐部也闻风而动了，只能二选一的话，他们也会选GOG。”
　　“毕竟相比于虚无缥缈的世界赛而言，还是先把国内这块肥肉吃到嘴里比较划算。”
　　张元随口问道：“他们就那么确定国内会有肥肉？”
　　苏领队笑了笑：“当然，张总你这是明知故问啊。”
　　“GOG之前就已经推出了排位奖励制度，后来又要跟摸鱼网咖一起建立大电竞生态，最近又举办了比赛……这意图还不明显吗？”
　　“显然裴总志不在小啊！”
　　“说不定裴总会继续举办大型赛事，甚至建立起完整的职业联赛体系，到时候我们这些俱乐部跟着腾达喝汤，日子肯定是越来越好的。”
　　“大家都不瞎，这点眼力价还是有的。”
　　“好了，张总，咱们后会有期，欢迎常来魔都……算了，还是我们常来京州吧。”
　　苏领队本来想要热情邀请，但是一想到自家训练基地那个条件，又觉得还是算了。
　　张元哈哈一笑：“好，随时欢迎！”
　　两边的队员也挥手作别。
　　“说好了，回去一起排位啊！”
　　“改天继续约训练赛！”
　　眼瞅着两辆出租车开走了，黄旺才叹了口气。
　　“可惜我们不能参加，否则肯定能拿冠军。”
　　老周：“谁说不是呢。”
　　看得出来，两队的队员们都有一些失落。
　　虽然DGE俱乐部的环境和待遇都完全碾压其他的俱乐部，但大家还是希望能够到舞台上打比赛、夺取冠军、享受全场欢呼。
　　那是每个职业选手的终极梦想，仅凭物质条件是不可能弥补的。
　　娅玲教练微笑道：“大家别多想了，裴总肯定对你们另有安排。”
　　众人都有些诧异：“是吗？”
　　娅玲教练点点头：“当然了。”
　　“裴总亲自给俱乐部制定训练日程，找我来带你们健身，安排好加餐和营养膳食，还请来专门的按摩师，更是批了大量的经费请大家到别的城市去打训练赛……”
　　“大家想想，如果DGE俱乐部就这样一直默默无闻、打不了比赛的话，最亏的人是谁？”
　　“显然是裴总啊！”
　　“如果裴总对大家没有其他的安排，培养出了两支强队却一直默默无闻，这合理吗？显然不合理。”
　　“所以，裴总多半是另有安排，大家不要多想，努力训练，我相信总有一天，大家都有站上舞台的机会！”
　　众人纷纷点头，觉得娅玲教练说的很有道理。
　　是啊，裴总在俱乐部上投了这么多钱，不可能坐视我们默默无闻吧？
　　肯定是另有安排！
　　别多想了，努力训练保持水平，机会总会来的！
　　……
　　“阿嚏！”
　　裴谦在办公室里莫名地打了个喷嚏，赶忙把身上的毛毯又紧了紧。
　　刚才张妄来了一趟，向他汇报了一个好消息。
　　全自动抬杠机已经全部量产完毕，全都堆在仓库里了！
　　现在仓库放不下别的东西了，逆风物流和摸鱼网咖那边都有大量的东西要用仓库，很蛋疼，所以张妄来请示裴总应该怎么办。
　　裴谦大手一挥，这还不简单？
　　仓库满了，就立刻去租几个新仓库嘛！
　　多大点事。
　　张妄其实本来是想从裴总这里套话，想办法把所有全自动抬杠机都卖出去的。
　　结果万万没想到裴总根本不接这个茬，直接就跳过了全自动抬杠机的问题，让大家去多租几个仓库。
　　张妄没办法，只能照办。
　　等张妄走后，裴谦清点了一下目前这些产业的情况，觉得有必要到觞洋游戏去跑一趟。
　　周末ioi比赛热度被GOG全面碾压这个事情，肯定会沉重打击觞洋游戏众人的战斗欲和积极性。
　　但这也没办法，裴总是真的尽力了。
　　裴谦觉得，再这么继续挣扎下去也不会有什么好结果，干脆长痛不如短痛，把国服ioi变成一个亏钱工具算了。
　　想到这里，裴谦起身离开办公室，准备前往觞洋游戏去慰问一番。
　　……
　　觞洋游戏，会议室。
　　裴谦和觞洋游戏的众人，相顾无言。
　　气氛一时之间有些低迷。
　　是啊，能说啥呢？
　　自从ioi国服运营以来，已经连续出招三次了，但每次都是被GOG给完美化解，钱烧了不少，然而都是为GOG做了嫁衣。
　　现在GOG在国内的市场地位已然是稳如泰山、难以动摇了。
　　都已经连续失败三次了，能不挫败吗？
　　莫不是要被七擒七纵一下才服气？
　　总之，这还是觞洋游戏的众人跟随裴总以来，第一次经历如此绝望的失败，大家的情绪肯定低落。
　　也算是好好体验了一下其他公司跟腾达竞争时的那种发自心底的无奈。
　　所以，接下来ioi国服应该怎么办，这是最为关键的问题。
　　裴谦的想法是，就这么半死不活地继续，多烧点钱，变成自己的亏钱工具就挺好。
　　考虑片刻之后，裴谦开口道：“大家不必太难过，ioi国服的失利不是大家的错，主要是指头公司的问题。”
　　“接下来，ioi项目留几个人配合指头公司那边对国服正常运营，其他人可以休息休息，准备新项目了。”
　　裴谦的表情非常释然，仿佛这是一件稀松平常的事情。
　　他确实很看得开，毕竟GOG和ioi不管谁输了，都会变成自己的亏钱工具，没啥好纠结的。
　　虽说ioi国服失败确实让他有点蛋疼，但现在需要他操心的事情太多了，ioi国服只是其中相对而言微不足道的一件小事而已。
　　叶之舟沉默片刻，说道：“裴总，您是打算放弃ioi国服了是吗……”
　　裴谦轻咳两声，赶忙安慰道：“没关系的，都一样。”
　　还想再找点什么词汇安慰一下，却发现一时词穷。
　　然而坐在一旁的林晚发话了：“对，裴总说的没错，都一样。”
　　“GOG和ioi的‘军备竞赛’，已经极大地拓宽了这一类型游戏的边界，连续三轮的竞争，将很多其他类型游戏玩家也全都吸引了过来。”
　　“所以，我们烧的钱都没有白烧，这些玩家最终都将被GOG所吸纳，这比GOG独自推广运营，效果更好！”
　　“不管是GOG胜出还是ioi胜出，腾达都是胜利者。甚至GOG胜出，对腾达而言更加有利！”
　　“更何况，我们失败的主要原因也不是运营方面的问题，而是指头公司的问题，ioi在游戏设计上落后，应对也不如GOG灵活，在国内市场失败是很正常的事情。”
　　“所以……”
　　“裴总，这一切都在你的计划之中吗？”
　　林晚从现在的结果往前倒推，突然深刻地意识到“养蛊”确实是最佳的推广策略！
　　再加上裴总在GOG和ioi竞争的过程中在两边反复横跳，先是提醒闵静超众筹英雄，又是让觞洋游戏这边举行中外对抗赛，更是让林晚笃定，这样的结果就是裴总想要的。
　　裴谦沉默片刻，只好点点头：“差不多吧。”
　　他本来想说，现在的情况跟自己的计划存在很大的偏差，但是转念一想，这话说出来，大家又要继续脑补了。
　　大家说不定会想，裴总原本的计划到底是什么样子？是不是我们哪个地方没做好？是不是还可以拯救？裴总又为什么没有指出我们的错误？
　　大家要是都这样无限开脑洞下去，那后果不堪设想。
　　干脆还是老实承认了，让大家安心放弃ioi就完事了。
　　听到裴总的“差不多吧”这四个字，众人的表情舒展了开来。
　　看来不是我们的问题，裴总的计划就是这样的！
　　而且，没赢的锅主要在指头公司身上，跟我们没关系！
　　锅甩出去了，心情自然就好多了。
　　这次严格来说也不是失败，大家扮演了应该扮演的角色，配合腾达游戏把GOG推上了王座。
　　换个角度想想，这确实是个好事。都是自家的游戏，谁赢不都是一样的吗？而且GOG还是腾达的亲儿子，能赚得更多。
　　裴谦则是在为林晚说的这番话而高兴。
　　林晚的想法这么豁达，足以说明这件事情没有给她太大的挫败感，之后再接再厉、忽悠她回去继承家业，应该还有戏……
　　然而林晚顿了顿，感慨道：“不过，经过这次的时间，我更加清楚地认识到了自己能力的不足，跟我心目中的目标还差得远。我觉得自己还要在腾达多多历练！裴总，请交给觞洋游戏更多的任务吧！”
　　裴谦：“？”
　　等等，锅不是已经甩出去了吗？
　　怎么还要在腾达多多历练呢？
　　你可别历练了，快点回家行不行啊！
　　裴谦赶忙说道：“这不是你的问题，你已经做得很好了！千万不要过于苛责自己！”
　　林晚摇了摇头：“裴总，你不必安慰我，我很清楚自己的水平。”
　　“虽然这次我带领腾达游戏很好地扮演了自己的角色，不应该为ioi国服的失利负责，但我没有看破裴总的真实意图，这就说明眼界还是差的太多了！”
　　“等什么时候我能够像裴总一样运筹帷幄、决胜千里的时候，才能真正算是独当一面！”
　　裴谦以手扶额，感觉心很累。
　　完犊子，这个小姑奶奶看样子是更不打算走了！
　　算了，驱逐林晚计划只能暂时搁置了，以后再从长计议。
　　这次折腾了半天，收获了ioi国服这颗烧钱树，也算是不白忙活。
　　先这样吧。
　　裴谦环顾众人：“大家都辛苦了，这段时间好好休息吧，给自己放个假，不必再管任何ioi的事情了。”
　　众人都是一愣。
　　不必再管任何ioi的事情了？
　　就就打不过GOG，也不能彻底撒手不管吧？
　　正常的运营活动，还是要维持的吧？
　　毕竟ioi国服的运营权还在腾达手里，而且还有指头公司的股份呢！
　　王晓宾有些疑惑：“裴总，你是说，ioi国服的所有运营活动，也都停掉吗？”
　　裴谦点点头：“嗯，暂停几天吧，之后再议。”
　　得到了裴总如此肯定的回答，王晓宾也只好不再说话了。
　　裴谦站起身来：“好了，没什么事的话，大家散了吧。”
　　众人也纷纷站起身来，表情各异。
　　有人心有不甘，有人如释重负。
　　裴谦则是开始琢磨着，怎么能用ioi国服烧钱，又不引起太多人的怀疑呢？
　　这是个技术活，得好好考虑一下。
　　然而就在这时，林晚刷着手机，“咦”了一声。
　　“裴总，汉东省似乎要全面开展垃圾分类了啊！而且据说这次的垃圾分类非常严格，这分类表，还挺复杂的！”
　　裴谦不以为意：“所以呢？”
　　垃圾分类这种小场面，值得这么大惊小怪吗？
　　顶多就是扔垃圾麻烦一点嘛。
　　更何况，我平时都是吃摸鱼外卖，根本不用扔垃圾，垃圾分类与我何干？
　　嗯？
　　等等，摸鱼外卖？
　　裴谦突然意识到了这事没那么简单，表情瞬间石化。
　　“垃圾分类”这四个字就像是无数把钢刀，悬停在了他的后背上。
　　出大事了！！！


第598章 难道这也是裴总的预判？
　　在刚听说“垃圾分类”这四个字的时候，裴谦并没有察觉到什么危险。
　　毕竟垃圾分类这个事情本来就是一种大趋势，全世界各个国家都在搞，虽说现在才2011年，国内搞垃圾分类似乎有点早，但这个世界本来就会出现一些超前发展的现象，裴谦已经经历过很多次了。
　　而且，垃圾分类无非是培养大家的环保意识、让大家平时生活中稍微麻烦一点而已，并不会对大家的生活产生太大的影响。
　　所以，裴谦第一时间并没有反应过来“垃圾分类”对自己而言意味着什么。
　　但是稍微稍微愣了一下之后，裴谦突然反应了过来。
　　垃圾分类跟自己确实没关系，但跟摸鱼外卖关系很大啊！
　　目前所有的摸鱼外卖，全都是统一流程：白瓷碗装好送餐上门，顾客用餐完毕之后把剩菜剩饭留在餐具中等待回收，外卖小哥把餐具回收之后，统一处理剩菜剩饭、洗碗机清洗餐具并消毒，重复利用。
　　坏事就坏事在这个“统一处理剩菜剩饭”上面了！
　　其实裴谦刚开始的时候根本就没有想到这一层，他只是觉得把餐具回收利用可以让外卖小哥多跑一趟、多花点钱，同时餐具丢了还能多赔点。
　　但是垃圾分类一旦推行开，情况就完全不是那么回事了！
　　对顾客来说，摸鱼外卖跟其他的外卖相比，既不用担心剩菜剩饭的问题，也不用担心一次性餐盒、餐具的问题。
　　其他的外卖吃完之后，要把餐盒、餐具和剩菜剩饭分开扔，但摸鱼外卖不用，还是跟往常一样把整个一套餐具放到门口等着回收就行了，省掉了天大的麻烦！
　　原本摸鱼外卖的溢价较高，其他外卖可以凭借“便宜、方便”这一优势跟摸鱼外卖争夺市场，但现在……
　　裴谦越想越慌，立刻动身，到摸鱼外卖1号店去看一下灾情！
　　……
　　摸鱼外卖1号店，美食实验室。
　　芮雨晨正在为摸鱼外卖的前景感到担忧。
　　之前找裴总汇报之后，裴总完全没有理会数据，而是意义不明地反向操作了一波。
　　摸鱼外卖明明在超一线城市和一线城市表现更好、在汉东省之外店铺较少的城市表现更好，可裴总却反其道而行之，让芮雨晨把新的分店全都铺到京州市和汉东省其他城市。
　　现在整个汉东省的摸鱼外卖门店明显处于饱和状态，尤其是京州，更是出现了摸鱼外卖门店之间互相争抢生意和客户的情况。
　　当然，所谓的“饱和”是一个相对概念，并不是说把京州全覆盖了，而是说以现有的摸鱼外卖的用户量来看，摸鱼外卖的门店数量已经超过了用户实际的需求量。
　　这也没办法，芮雨晨在开店之前已经在努力避免两家门店的覆盖范围重合了，可架不住京州的摸鱼外卖已经太多了！
　　到最后简直就是见缝插针，明明跟其他的门店存在一定的重合现象，也只能这样了。
　　总之，目前摸鱼外卖在汉东省的大部分城市，尤其是在京州，都属于供大于求的状态。
　　除此之外，芮雨晨还在头疼食·和这个品牌。
　　从试点的情况来看，食·和的口碑确实还不错，但它只对腾达的忠实用户开放，需要顾客达到一定的信用评级，本身的顾客量就少。
　　虽然食·和本身存在一定的溢价，但定制食盒、采购食材、厨师培训、清洗餐具等等环节，都要投入大量的钱，就卖出去那么几份食·和，根本就没办法覆盖目前的支出。
　　芮雨晨原本的想法是，把食·和做成高端品牌，就像很多汽车厂商额外做高端豪车一样，主要不是为了赚钱，是为了秀肌肉，对其他品牌形成降维打击，从而提升主品牌的高端价值。
　　如果按照这种思路的话，食·和就应该是小而美、在特定大城市、主要门店才提供的高端服务，不应该指望着满足所有人的需求，而更多的是秀肌肉、展示高端餐品。
　　然而裴总的思路依旧让人捉摸不透。
　　裴总要求立刻把食·和这个品牌推广到所有摸鱼外卖的门店，哪怕是那些三线城市的摸鱼外卖，也同样不例外。
　　包括所有已经有摸鱼外卖业务的摸鱼网咖，也完全同步更新。
　　这样一来，每个门店都要重新投入大量的资金去购置食盒、培训厨师和购买食材，一下子让所有门店的亏损又大大提升了！
　　本来看到一点点盈利曙光的芮雨晨，瞬间又被裴总这一套组合拳给打懵了，摸鱼外卖又变成了一个亏损的无底洞。
　　裴总这到底是啥意思呢？
　　芮雨晨真是百思不得其解。
　　他还把这些问题跟无名餐厅的林灿荣讨论了一下，然而林灿荣也说不出个所以然，只是说想不通就耐心等着，裴总一定是另有安排。
　　所以，这些天芮雨晨一边忙着开门店、推广食·和，一边二十四小时高强度揣摩裴总的真意。
　　然而还是一无所获。
　　在摸鱼外卖1号店让几位顾客试吃了摸鱼外卖的新品之后，芮雨晨在门店里随便找了个空位坐下，继续思考裴总此举的深意。
　　然而此时，门店里却响起了频繁的新订单语音提示。
　　“叮，新订单。”
　　“叮，新订单。”
　　“叮，新，叮，叮，新订单。”
　　刚开始的时候芮雨晨还没有在意，因为看了看时间，现在已经是下午5点多了，快到晚餐时间，有新订单是很正常的。
　　然而过了一会儿之后，芮雨晨突然意识到不对劲。
　　这新订单未免也太频繁了，这种情况之前从没有出现过啊！
　　尤其是很多新订单的语音提示都连在一起了，这是同时有好几个人下单才会出现的情况。
　　芮雨晨赶忙查看后台，发现摸鱼外卖1号店的订单数正在快速增长，相比昨天、前天的晚餐时间，明显增加了近四成！
　　芮雨晨很意外：“今天生意不错嘛！”
　　但是同时也很疑惑，今天大家是怎么了，怎么突然想起来点摸鱼外卖了呢？
　　其实京州有不少人都点过摸鱼外卖，但并没有天天吃，都是偶尔想起来了才会点一次调节一下口味，平时也是会点其他外卖的。
　　虽说摸鱼外卖有很多餐品种类，但一直吃肯定还是会腻。
　　所以，摸鱼外卖在京州的用户本来就很多，知名度也不错，只是大家点的不够频繁，所以还是难以回本。
　　但看现在这个情况……
　　芮雨晨不由得惊喜道：“要是每天都这个订单量，妥妥的有得赚啊！”
　　“算了，想啥呢，怎么可能每天都有这个订单量。”
　　“不对啊，今天又不是什么特殊的节日，怎么这么多人都想到了点摸鱼外卖呢？”
　　芮雨晨越想越不对劲，赶忙到摸鱼外卖的店长群里查看。
　　一看才发现，这个群已经被消息给刷屏了！
　　“快看这条新闻！”
　　“【链接】汉东省‘最严垃圾分类’全面推行！”
　　“【链接】培养垃圾分类意识势在必行”
　　“【链接】引导垃圾分类成为新风尚、新习惯！”
　　“已经开始推行了？”
　　“是啊，征集意见阶段已经结束了，现在是在汉东省全面推行、京州是重点示范城市。”
　　“今天已经有一些小区在检查垃圾分类了，垃圾已经不能乱扔了。”
　　“这么快？怪不得我在纳闷为什么今天订单爆了呢！”
　　“我这订单也爆了！三线小城一个普通门店，常年没多少顾客，今天一下出来十几单，我震惊了！”
　　“不说了，我得赶紧去催后厨了。”
　　芮雨晨赶忙点进群里的链接看了一下这几条新闻，这才意识到为什么订单在暴涨。
　　汉东省要垃圾分类了！
　　垃圾分类这个事情，每个城市都有每个城市的规定，但很显然汉东省的这个垃圾分类政策是有史以来最严格的，分为厨余垃圾、可回收垃圾、有害垃圾和其他垃圾四大类。
　　厨余垃圾和可回收垃圾是不可混丢的！
　　大部分外卖包装用到的塑料餐盒、塑料袋，全都是可回收垃圾，必须扔到蓝色垃圾桶，而厨余垃圾必须“破袋”之后扔到绿色垃圾桶。
　　这意味着点一份普通的外卖，外卖里面的剩菜剩饭还要跟外卖的餐盒、塑料袋分开扔！
　　芮雨晨不由得一拍桌子，恍然大悟：“我明白了！”
　　“原来裴总是这个意思！”
　　“如果以垃圾分类这个政策来考量的话，那么裴总的这一系列举措，才是最优解啊！”
　　“把摸鱼外卖的门店主要开在汉东省，尤其是京州市，就可以最大限度地满足在垃圾分类条件下的消费者诉求。”
　　“如果按照我原本的思路，把门店开到全国其他城市，那么汉东省当地因为垃圾分类而保障的需求，肯定就无法满足了！”
　　“至于食·和这个品牌在所有门店铺开，就更加重要了，能起到两个关键效果：”
　　“除了向所有食客展示摸鱼外卖的高端品牌之外，还可以对需求进行分流，那些想要更高端体验的顾客就点食·和，而对这些不太在意的，就点普通的摸鱼外卖。”
　　“太完美了！”
　　“难道裴总早就听到了风声，或者预判到了趋势？”


第599章 微生物垃圾处理机
　　芮雨晨一度以为这又是裴总的神机妙算，可仔细想想，又觉得太过离谱。
　　“虽然确实存在这种可能性，但是……摸鱼外卖都已经存在这么久了，在它创立之初的时候，汉东省还完全没有要进行垃圾分类的征兆啊？”
　　“那时候裴总就已经想到餐具回收、再利用这种外卖模式了？只不过预判过早，所以一直在亏损？”
　　“即使如此，裴总还是硬顶着亏损，把摸鱼外卖从摸鱼网咖中分离出来、不断开分店，并且有了之后的一系列操作……”
　　“听到风声再做这些事情显然是来不及的，裴总是对未来发展的大趋势做出了预估！”
　　“或者说，裴总想借摸鱼外卖传达的环保、健康生活理念，恰好跟垃圾分类这个理念对上了！这是一个美丽的巧合！”
　　芮雨晨越想，越觉得裴总这一套操作令人叹为观止！
　　一般人哪能想到摸鱼外卖的模式会在垃圾分类的特殊条件下受益？恐怕连续亏了这么长时间，早就放弃了！
　　然而裴总不仅没放弃，还一直开分店、扩大规模，终于守得云开见月明！
　　可想而知，随着垃圾分类的深入推行，摸鱼外卖的市场占有率还会节节攀升，甚至目前这点门店能不能满足全部需求，都不好说。
　　芮雨晨原本很困惑，很迷茫，但现在这种情绪已经一扫而空，取而代之的是即将大展拳脚的兴奋！
　　他立刻拿出笔记本电脑，打开数据后台，对未来的情况进行分析和预估，制定后续的发展策略。
　　裴总已经准确地判断到了大势，都已经押对了题，只剩一些细节的解法。
　　如果连这种开卷考试都答不好，那还有什么脸来做摸鱼外卖的负责人？
　　芮雨晨深知，自己辛辛苦苦这么久，就是为了等这一个扭亏为盈的机会。
　　现在，机会来了，一定要好好抓住！
　　……
　　裴谦在摸鱼外卖1号店的门口下车，心情极度忐忑。
　　生怕再看到之前摸鱼网咖无端爆火的情况。
　　只不过从目前的情况来看，似乎……还可以？
　　门店里倒是有几名客人，但并没有爆满，芮雨晨正在敲打着笔记本电脑，不知道在忙些什么，整个门店的状态跟之前相比，似乎并没有什么太大的变化。
　　但是似乎又有哪里不对，一时间说不上来。
　　似乎缺了点什么。
　　突然，裴谦想到了到底缺什么。
　　外卖小哥！
　　外卖小哥们人哪去了？他们的电动车也都不见了！
　　之前裴谦为了多亏钱，让所有的摸鱼外卖的配套设施都超过了常规需求，包括灶台数量、餐具数量、外卖小哥的人数……
　　在每天的订单需求量有限的情况下，这些东西搞得越多，肯定亏得也越多。
　　就比如外卖小哥，平时来的时候总会有很多外卖小哥没在派送。
　　但是今天，外卖小哥全都不见了！
　　裴谦瞬间意识到，出了大问题！
　　原本长期闲置的摸鱼外卖，突然开始全速运转起来了！
　　芮雨晨虽然在埋头工作，但也在用眼角的余光关注着店面外面的情况，所以第一时间就发现了裴总。
　　“裴总！”
　　芮雨晨又惊又喜。
　　显然，裴总是来视察的！
　　至于为什么要特意跑来一趟，原因很简单，裴总多半是担心摸鱼外卖的需求量暴涨之后很难满足顾客的需求，可能出现派单不及时等情况，所以来看一看！
　　想到这里，芮雨晨抢先一步说道：“裴总你放心，虽然各个门店的订单需求量暴增，但由于您一直叮嘱我们要多做准备，所以目前不会出现爆单、延迟配送的情况！”
　　“接下来我还会安排店长们多准备食材、紧急招聘一些新的外卖小哥、购置新餐具等等，保证顾客们的需求都能在第一时间得到满足！”
　　裴谦：“……”
　　我特么还一句话都没说呢！
　　看到芮雨晨这个兴奋的表情，裴谦也知道，摸鱼外卖多半是情况不妙！
　　现有的这些订单，肯定是不可能砍掉了。
　　只能是抓紧时间想想办法，如果摸鱼外卖真的扭亏为盈，那这么大的体量……
　　这笔多出来的钱要花去哪？
　　裴谦深吸一口气，随便找了个位置坐下。
　　“说说目前的情况。”
　　芮雨晨点点头，他之前就在笔记本上整理相关的数据，现在正好现学现卖。
　　“裴总，未来一个月，摸鱼外卖肯定可以扭亏为盈！”
　　“因为摸鱼外卖经过长时间的发展，已经有了一批顾客和知名度，只是因为价格上没有特别的优势，而且各个门店的资源配置过剩，所以开销居高不下，一直在亏损。”
　　“但这次借助垃圾分类的契机，我们积累起来的知名度瞬间爆发，老的顾客纷纷放弃其他外卖，把摸鱼外卖作为主力餐，而且还会带动一大批新顾客入坑，再加上各个门店的资源都能得到充分利用……”
　　“裴总你说得对，整个汉东省的市场潜力还没有被完全挖掘出来，之后摸鱼外卖就不需要您再额外拨款了，只要把净利润全都投入到新店，不停地扩张就可以了！”
　　裴谦嘴角微微抽动。
　　不用我额外拨款了？
　　这真是个天大的噩耗！
　　裴谦陷入了沉默，他知道自己必须得做点什么了。
　　就这样任由芮雨晨把所有的净利润全都投入到新店，新店开了又瞬间火爆开始赚钱，这样无限循环下去，那还了得？
　　但是，让芮雨晨把这笔钱上交，更不合适！
　　因为裴谦现在也根本不知道这笔钱能花到哪去，拿在手里也是烫手山芋。
　　还是得贯彻谁赚钱、谁花掉的原则，只不过像这种已经赚钱的项目，越开分店赚钱就越多，不到万不得已，还是不要玩成摸鱼网咖那个模式。
　　裴谦想了想，既然摸鱼外卖已经扭亏为盈……
　　那就想办法提高成本，让每个店继续亏下去！
　　如果不能提高每个店的成本，那再怎么开分店花钱都是抱薪救火、扬汤止沸，无法从根本上解决问题。
　　但是，如何提高每个店的成本呢？
　　裴谦想不出来了。
　　因为摸鱼外卖到现在为止各种配套都是高规格的，甚至就连外卖小哥的电动车都没有凑合。
　　不过，裴谦有别的办法。
　　反向利用员工的脑补效应。
　　反正自己的员工一个个都是脑补怪，自己想不出来，那就让员工去想。
　　裴谦轻咳两声：“开分店的事情，先不必着急，因为目前的摸鱼外卖模式，并没有做到完美。”
　　“你好好想想，摸鱼外卖目前还缺什么？”
　　芮雨晨愣了一下：“缺什么？什么都不缺……吧？”
　　两个人大眼瞪小眼。
　　裴谦心很虚，但坚信只要自己表情足够认真，自己的下属就一定能脑补出点什么东西来。
　　看着裴总非常笃定的眼神，芮雨晨又开始自我怀疑了起来，换了个角度仔细思考。
　　之前摸鱼外卖的各项配置都是裴总把关过的，应该没什么欠缺。
　　那么关键应该是……摸鱼外卖过去和现在的区别？
　　裴总说的，应该是某种以前不需要、但现在需要的东西？
　　以前没有垃圾分类，现在有了垃圾分类，摸鱼外卖处理垃圾的压力也会大幅提升。
　　所以……裴总说的应该是厨余垃圾的处理问题？
　　芮雨晨想了想：“或许……每个门店都缺一台微生物垃圾处理机？”
　　裴谦听得有点茫然。
　　微生物垃圾处理机……是什么？
　　完全不懂，但又不能直接问。
　　裴谦继续面带微笑，激发对面的脑补效应：“那么，为什么缺这种东西呢？”
　　芮雨晨思考片刻：“因为……以前的垃圾都是直接扔掉，现在摸鱼外卖的门店也必须遵守垃圾分类的原则，厨余垃圾扔起来比较麻烦，如果有微生物垃圾处理机的话就可以消化掉每个门店产出的厨余垃圾，分解成肥料。对吗裴总？”
　　裴谦点点头：“那么，这东西的价格呢？”
　　芮雨晨赶忙拿过笔记本：“裴总稍等，我搜索一下。”
　　“呃，价格有高有低，跟尺寸也有关。对门店来说合适的机器……差不多是5到13万左右不等……”
　　裴谦点点头：“很好，就缺它了！”
　　“每个门店全都配上一台，按13万的那个买。”
　　如果便宜的话，那就不搞了，但是听到13万这个数字，裴谦当即决定，就它了！
　　一家门店就花13万，这相当于是大大提升了成本啊！
　　以后如果新开100家门店，光是花在这个微生物垃圾处理机上的钱就得一千多万。
　　这得啥时候才能赚回来？
　　只要摸鱼外卖的门店全都配上这玩意，至少这个结算周期内，就可以高枕无忧了吧？
　　既然能花钱，那就赶紧整上！
　　果然，员工脑补是一把双刃剑。
　　有时候让自己措手不及，有时候却能让自己找到一些新的思路！
　　有什么问题想不通，问一问自己员工：你觉得我是怎么想的？问题就迎刃而解了！
　　裴谦不由得有些小得意。
　　这就叫吃一堑长一智，凡是不能杀死你的，都会让你变得更强大！
　　芮雨晨赶忙点头：“好的裴总，我立刻安排店长们去办！”


第600章 ioi国服代理权？坚决不卖！
　　7月29日，周五。
　　这一周时间，裴谦被摸鱼外卖的事情搞得焦头烂额。
　　上午在摸鱼网咖喝个咖啡，都能看到外面的外卖小哥接餐、送餐、接餐、送餐，没完没了。
　　摸鱼网咖1.0依旧有摸鱼外卖的业务，只不过外卖小哥不会从正门进入，而是专门有个侧门来取餐，避免对网咖的顾客造成影响。
　　但对于裴谦来说，只要看到摸鱼外卖在送餐，他就很难受！
　　摸鱼外卖的市场份额几乎是在肉眼可见地扩张，其他外卖根本就是毫无还手之力。
　　原本餐具回收利用是摸鱼外卖最大的劣势，但是现在摇身一变，成了最大的优势！
　　而且其他外卖根本就学不来。
　　摸鱼外卖每个门店都有洗碗机、都有现成的餐具、完善的食谱，关键是经过这么长时间的培养，大部分人一想到回收餐具的外卖模式，首先都会联想到摸鱼外卖，而不是其他的品牌。
　　而且摸鱼外卖的门店又多，有很强的先发优势，其他店就算想学也学不来。
　　裴谦可是愁得够呛。
　　难不成摸鱼外卖，也要离朕而去了吗？
　　也要在盈利的道路上，一去不复返了吗？
　　裴谦感觉很心痛，一个原本亏着大钱的项目突然就开始赚钱了，这一来一回可是双倍的痛苦。
　　只能寄希望于每台售价高达13万的微生物垃圾处理机能够提高门店成本，尽可能地让门店少赚点钱了。
　　裴谦一边喝着咖啡，一边惆怅。
　　就在这时，桌上的手机震了，是林晚打来的电话。
　　“嗯？”
　　裴谦不由得一皱眉。
　　不是让觞洋游戏的众人休息吗？有什么急事，要打电话说？
　　裴谦本能地感觉到有些不妙，接起电话：“喂？”
　　电话那头传来林晚稍显担忧的声音：“裴总，不好了，指头公司似乎要被收购了！”
　　裴谦一愣：“被谁？”
　　林晚：“达亚克集团，据说开价了1.8亿刀，要对指头公司完成80%的控股！”
　　裴谦一脸茫然，对于这个名字，他基本没什么印象。
　　但是，80%的控股，那不就意味着除了自己手里的这20%左右的股份，其他股份全都被这个达亚克集团买走了吗？
　　1.8亿刀……
　　裴谦只能感慨，有钱真是为所欲为！
　　即使裴谦现在依旧为金钱所累，但不得不承认，腾达现在砸锅卖铁也拿不出这么多钱。
　　这确实是个大新闻，但是对裴谦而言，似乎也并没有什么太大的影响。
　　指头公司的ioi在国外发展势头良好，算算时间，差不多也该有土财主盯上这块肥肉了。
　　裴谦现在对于ioi国服的期待仅仅是希望它成为一颗烧钱树，所以指头公司那边具体怎么样，也已经顾不上了。
　　再说，就算腾达想跟达亚克去争，钱也不够嘛。
　　毕竟是一个才刚刚成立了两年的小公司，怎么可能跟这些巨头相比。
　　裴谦点点头：“好，我知道了。这件事情跟我们没什么关系，不用过多关注。”
　　林晚沉默片刻：“裴总……”
　　“你在会上说，让我们近期内好好放松、不要再管ioi国服的事情，是不是因为已经提前得到了风声？”
　　“您已经决定把这20%的股份和国服代理权，全都卖掉了？”
　　“我明白了裴总！没事了再见！”
　　林晚说完，挂了电话。
　　裴谦沉默片刻，头上缓缓飘出一个问号。
　　？
　　谁说我要卖股份和ioi的国服代理权了？
　　别瞎搁这解读啊！
　　这玩意怎么可能卖？
　　裴谦手上的这些股份至少值4000万刀，要是全卖出去的话，按照1000:1的比例，只能转化成将近30万块钱。
　　而裴谦这个周期的目标，可是要亏掉800万、转化80万的！
　　这一来一回差了50万呢！
　　而且裴谦也不想放弃ioi国服这棵烧钱树，好不容易有个砸钱就能打水漂的好东西，只要一直保留下去，亏个几百万上千万轻轻松松，怎么可能卖？
　　真是无稽之谈！
　　裴谦也懒得搭理，爱咋咋地吧，反正这个达亚克集团你就随便折腾，我说一个“卖”字算我输。
　　不过裴谦还是顺手查了一下这个达亚克集团的信息。
　　世界一流的跨国集团，在水务、交通、能源、媒体等方面占据重要地位，世界前五的传媒集团，年销售额两百多亿刀，有一个微不足道的小爱好，没事就喜欢买游戏公司玩，在游戏行业内可以说是恶名昭著。
　　很多大公司收购游戏公司，看中的是这家游戏公司的决策力，所以收购之后还会保持该公司的独立决策，不会过多干涉。
　　而达亚克集团之所以声名狼藉，就是因为它在收购之后会对原公司做出大量的干涉和影响，以快速、大量盈利为目标，在短时间内榨干该公司的价值。
　　不管是快速开发、重置大量赚钱IP，还是强行压缩开发周期导致游戏品质滑坡，总之，达亚克集团是一家不怎么懂游戏也不关注游戏的企业，所有的收购计划都是为了更快速地捞钱。
　　类似的惨案已经发生过不止一次，然而被盯上的公司也没有办法，有钱就是可以为所欲为。
　　裴谦想了想，这事似乎跟自己关系不大。
　　就算达亚克集团对指头公司的开发强行插手干预，导致ioi的口碑暴跌，那又怎么样？
　　我都打算把ioi国服当成烧钱树了，已经躺平了，你还怎么伤害到我嘛！
　　所以裴谦也没多想，继续头疼摸鱼外卖的事情去了。
　　……
　　……
　　7月30日，周六。
　　H4电竞俱乐部，ioi分部。
　　“好气啊，这不公平！”
　　“我们明明拿了冠军，为什么不管是网上的热度还是俱乐部高层的态度，全都不如GOG那群人！”
　　“那这奖杯到底有什么意义！”
　　几个ioi分部的队员趁着房间中没有外人，正在纷纷抱怨。
　　上周末，H4电竞俱乐部的ioi分部队伍成功战胜了国外队伍和国内的其他老牌俱乐部，捧回了ioi中外对抗赛的冠军奖杯。
　　本来应该是一件挺开心的事情，然而接下来一周的剧情发展完全没有像他们想象中的那样展开！
　　网络上，根本没什么人讨论ioi的这场比赛。
　　他们胜利归来后，俱乐部也只是口头表扬了一下，似乎完全没有其他的打算。
　　反观GOG分部那边，待遇简直是天壤之别！
　　虽然那边只是拿了个亚军，但队长庞令在比赛中表现出色，现在网络上在各种讨论。
　　庞令开了个直播，热度也是不断增加。
　　就连俱乐部，竟然也在探讨GOG分部的补强计划，显然是准备在那边投入更多的资源！
　　这让ioi分部的队员怎么忍？心态肯定要失衡。
　　拿了冠军的没人理，反倒是拿了亚军的，大家都凑上去了。
　　凭啥！
　　尤其是想到之前GOG分部的人打训练赛被一家新兴俱乐部血虐，而自己这边不管是训练赛还是正赛成绩都很好，这就更不平衡了。
　　当然，不爽归不爽，也就在私下里吐槽一下了。
　　俱乐部的战略方向这种东西，不是他们能决定的事情。
　　突然，门外传来脚步声，众人立刻不再议论。
　　H4俱乐部ioi分部的管领队推门而入。
　　“今天的训练赛取消了，大家去上手一下GOG吧，看看有没有转型的可能。”
　　队员们全都愣住了，差点以为自己听错了。
　　“管领队，你说……让我们转型GOG？”
　　“为什么？”
　　“我们才刚拿了冠军啊！”
　　队员们当然是一百个不服。
　　管领队轻轻叹了口气：“大家的心情我能理解，我之前比你们还气愤。”
　　“但是俱乐部刚刚开了个高层会议，我也参加了，这才发现事情根本不像大家想的那个样子。”
　　“大家知道为什么GOG和ioi的比赛热度差距那么大吗？确实有GOG热度比较高的原因，但更重要的原因在于，竞技水平和观赏程度！”
　　“GOG分部之前被虐得那么惨，因为他们对上的DGE俱乐部是腾达自家的俱乐部！DGE俱乐部把所有国内俱乐部全都虐了一遍，客观上让他们竞技水平提升了，所以才打得比我们精彩。”
　　“而ioi这边就没有这种待遇，虽然很不愿意承认，但我们这边确实是菜鸡互啄，包括国外的队伍，请的也都不是强队。”
　　“所以，腾达的态度已经很明确了，就是主推GOG！所以，俱乐部决定把战略重心倾斜到GOG那边。”
　　“大家不要赌气，你们应该也都看出来了，GOG那边的热度明显更高。转型成GOG职业选手的话，大家受到的关注度会更高，不管未来是做直播还是从事相关电竞行业，前景都会更广阔的。”
　　“现状就是这样，具体要怎么做，大家自己决定吧。”
　　队员们全都沉默了。
　　经过管领队这么一解释，大家才明白，原来不是GOG那边的队员弱，大家都是一样的菜鸡，只不过他们遇到了更变态的对手……
　　虽然很不服，但冷静下来想想，管领队说的是对的。
　　职业选手的生涯就这么短暂的几年时间，如果选错了项目，那可以说是一失足成千古恨。
　　反之，如果选对了项目，却可以平步青云。
　　赌气是没有意义的，成年人的世界里只有利益的考量。
　　沉默许久之后，一名队员默默打开GOG官网，开始下载客户端。
　　很快，更多的队员也开始下载GOG客户端，准备转型。


第601章 裴总都气得爆粗口了
　　与此同时，在H4俱乐部另一个房间中的GOG分部队长庞令，正在开着直播，跟粉丝们聊天。
　　俱乐部有严格的日程安排，一般是只有每天的日常训练完成之后，或者周末休息，才能开直播，而且不能影响正常的休息时间。
　　不过一般而言，俱乐部对于队员的直播是持鼓励态度的。
　　对队员们来说，电竞选手的职业生涯短暂，直播作为一个新兴事物，可以作为退役后的考虑，现在多直播、趁着成绩好积累人气，能获得一些收入，也为之后退役提早做好打算。
　　而对于俱乐部来说，队员直播也能帮俱乐部打响名气，而且直播平台要找队员签约，就一定要先找俱乐部谈，往往是签约就直接签一整个队伍，所以俱乐部也有利可图。
　　虽然H4战队的GOG分部在之前的比赛中屈居亚军，但队长庞令在游走位表现出色，圈了不少粉。
　　如果不是队伍的中单太坑，说不定真有可能拿冠军。
　　所以，借着比赛的热度，庞令也疯狂地圈了一波粉，直播平台再一推，热度更是蹭蹭地往上涨。
　　这些职业选手原本就是GOG的高分路人，正式开始打职业之后，不管是个人能力还是对游戏的理解都在快速提升，跟普通路人的差距自然也在快速拉开。
　　有句话说，不要用你的兴趣爱好挑战别人的饭碗，任何职业一旦全职之后，跟业余的差距只会越拉越大。
　　庞令成为职业选手之后，游戏理解早就已经碾压高端局的一般玩家，打游走位轻而易举地就能抓穿三路还有余力说点骚话，这圈粉效果自然是杠杠的。
　　打了两局游戏，庞令一边排队，一边跟弹幕观众聊天。
　　“有人说我们没拿冠军可惜了。”
　　“确实可惜，其实最后就差一口气。”
　　“有人问是不是很绝望？”
　　“那倒没有，这算什么绝望。”
　　“鏖战五局顶多就是有点可惜，要说绝望，那得是3:0被横扫，15分钟平推，毫无还手之力才叫绝望。”
　　“呵呵，真别说，我还真体会过这种感觉。我们队伍六打四都打不赢别人，那才叫绝望。”
　　“被虐多了，拿个亚军，就觉得其实还好。本来我们以为自己都要一轮游了，结果发现其他队伍跟我们一样菜。”
　　“骚话？我真没说骚话，这是事实啊。”
　　庞令一本正经地说着自己的亲身经历，然而弹幕显然一个个的根本都不信。
　　“神特么亚军还被虐、把把15分钟平推、六打四才能赢，你唬谁呢？国内最厉害的俱乐部队伍都参赛了，你说的难不成是外国俱乐部？哦不好意思，GOG还没有外服呢！”
　　“你说有这么牛逼的队伍，倒是说是哪支队伍啊！”
　　“DGE？那不是腾达电竞生活馆开业时去打网吧赛的那两支队伍么？实力好像确实还可以，但是能六打四过分了吧？”
　　“不信，除非你让那个队伍的人来证明！”
　　看着这些弹幕，庞令感觉很无奈。
　　也没办法，这事说起来确实比较魔幻，谁能想到老牌俱乐部的亚军队伍被网吧队虐呢？
　　庞令很清楚，DGE哪是网吧队啊，特么的比国内任何一家俱乐部都要更土豪、更正规！
　　“算了，你们爱信不信。”
　　“我把DGE的二队队长拉来双排吧，你们看看他的水平，应该就知道那边有多变态了。”
　　“我只能说像他这么恐怖的人，那边还有九个。”
　　庞令顺手把黄旺拉了过来，一起连麦双排。
　　弹幕上瞬间飘过几个问号，因为黄旺的帐号还是超凡大师。
　　没办法，DGE俱乐部的单排时间太少了。
　　跟其他俱乐部相比，黄旺这些人要抽出2个小时来练习自定义，还要抽出2个小时来健身，再扣除两队打训练赛、分析比赛的时间，真正用于单排的时间，也就是两个多小时。
　　而庞令这些人每天至少打五六个小时的排位，所以分数显然会有差距。
　　但是在职业选手的世界里，分高并不一定意味着比赛就强。
　　有些人上分如喝水，然而分数却依然不高，这只不过是因为他们觉得喝水太多了没什么意思。
　　有些人觉得自己的对手菜得像个大师，而经常跟这种对手交手会让自己也变菜，所以排位嘛，只是娱乐而已。
　　庞令：“带我飞？”
　　黄旺：“go！”
　　……
　　一小时后，庞令直播间里的弹幕风向，已经发生了180度的大转弯。
　　因为这两个人的双排，太残忍了！
　　职业赛里面的顶级中野来到高端排位，生动形象地诠释了什么叫作为所欲为。
　　弹幕上依旧有问号，只不过这次的问号不再是针对黄旺的分段，而是针对他的骚话。
　　“我还以为庞队骚话已经够多了，跟这个新中单一笔，简直就是自闭儿童！”
　　“什么叫这个中单竟然敢上来吃经验？你看看这说的是人话吗？”
　　“你是怎么做到一边说个不停一边单杀对面的？”
　　“卧槽这中单也太猛了吧？谁啊？有直播间吗？”
　　“为所欲为，十五分钟对面就放弃抵抗了？”
　　“这特么决赛的时候要是上这个中单，这能输？”
　　“我有点理解为什么庞队总是吐槽他家中单了，这特么还真不是一个水平的……”
　　“这个中单是个话痨啊，怎么一直说个不停。”
　　“有没有直播间啊？快点给整一个！我想看他第一视角！”
　　一波屠杀般的连胜过后，庞令这边的直播间热度直接爆表了，显然直播平台也在有意地推，而且双排屠杀高分段节目效果又好，两个人一起说骚话就跟对口相声一样，人气越来越高，根本停不下来！
　　庞令看到弹幕里全都是在讨论黄旺的，以至于没什么人讨论自己了，也是有点无奈。
　　粉丝们呐！一个个的都是这么善变。
　　打了一波五连胜之后，黄旺准备开溜。
　　“行了，不打了，我得健身去了，训练赛天天输天天加练，我真是吐了。”
　　庞令赶忙说道：“等等，我这边好多观众都在问你要不要开直播，他们想看你的第一视角。”
　　“直播？”黄旺想了想，“算了吧还是，我天天训练，没什么时间开直播啊。”
　　庞令：“没事，开着玩嘛，做直播的有那么多鸽子精，你只要打排位的时候开一下就行，又不麻烦。”
　　黄旺想了想，似乎也是这么回事：“行，那我健身回来之后研究研究吧。”
　　……
　　……
　　8月1日，周一。
　　裴谦照常来到办公室，只不过这次路上没有哼小曲，而是略带了一些愁容。
　　摸鱼外卖这可怎么治！
　　上周，裴谦基本上没有太多的精力去管其他的地方，一直在观察摸鱼外卖的情况。
　　结果越是观察，情况就越是糟糕！
　　摸鱼外卖的客户群体还在不断扩展之中，而且，就连很多原本自己做饭的家庭，也开始点摸鱼外卖了！
　　因为自己做饭也会产生大量的厨余垃圾，这些厨余垃圾也是要分类扔掉的。
　　很多自己做饭的家庭有时候懒了，就直接点摸鱼外卖，这样就可以不用扔厨余垃圾了。
　　很多写字楼里的公司，每天的工作餐也会产生不少垃圾，为了省事，干脆鼓励员工全都去点摸鱼外卖。
　　而食·和的推出也很好地满足了一部分顾客的高端需求。
　　原本很多人对外卖是比较排斥的，觉得不卫生、不健康，但是借着这个契机，了解到食·和和摸鱼外卖之后，原本的这种刻板印象被打破了！
　　更糟糕的是，摸鱼外卖似乎也对托管健身房产生了一些不利影响。
　　摸鱼外卖上面有健身餐，而健身餐是专门配合托管健身房的，很多人对此好奇，就会去了解托管健身房的事情。
　　虽然这种情况还没有大规模出现，但已经有了苗头，不得不警惕。
　　总之，情况似乎变得越来越难以收拾！
　　微生物垃圾处理机还在采购中，毕竟量比较大，估计下周才能陆续到货。不过这笔钱花出去之后，裴谦心里稍微踏实了一点。
　　钱不算很多，但这意味着以后每开一家摸鱼外卖的分店，都要额外支出十多万的成本。
　　这应该算是唯一的好消息了。
　　裴谦很惆怅，他能够感觉到危险的临近，但是始终想不到自救的办法。
　　“笃笃笃。”
　　正发愁着，外面传来了敲门声。
　　裴谦抬头一看，是贺得胜，不由得一皱眉。
　　“嗯？全自动抬杠机有什么问题吗？”
　　现在全自动抬杠机可是裴谦小心翼翼地藏起来的宝贝，千万不能被别人发现！
　　裴谦的要求也不过分，只要能瞒过这个周期、亏个几百万就好。
　　至于能不能瞒到下个周期结算，到时候再说。
　　贺得胜一时不知道该怎么回答：“呃，全自动抬杠机的问题张妄应该已经汇报过了吧？”
　　裴谦点点头：“哦，那就是没有问题，还有别的事吗？”
　　贺得胜很急：“当然有！裴总，达亚克集团要买我们手中的指头公司股份，包括ioi国服的运营权，也要一并收回！”
　　裴谦不由得一皱眉。
　　还真找上门来了？
　　按理说，他们不一定非要追求100%控股啊，而且他们要ioi的国服运营权干什么？
　　裴谦早都已经想好了让ioi国服成为自己的烧钱树了，达亚克集团要收购指头公司，裴谦没钱掺和也就算了，现在要动自己的烧钱树，那就是岂有此理了。
　　裴谦皱眉问道：“达亚克为什么要ioi国服的运营权？”
　　贺得胜犹豫了一下，回答道：“达亚克集团和指头公司一致认为我们在推广ioi国服的过程中表现不佳，所以……”
　　裴谦很无语：“一派胡言！”
　　你们游戏做成什么样子自己心里没点数吗？
　　我都已经这么帮你们了还扶不起来，你们不应该从自己身上找一找问题吗？怎么还甩锅到我们这来了！
　　很久之前就给你们ioi提过各种整改意见，结果你们天天打太极拳就是不改，现在说我们运营有问题？
　　MDZZ！
　　裴谦本来就不打算卖，一听说那边是这种态度，就更不打算卖了。
　　“不管是股份还是国服运营权，一概不卖！”
　　裴谦也是懒得跟这些外国人多哔哔。
　　贺得胜犹豫了一下：“呃……裴总，达亚克集团说，愿意出5000万刀，相比于我们购买时的价格，这确实已经很赚了。”
　　“他们还说，让我们最好是拿钱走人，否则撕破脸，大家都不好看……”
　　裴谦：“？”
　　啥意思？
　　想对我使用钞能力？
　　那真不好意思，我对钞能力有一个减免99.9%的抗性Buff……
　　而且，这态度是啥意思？撕破脸大家都不好看？
　　你们再牛逼还能从大洋彼岸游过来打我是怎么的？我们腾达根本没什么国际业务啊！
　　而且，撕破脸要是真能让我亏钱，我当场就撕给你看，还用你跑这来哔哔？
　　裴谦算了算，5000万刀，这特么也就相当于四十多万而已，把ioi国服握在手里当烧钱树来使，轻轻松松就能烧掉几百万、上千万，区区四十万就想让我放弃？
　　门都没有！
　　裴谦脸色一沉：“你原话回复他们：FUCK OFF！”
　　贺得胜一惊，赶忙说道：“好的裴总！”
　　……
　　从裴总的办公室出来，贺得胜摸了摸胸口，平复了一下心情。
　　刚才确实是有点受到了惊吓。
　　好像还从没见到过裴总爆粗口啊。
　　不过话说回来，裴总果然不是一般人。
　　如果是别人，听到五千万刀，怎么也得动摇一下吧？
　　而且对方还是达亚克集团这种世界级别的巨头公司，多多少少都会有点害怕。
　　结果裴总想都没想就拒绝了，反手就是一个F开头的词，当场怼脸。
　　这种魄力，真是牛逼！
　　只不过贺得胜有点担心，因为他知道达亚克集团那边肯定也是一样的头铁，从它想收购的公司很少有人能逃脱毒手就能看出来了。
　　达亚克集团挨了这句骂，绝对不会善罢甘休。
　　到时候这剧本怎么展开，真就不是一个人说了算的事情了。
　　“真的很少见到裴总生气。”
　　“按理说，这都是正常的商业手段，裴总一向是胸怀宽广，没理由生气啊？”
　　“或许……这其中留有后手？”
　　“难道说，裴总让我回一个F开头的词，也是策略的一部分？”
　　贺得胜想了半天，仍旧是毫无头绪，还是决定老老实实地按照裴总给出的标准单词回复。
　　这种级别的神仙打架，自己还是在一旁围观就好，最好还是不要瞎掺和。
　　反正按照裴总说的做，准没错。


第602章 血赚五个亿！
　　8月3日，周三。
　　飞黄工作室。
　　黄思博回到久违的办公室，有一种恍如隔世的感觉。
　　飞黄工作室，满血复活！
　　之前接到裴总的命令、进入休克状态之后，大家确实经过了一段时间的迷茫期，但是很快，大家就分析出了裴总“休克疗法”的真实含义。
　　那就是挽救大家“严重失衡”的心理状态！
　　于是，朱小策导演为大家统一安排好了学习任务，所有人都去报了汉东大学在职研究生导演高级进修班，周六周日授课，并且会一直持续两年的时间。
　　与此同时，朱小策导演也安排了其他的补充学习任务，比如每天分析、学习一部电影，每周读一本影视方面的著作、写读书笔记、交流心得体验等等。
　　而经过这段时间的学习，大家更加深刻地体会到了“休克疗法”的重要意义！
　　之前，大家都没觉得自己有心态失衡的现象。
　　毕竟大家才刚刚爬上巅峰，拍出《美好明天》这种叫好又叫座的电影作品，而且被人花式吹捧，即使飘了，大家也都不愿意承认。
　　但是俗话说，德不配位、必有余殃。
　　如果这种“似乎轻易地、顺理成章地就能取得成功”的心态蔓延开来，再加上大家的灵感耗尽、根基不牢带来的影响，下一部电影多半会跌落神坛！
　　飘得太高，往往意味着目标也会变高，可实际上却根本不具备相匹配的能力，结果只能是摔得很惨。
　　可现在，经过了休克疗法，大家的心态都发生了变化。
　　首先是心态上，大家都更加脚踏实地了。
　　去学习了这些专业知识之后，才发现自己的基础不牢，很多基本的概念都没有掌握好，原来自己只是侥幸拍出一部受欢迎的作品，跟那些真正顶尖的电影制作团队相比，还有着极大的差距。
　　其次是补充灵感。
　　经过这段时间的积累和沉淀，每个人都有了很多点子，但是这些点子不一定真的能用。
　　作为创作者经常会遇到“自我感觉良好”的情况，想到一个新点子会特别高兴，而且越想越满意，但是放下一段时间之后回头再看，就会发现这个点子并不好。
　　自己当时那么魔怔地觉得这点子好，仅仅是因为一种错觉。
　　在大部分时候，想要破除这种错觉只有两个方法：
　　要么是更高层级的创作者把你点醒；要么是经过足够长的时间，你能够以更加平静、客观的心态去重新审视这些点子，对它们重新评判。
　　所以，经过这段时间的沉淀，所有人都积累了一些经过考验的好点子，灵感储备得到了补充。
　　于是，众人的战斗欲望，空前高涨！
　　都已经忍不住地想要现在就展开一场头脑风暴，敲定下一部电影的方向了。
　　看着一个个“休克”归来、生龙活虎的同事们，黄思博也不由得感慨，裴总还真是有这种妙手回春的威能啊！
　　说到裴总，似乎应该向他汇报一下目前的情况。
　　虽然裴总肯定记得飞黄工作室“休克”结束的日期，但黄思博觉得还是提醒一声比较好，不是不信任裴总的记忆力，单纯只是想向裴总表个态，大家现在斗志满满，可以承担任何工作任务了。
　　想到这里，黄思博立刻拨通了裴总的电话。
　　……
　　裴谦正在摸鱼网咖里，一边喝咖啡，一边整理思维导图。
　　摸鱼外卖周围又多了几条线，让裴谦满脸愁容。
　　桌上的手机震了。
　　看到是黄思博打来的电话，裴谦突然浑身一震，瞬间想起了什么。
　　坏了！
　　飞黄工作室的休克时间似乎到了！
　　因为安排飞黄工作室休克是在上个周期的事情，那时候裴谦还不知道这次的结算周期到底有多长，所以就一拍脑袋定了个时间。
　　结果，这次的结算周期比之前都要漫长，所以结算周期还没到，飞黄工作室那边已经提前结束了休克状态！
　　怎么办？
　　裴谦现在很担心飞黄工作室信心满满地开始搞事，现在距离结算就只有不到两个月的时间了，万一飞黄工作室摊子铺得太大、结算时完不成，那是会导致延后结算的！
　　因为这个周期唯一的一个延迟结算名额，已经交给OTTO科技去做手机的影像实验室了。
　　“冷静。”
　　“凭借三寸不烂之舌，稳住他们就好。”
　　裴谦很快就镇定下来，毕竟忽悠员工这种事情跟亏钱相比只是EASY+模式，张口就来。
　　裴谦接起电话：“喂？”
　　电话那头传来黄思博兴奋的声音：“裴总，飞黄工作室正式开工了！”
　　“您的‘休克疗法’疗效显著，我们现在每个人都灵感爆棚、精力充沛，马上就准备掀起一场头脑风暴，决定下一部电影要拍什么！”
　　“不知道您什么时候有时间，可否莅临指导一番？”
　　裴谦听得一阵心惊。
　　磨刀霍霍啊这是！
　　这群人，要拍电影？
　　肯定不行，还有不到两个月结算，连剧本都还没敲定，结算之前肯定不可能上映，这要是真的开拍，我这个周期就都白忙活了！
　　因为每个周期的结算日定下来之后，裴谦都会按照这个日期，努力做到盈亏平衡，并且在结算期快到的时候突击花钱，这样才能制造亏损。
　　一旦日期改变，一笔莫名其妙的款项突然到账，那再想制造这种亏损状态就很难了。
　　更何况，延期结算就意味着下个周期更晚到来，初始系统资金等数据都不会刷新。
　　所以，延期结算是裴谦绝对不允许的事情，宁可赚钱也不能延期。
　　裴谦快速思考对策。
　　“你们，不要拍电影。”
　　黄思博一愣：“呃……那拍网剧？”
　　裴谦：“也不要拍网剧，所有耗时良久的项目都不要去忙活，随便做一些小项目，保证在9月20日之前完成。”
　　黄思博有些不解：“啊？裴总，只做小项目？是有什么深层含义么？我们现在都处于灵感爆棚的阶段，做小项目，似乎有点浪费这种状态……”
　　裴谦很无语，这群人，真是积极过头了！
　　没办法，还得加大忽悠力度。
　　裴谦沉声说道：“知不知道什么叫‘休克’？你们现在才刚刚从休克中恢复，千万不能做剧烈运动！”
　　“你们觉得自己身体很强壮，精力充沛，但实际上你们身体还很虚弱，需要慢慢地恢复、慢慢地静养，明白吗？”
　　“先随便找点小项目做一做，练练手、热热身，等大家重新找回工作状态之后，再去做大的项目。”
　　黄思博恍然：“原来如此！明白了裴总。”
　　“那，我们就自己去找小项目了！”
　　“感谢裴总的指点！”
　　挂了电话，裴谦长出一口气。
　　搞定了。
　　让飞黄工作室随便做个小项目，一共就不到一个月的时间，想来也不会有太大的破坏力，顶多是做个小短片发到艾丽岛上，撑死了赚个几十万，问题不大。
　　这点小钱，稍微一撒就出去了。
　　裴谦现在可是手握烧钱树，有ioi国服突击撒钱，区区几十万真是不足挂齿。
　　解决了飞黄工作室，裴谦稍微放心了一些，继续忙自己的事情。
　　十多分钟后，有个身影推门进入摸鱼网咖，神色匆匆。
　　贺得胜手上拿着一份材料，进入网咖之后就四下搜寻裴总的位置，果不其然找到了。
　　“裴总！”
　　贺得胜几乎是一路小跑着，来到裴总的对面坐下。
　　裴谦已经关掉了思维导图，把电脑交给摸鱼网咖的服务生。
　　“什么事情这么着急，电话里说不行吗？”裴谦示意服务生给贺得胜上一杯饮料。
　　贺得胜擦了擦头上的汗：“裴总，这事在电话里说不清楚。”
　　“总之，是达亚克集团那边的事情！”
　　裴谦不以为意：“哦，你把我的那两个单词原封不动地跟他们说了？”
　　贺得胜点点头：“说了。”
　　裴谦：“他们的反应呢？”
　　贺得胜：“似乎非常生气。”
　　裴谦呵呵一笑，这可以理解。
　　一家跨国公司巨头，被腾达这家在世界上名气不大的游戏公司直接回复“FUCK OFF”，生气才是正常的。
　　但是，你们又能拿我怎么样呢？
　　你们拿我没有法。
　　俗话说得好啊，壁立千仞，无欲则刚。
　　首先腾达在大洋彼岸，几乎所有业务都跟达亚克集团没有交集；
　　其次腾达不上市也不接受外来注资；
　　最后，裴总对于公司层面的收入基本没有兴趣，除非你给我几百亿。
　　更加乐观一点的话，达亚克集团要是真能把腾达给搞亏损了，那裴谦还得给它包个大红包，好好谢谢它。
　　我是无敌状态，有什么好担心的呢？
　　裴谦淡定地喝了口咖啡：“他们非常生气，然后呢？”
　　贺得胜一挑大拇指：“然后他们果然就上钩了！”
　　裴谦咖啡喝到一半停住了，头上缓缓飘出一个问号。
　　？
　　什么叫他们“果然”上钩了？
　　哪里果然了？
　　又上什么钩了？
　　从贺得胜的表情中，裴谦嗅出了一丝不详的味道。
　　原本裴谦看到贺得胜急匆匆地跑过来，还以为是某种很严峻的事态，把他给急得满头大汗。
　　但是现在仔细一看，他这表情好像是……很兴奋？
　　贺得胜把手中的资料递给裴总，兴奋地解释道：“裴总，你这招激将法，真是太精彩了！”
　　“简直可以媲美孔明智激周公谨！”
　　“原本达亚克集团只愿意出五千万刀买我们手中的股份和ioi国服运营权，但是您的两个单词一出，瞬间就把他们激怒了！”
　　“我们的决绝态度，让他们无法通过常规手段收回所有股份。”
　　“所以，达亚克集团决定以私有化要约的方式，强行收回指头公司的全部股份！”
　　“达亚克集团为了完成100%控股，简直是不计代价，先是用高价收购了近八成的指头公司股份，这样就可以用多数股东投票的方式通过要约，强制购买剩余的少量股份！”
　　“但是，这也就意味着达亚克集团必须在原本的价格上再额外溢价50%到60%来收购我们掌握的这部分股份，而这几乎是任何正常股份交易谈判都不可能达到的数值！”
　　“达亚克集团财大气粗，显然是被裴总您的‘激将法’刺激到了，不惜以这种大出血的方式来夺取我们手中的20%股份和国服运营权！”
　　裴谦拿着咖啡的手僵住了，大脑一片空白。
　　什么玩意？
　　私有化要约？
　　那是什么东西？
　　我不卖的股份，你们也能给我强行买走？
　　他沉默片刻，问道：“所以，最后他们出了多少钱？”
　　贺得胜兴奋地说道：“他们最终出了7200万刀，裴总！”
　　“跟马总当时购买股份时的价格相比，我们净赚了七千万刀！五个亿！！”


第603章 可怜的跨国公司被裴总玩弄于股掌之中
　　贺得胜非常激动，继续说道：“裴总，你这招激将法真是太高明了！”
　　“如果我们跟他们正经谈判的话，他们绝对不会出这么多钱，而是会跟我们无止境地耗下去，反复谈判、压价。”
　　“但是，裴总您的态度非常决绝，让他们意识到了我们根本不会同他们进行任何商业谈判！”
　　“也就是说，简单的两个单词，就让我们多赚了两千多万刀！”
　　“裴总，您的每一个单词，都值一千万刀！”
　　“算下来，每个字母都值300万刀，也就是2000万软妹币啊！”
　　“裴总您这简直真正的一字千金！”
　　按照市价，一两黄金是17500块钱，一个字两千万，这确实是名副其实的一字千金。
　　而且是一个字母千金，还有剩。
　　裴谦感觉手脚冰凉，默默地喝了口咖啡，说道：“所以……我们就没有ioi国服运营权了对吧？”
　　贺得胜震惊得睁大双眼：“裴总，达亚克集团都已经大出血到这个程度了，您还连ioi国服运营权都不想给他们？”
　　“这个真没必要，他们都大出血地走私有化要约这一步了，溢价里已经包括代理合约毁约的赔偿了，咱们赚了这么多，已经不少了！”
　　裴谦陷入了沉默。
　　贺得胜汇报完了这个好消息，把资料留在桌上，说道：“裴总，那没什么问题的话，我就去通知觞洋游戏这个好消息了，赶紧完成交接工作，把这个烂摊子给甩出去！”
　　“裴总你这一手激将法，真是让我学到了！”
　　“获益匪浅，获益匪浅啊！”
　　贺得胜走之前，还不忘又补了一刀。
　　裴谦举着咖啡的手微微颤抖，把咖啡杯放在桌上，拿起资料囫囵吞枣地看了一遍，然后掐指一算。
　　赚了五个亿，能转化成五十万。
　　但是，ioi国服这棵烧钱树没了。
　　好不容易找到一个能无限烧钱又安稳的路子，就被抢走了！
　　裴谦感到自己已经出离愤怒了。
　　关键是，这棵烧钱树在我手里就很有用，在你们手里有个屁用？
　　你们是钱多了烧的，干这种损人不利己的事情？
　　裴谦之前心态很好，觉得自己无欲则刚，不管达亚克集团做什么事情，都不可能伤害到自己。
　　现在，裴谦发现自己错了。
　　这一手私有化要约的骚操作，直接把裴总给深深地伤害了！
　　“这个达亚克，我特么跟你不共戴天！！！”
　　“行啊，不是要互相伤害吗，咱俩没完！两个月之内，我必须报这一箭之仇！”
　　裴谦捏着咖啡杯，气得咬牙切齿。
　　……
　　……
　　下午。
　　觞洋游戏。
　　从贺得胜那边得到消息之后，叶之舟等人开始安排ioi国服的交接工作。
　　王晓宾一边整理着材料一边感慨道：“所以，我们接下来负责什么工作？”
　　叶之舟摇了摇头：“不知道，按照裴总的安排，我们应该算是已经很好地完成任务了吧？接下来应该就是好好休息、准备新游戏了。”
　　王晓宾：“今天贺得胜说的那些，你听懂了没？”
　　叶之舟还是摇了摇头：“我哪听得懂那个，反正概括地说，就是裴总运筹帷幄，把达亚克安排得明明白白，两个单词就多赚了两千万刀呗。”
　　“现在想想，裴总最早收购指头公司股份，是不是就是一盘大棋啊？”
　　“你看啊，在指头公司最缺钱的时候，用不到三百万刀的价格，买下指头公司20%的股份，还拿到了国服的运营权。”
　　“然后就开始安排腾达游戏那边的骨干成员自研GOG，准备拿ioi国服养蛊，给自家亲儿子GOG当垫脚石。”
　　“这期间，不管指头公司的估值怎么疯涨，这股份都拿得稳稳的，完全没打算出手。”
　　“然后安排咱们去运营ioi国服，跟GOG打得不可开交，最后榨干ioi国服的所有潜能，一方面大幅拓展了用户群体，另一方面又把所有的玩家全都引流到了GOG那边。”
　　“等ioi国服基本上被榨干了，正好碰上达亚克要收购指头公司，两个单词血赚两千万刀，原本那笔投资翻了二十多倍。”
　　“你看看这手笔，每一分资源都用到了刀刃上，真是一点不浪费！”
　　王晓宾感觉有些难以置信：“那要照你这么说，总不能裴总连达亚克要收购指头公司都算到了？这不太可能吧？”
　　叶之舟说道：“100%算到那是不可能的，这种事情谁能算准？只能说一半是大势，一半是运气。”
　　“你想，指头公司要把ioi推向全世界，但是他们一直缺钱，推的速度不够快。这时候他们必须得卖身给一家大公司才能拿到足够多的钱去抢占全球市场。”
　　“而大公司如果真要吞下指头公司，肯定会追求100%控股，不管是哪家大公司买，裴总都有自信能狠狠地在他们身上割一块肉！”
　　“只不过这刀刚好割到了达亚克集团身上，简直是大快人心！”
　　“达亚克这个游戏圈毒瘤，人人得而诛之！”
　　“我觉得，裴总这句FUCK OFF，还有这溢价突破天际的七千万刀，里面都带点义愤。”
　　“如果是其他公司，说不定裴总不会用出这么狠的激将法，说不定对方讲句好话，五六千万刀也就卖了。”
　　“但是遇上达亚克嘛……哼哼哼。”
　　王晓宾沉思片刻，点点头：“有道理啊！”
　　“裴总这种真正把游戏做成艺术的制作人，对于达亚克这种毒瘤公司肯定是深恶痛绝，所以才借着这个机会，不仅骂了它，还多割了它一块肉！”
　　“牛逼！太牛逼了！”
　　“要这么分析的话，那裴总这已经不是运筹帷幄了，这简直就是把跨国公司、资本大鳄玩弄于股掌之中啊！”
　　“一个游戏制作人能玩到这种境界，恐怕也是独一份了！”
　　叶之舟微微一笑：“裴总可不只是一个普通的游戏制作人，他还有一个身份是商业奇才，是投资家啊！”
　　“一个人的智慧，就能把达亚克的所有智囊团全都玩弄于股掌之中！”
　　两个人讨论来讨论去，越讨论就越是觉得裴总这连环套玩得太溜了，只有奉上膝盖的份。
　　国服ioi运营失利的失落情绪，也完全抛诸脑后了。
　　这都在裴总的计划之中，我们还有什么好难过的？
　　能在裴总的棋局里扮演一个棋子，那是我们的荣幸！
　　两个人刚讨论完，突然看到一个熟悉的身影推门而入。
　　“裴总？”
　　叶之舟和王晓宾都很惊讶。
　　说曹操，曹操就到？
　　刚才还说着裴总呢，下一秒裴总就来了！
　　只见裴总面沉似水，径直走向会议室：“所有人，开会！”
　　叶之舟和王晓宾对视一眼，都感觉到了一丝不同的气氛。
　　赶忙收拾东西拿起小本子，进入会议室。
　　……
　　很快，觞洋游戏的骨干成员到齐了。
　　众人都有些不明所以。
　　按理说，ioi国服的事情应该已经了结了吧？
　　那裴总又特意来一趟，是为了什么事情呢？
　　难不成，这就要开始新项目了？
　　裴谦环顾众人，开门见山地说道：“大家立刻开始准备GOG的多语言版本和国际服，以最快的速度上线。”
　　“有什么问题，现在提。”
　　众人都愣住了。
　　这是哪一出？
　　我们才刚运营国服ioi失败，裴总就把GOG世界服这么重要的任务交给我们？
　　裴总……对我们还是非常信任的啊！
　　在短暂的愣神之后，所有人都感动了！
　　虽说ioi国服运营失败是裴总早就安排好的剧本，但失败就是失败，至少说明了觞洋游戏在运营方面不如腾达游戏。
　　可裴总却还是如此信任，把这么重要的任务直接就交了过来，这让人怎么能不感动？
　　不过感动归感动，很多运营方面的问题还是要提前说清楚的。
　　毕竟这不是个简单的工作。
　　叶之舟首先举手：“运营过程中可能要针对海外版本出一些特定英雄、改动英雄原画……”
　　裴谦立刻说道：“我会让闵静超无条件配合你们，接下来GOG开发的新英雄，向欧美玩家那边的喜好靠拢。”
　　林晚思考片刻：“海外推广需要一系列的运营活动，具体方案的话……”
　　裴谦：“你们自己决定。”
　　王晓宾慢悠悠地举手：“那……裴总，那我们有多少经费呢？”
　　裴谦环顾众人：“七千万。”
　　他稍微顿了顿，补充道：“刀。”
　　整个会议室里鸦雀无声。
　　五个亿！
　　没有人再怀疑裴总对觞洋游戏的信任。
　　裴总把公司的王牌项目和整整五个亿的运营经费全都交到了觞洋游戏的手上，这要是再失败，所有人干脆提头来见算了！
　　而在林晚和叶之舟等知道内情的人心中，这个数字则是有了别样的含义。
　　七千万刀，这不就是从达亚克集团身上割来的肉吗？
　　莫不成裴总之前那一套组合拳，还没有打完？
　　这才是最后的杀手锏？
　　用达亚克集团身上割来的这笔钱，用来养GOG的国际服，反过来再去吃ioi的市场份额，来一手反客为主？
　　裴总的这一系列操作，把GOG捧上国内MOBA游戏的头把交椅还不算完？
　　还要鲸吞四海，让达亚克因为收购指头公司的这个决定赔得血本无归？
　　众人都从面色阴沉的裴总脸上，读出了浓浓的杀气。
　　这简直是环环相扣，杀人诛心！
　　在场的众人，竟然为达亚克捏了一把汗。
　　碰上裴总，真是倒了血霉了！
　　明明是一个恶名昭著的跨国公司巨头，在裴总的手中，却像是砧板上的鱼肉。


第604章 树懒公寓纪录片
　　8月4日，周四。
　　滨湖小区的施工，大体上已经全部完工！
　　8号楼、9号楼这两栋楼面向公园和人工湖的方向都有一个180度弧形落地窗，从外面虽然看不出什么，但房间里面的场景却已然是天壤之别！
　　至于舜东花园商住楼那边，因为不需要硬装，完工更早，只不过变化没有这边这么明显。
　　梁轻帆在滨湖小区8号楼顶层，看着已经大体装修完成的房间，心中只有一个感觉：幸不辱命！
　　裴总给了自己这么多的钱拿来装修，如果再装得不好，那还有什么脸再去做建筑师呢？
　　施工队还在做后续的收尾工作。
　　梁轻帆刚刚对滨湖小区的两栋楼三十多套房子全都进行了验收，找到了一些小问题，正在安排施工队解决。
　　都是自家产业，肯定要尽可能地上心，保证所有房间的装修都达到标准。
　　除此之外，梁轻帆也严格按照裴总的要求，不管是装修材料还是家具都尽可能选用比较环保的材料，不会出现甲醛超标、爆表的情况，可以达到国家标准。
　　在装修期间，不定期前来拍摄的录像师也已经全部拍摄完成，大量高清的视频素材就等着剪辑、后期了。
　　至于交给谁去剪辑，梁轻帆已经决定了。
　　直接去找飞黄工作室！
　　飞黄工作室是腾达的自家产业，钱多钱少倒是无所谓，无非是左手倒右手的事情，梁轻帆主要是觉得飞黄工作室肯定会比其他的公司更加上心。
　　对于一个视频来说，收集素材很重要，但剪辑和后期更加重要。
　　摄像师已经把装修过程的关键节点全都录制下来了，只是每组镜头的顺序比较乱，没什么条理。
　　而一个视频想要让观众们喜欢，就必须在内容充实的前提下足够精简，叙事的顺序也很有讲究。
　　表达方式不同，传达给观众的意思也就完全不同。
　　所以，梁轻帆打算先跑一趟飞黄工作室，把这些视频资料交过去，仔细探讨一下视频的剪辑要求，而后再请裴总过来，看看装修的效果是否符合他的心意。
　　主要是剪辑这事不是一天两天就能完成的，必须得提前安排，后续需求有变动的话，还可以随时提出来。
　　梁轻帆用移动硬盘带好摄像师录好的视频资料，直接前往飞黄工作室的办公地点。
　　……
　　而此时，飞黄工作室还在纠结，到底应该做一个什么样的小项目。
　　裴总给的时间只有一个月出头，要在这么短的时间内搞出一个能看的东西来，难度还是很大的。
　　关键是没有目标。
　　哪怕是做一个短视频，首先得有创意，有大方向，然后大家得一起想点子、改剧本，而后找演员、取景准备拍摄，再加上剪辑和后期……
　　怎么看，这时间都不够。
　　当然，如果大家不在意质量，随便搞搞，那肯定能做出来。问题是飞黄工作室现在名声在外，以前做的短视频、纪录片，现在拍的电影，每个都是反响热烈，随便做一个东西凑合，那不是砸自己招牌吗？
　　更何况大家“休克”了这么久，全都憋着要大展拳脚一番，一般的项目根本就入不了大家的眼。
　　所以，这事情就尬住了，倒是也有人提出了几个方案，但都因为不能满足所有人的诉求而搁置了。
　　黄思博也很无奈，他跟朱小策作为最终拍板的人，连续毙掉好几个方案也很心疼，但是没办法，为了确保作品的质量，他们没有其他的选择。
　　不过在无奈之余，黄思博和朱小策也更加理解了裴总让大家“休克”的含义。
　　办公室里，黄思博把几份方案扔在桌上，有些头痛地揉着太阳穴，感慨道：“果然，之前还是太乐观了，裴总轻描淡写的一个小考验，就把我们难住了。”
　　“‘休克’以前，我们都觉得自己很厉害，电影又是狂揽票房又是怒砍奖项，一个个都飘了。‘休克’之后又觉得自己夯实了基础、积累了灵感，一个个雄心万丈。”
　　“但是裴总让我们在短时间内做个小而美的项目，我们反而没头绪了！”
　　朱小策点点头：“是啊，因为灵感和方向，实在太重要了。”
　　“我们之前成功的项目，全都是因为已经有了好的灵感和方向，才能够一步步地添砖加瓦、盖起摩天大楼。”
　　“而这些灵感和方向，都是来自于裴总。”
　　“现在裴总不发话，我们立刻就迷茫、不知所措了。”
　　就在这时，办公室外传来了敲门声，一名员工说道：“黄哥，有个姓梁的先生找上门来，自称是裴总树懒公寓项目的负责人，想要跟我们谈一下合作的事情。”
　　黄思博一愣，随即说道：“快请进来！”
　　朱小策有些不明所以：“树懒公寓是什么？”
　　黄思博解释道：“是裴总正在做的一个租房项目，只不过比较低调，即使是内部人员也只有少数人知道。”
　　树懒公寓的阵仗毕竟很大，要完全保密那是不可能的。裴谦也只能是尽可能地低调、不声张，但像黄思博这种消息灵通的内部人员，肯定还是会得到风声的。
　　梁轻帆被领到黄思博的办公室，跟黄思博、朱小策两个人亲切握手。
　　双方自然是互相吹捧一番。
　　落座之后，梁轻帆一边喝着茶水，一边说明自己的来意。
　　“请我们剪辑和制作一个纪录片？”黄思博有些意外。
　　纪录片，他们倒是还算拿手，毕竟之前做过一个电竞选手的纪录片，大家流程都很熟。
　　但令人疑惑的是，租房项目，做什么纪录片？
　　梁轻帆取出移动硬盘：“其实这也是我临时起意，原本没这个打算。”
　　“主要是，裴总找的这个房型，实在是太……独特了，我觉得这个改造的过程非常有意思，值得记录下来。”
　　“两位看看视频素材，就全都清楚了。”
　　朱小策拿过一台笔记本电脑，梁轻帆开始一边播放视频素材，一边讲述这栋楼的前世今生，包括改造的思路、改造过程中的一些趣事，也全都简单提了一下。
　　刚开始黄思博和朱小策两个人还没觉得有什么，但是看完视频，两个人都从对方的脸上看到了震惊。
　　这也行？
　　原本那个又破又烂的房子，竟然被改得这么有仙气？
　　就这房子，竟然是一套五十万买下来的？
　　五十万，我们特么买爆好么！
　　当然，当时买的时候实在太破，好几年都没人住，所以价格才比较低，实际上为了改造这房子所花费的装修、家具和设计等方面的开支，比房子本身的价值都要高了。
　　“梁先生真是设计大师，这房子竟然能改造到这种程度，我是没想到的！”黄思博心悦诚服。
　　梁轻帆摆了摆手：“哪里，其实我这也是借题发挥。”
　　“如果没有裴总的先见之明，看中这套奇葩户型的房子，给我那么多的装修预算，又严格按照极简风格来要求，我肯定也不可能往这个方向去考虑。”
　　“所以，我觉得这套房子最珍贵的地方不在于装修，也不在于我的设计，而是它里面凝结了裴总的哲学理念！”
　　“我的设计，只是把裴总的哲学理念给具象化地表达了出来。”
　　“这也是我登门拜访二位的原因。”
　　“一方面，我对于飞黄工作室的能力非常信任，我们都是腾达集团的下属部门，品质肯定有保证。”
　　“另一方面，我觉得只有你们才能跟我一样，感受到裴总哲学理念，并在视频中很好地表达出来。”
　　“所以，二位的意思是？”
　　黄思博和朱小策对视一眼，果断点头：“好，我们接了！”
　　时间上实在是太凑巧了，甚至让黄思博怀疑，这是不是裴总在暗中授意。
　　飞黄工作室才刚刚结束休克没两天，正在发愁做什么项目呢，梁轻帆就找上门来了？
　　这时间安排得刚刚好啊！
　　而且，梁轻帆还是带着视频素材来的，不需要拍摄，只需要剪辑、加工，时间上非常充裕。
　　最重要的是，这些视频素材里头，还蕴藏着裴总的理念啊！
　　现在大家最头疼的地方是什么？
　　不是没有方案，而是所有的方案大家都无法达成一致意见。
　　但是这个视频，大家绝对不会有意见上的分歧，因为这是裴总的创意！
　　看到黄思博一口答应下来，梁轻帆也很高兴：“那太好了！”
　　“我先简单说说我的意见，二位可以选择性地采纳，毕竟你们是专业的，以你们为准。”
　　“我觉得，这个改造的过程，比改造的结果更加重要。”
　　“最好是详细地把改造中的一些细节给表现出来，让观众们能从这些细节中感受到裴总的理念。”
　　“视频时长的话，我觉得四十分钟左右就可以了。”
　　朱小策思考片刻：“嗯，这算是一个最稳妥的做法。”
　　“不过……”
　　“这会符合裴总的期待么？”
　　朱小策这句话把梁轻帆给问住了。
　　这还真是个很严肃的问题。


第605章 《新生》
　　树懒项目本身从选址、设计再到装修，全都是不走寻常路的风格，充满着裴总个人理念的任性表达。
　　结果宣传工作，反而四平八稳……
　　不能说错，但似乎确实不能符合裴总的期待。
　　梁轻帆微微点头：“那，朱导有何高见？”
　　朱小策想了想：“既然树懒公寓的理念本身就是极简，那我们这期视频的风格，也做成极简！”
　　“相比于冗长的纪录片，我更倾向于把它做成短视频。”
　　“不要有旁白、采访和太多的铺垫，而是完全以一个艺术片的表现手法，快速、简洁、写意地表现出一个房间的蜕变过程。”
　　“核心要素，就是快！”
　　“视频拉长，确实能够很好拉高观众的期待感，会显得过于拖沓。”
　　“我们的目标不妨把视频压缩，就像是在快进，让观众们还没反应过来、脑海中对房子原本的残破印象还没有消失的时候，就用装修好的场景直接给他们叠加一个双重的冲击！”
　　“我们的视频主题，就叫做‘新生’。”
　　“它的表层含义，是一座老房子的新生，而深层含义，则是每一个住进来的人，都可以开启一段崭新的人生！”
　　“这种短时间内营造出的视觉反差，应该会非常有冲击力和话题性，同时会激发大家的讨论欲和探索欲。”
　　“如果视频过于详细，大家可能就不会去深入了解，但如果视频非常简洁，很多感兴趣的人应该就会到网上去搜索资料。”
　　“只要他们愿意搜索，我们就可以把树懒公寓的相关信息送到他们嘴边！”
　　“所以，我觉得这个视频一定要压缩，依我看……干脆压缩到五分钟。”
　　“现在互联网的视频内容产出有个趋势，就是两极分化。”
　　“要么就做得长、干货很多，要么就做得短，高度浓缩，博人眼球。”
　　“前者容易积累粉丝、尤其是死忠粉丝，而后者的传播效应非常恐怖，一旦火起来，就是火遍全网！”
　　“我们显然要选择后者。”
　　梁轻帆听完，稍有一些纠结。
　　朱小策导演说的确实很有道理，这种极简的理念也确实跟裴总设计树懒公寓的初衷相符合。
　　但……五分钟会不会太短了？
　　梁轻帆说道：“这点我也赞同，但是，这些素材会不会有些浪费？”
　　摄像师可是把改造的全程都录了下来，还用无人机拍了航拍，所有的视频资料加起来估计有两三个小时。
　　把两三个小时的视频给剪成五分钟？似乎有点败家。
　　朱小策摇摇头：“不浪费，浓缩的才是精华。就像无名餐厅的很多高端菜品，非常昂贵的食材就只取用那么一点点，这不是浪费，而是精益求精。”
　　“我们追求的是最终的效果，这五分钟的短视频，效果绝对比四十分钟的纪录片要好得多！”
　　梁轻帆被朱小策说服了，点点头：“好，那就按朱导说的来！如果两位有什么需要协助的地方，可以随时联系我。”
　　朱小策跟梁轻帆握了握手：“梁先生你放心，裴总的项目，都是有仙气的项目。我们一定帮你把这种仙气，在视频中完美地表现出来！”
　　……
　　下午，裴谦坐车来到滨湖小区。
　　梁轻帆已经在楼下等待了。
　　“裴总，请！”
　　梁轻帆非常骄傲地，引领着裴谦来到已经基本装修完成的树懒公寓新楼。
　　这两天裴谦被达亚克集团的五个亿搞得很烦躁，甚至顾不上自己还在考试周，立刻就要腾出手来安排觞洋游戏去准备GOG的世界服，给达亚克集团一点颜色看看。
　　只不过安排觞洋游戏去做这个事情的原因，跟叶之舟等人的脑补有所出入。
　　其实这只是因为觞洋游戏正好人手充足而且没事干而已。
　　腾达游戏那边还要负责《奋斗》的开发以及GOG的更新维护工作，根本没有余力去负责世界服。
　　世界服可不是简单搞个多语言版本就完事了，必须要了解当地的市场需求、开展运营活动、做市场分析，工作还是比较多的。
　　有能力又有精力去负责这项工作的，也只有觞洋游戏这群人了。
　　其实裴谦对于觞洋游戏的众人也没有那么高的要求，基本要求就两点：
　　一是撒钱一定要够快，必须赶在结算前把五个亿给全都撒光，二是最好做到损人不利己。
　　裴谦算的很清楚，如果他现在躺平、拿下这五个亿，那么周期结算时赚五十万；
　　但如果他把这笔钱撒到世界服去，努力制造亏损，那么只要亏五百万，结算时也能赚五十万。
　　所以严格来说裴谦并不是为了复仇而放弃了五十万，对他来说，获得的钱还是一样甚至更多的，与此同时还完成了对达亚克集团的复仇，这岂不是一举两得？
　　反正只要撒钱足够快，结算时亏损额度大于五百万，对裴总来说就是绝对划算的。
　　至于为什么要做到损人不利己……
　　原因很简单，损人是为了复仇，而不利己则是因为裴谦不想给以后的周期埋下定时炸弹。
　　对裴谦来说最好的结果就是，我不赚钱，你也别赚钱，大家一起不赚钱，那这样我就舒服了。
　　所以虽然觞洋游戏的众人很感动，觉得裴总对他们特别信任，实际上裴总并没有抱太大的期待，也并不是真的希望让他们直接把ioi给搞死。
　　最好是拖得久一点，一边恶心达亚克集团一边顺便烧钱，凌迟处死，自己还能开开心心亏损，这是最完美的。
　　不过具体能不能做到，还得看之后的事态如何发展了，毕竟达亚克集团怎么说也是个跨国公司，肯定是要反抗的。
　　而在觞洋游戏那边努力撒币五个亿的同时，裴总对于其他项目的监督也并没有放松。
　　因为这个结算周期还是可以亏的，前提是不要有更多的项目爆雷了。
　　树懒公寓这个项目，目前来看是一个能够长期持续大量亏损的优质项目，值得多多关注。
　　“裴总，请进。”
　　梁轻帆非常骄傲地引领着裴总来到顶楼的房间内部。
　　对于这边的改造成果，梁轻帆非常骄傲。
　　不仅很好地实现了房屋的改造，更是严格践行了裴总的极简主义风格，在小户型内做到这一点，可比城市曙光那边的大平层要难多了。
　　裴谦在房间中简单转了一圈，陷入了沉默。
　　这特么还是我之前挑的那个破楼？
　　这明明就是另外一套房子啊！
　　裴谦对这里的印象还停留在之前看房的时候，毕竟他平时很忙，也没兴趣天天跑过来看装修。
　　印象中，这套房子过道狭窄、满是霉斑、厨房和卫生间都非常拥挤，怎么看都没法住人。
　　但是现在，这些缺点全都没有了！
　　过道神奇地拓宽了，厨房和卫生间的格局似乎经过了重新设计，厨房跟客厅连成一体还能看到湖景，而卫生间的区域扩大了，甚至还摆下了一个小浴缸。
　　裴谦能感觉出来，梁轻帆肯定是对这套房子的建筑做了大改，但是连过道都能拓宽，这是万万没想到的。
　　裴谦本来以为过道两边的墙肯定是承重墙，现在看来，似乎运气并没有站在他这一边。
　　什么奇葩结构！
　　裴谦本来很气，不过转念一想，这个房子的结构本来就很奇葩，而自己看中了这套房子也正是因为它的结构很奇葩。
　　那现在因为房子的结构奇葩被坑了，似乎也没什么话可说。
　　那没事了。
　　总之，房子已经改造完了，第一印象就夺人眼球，看着就很想住的样子。
　　尤其是这个180度落地窗的圆弧形客厅，原本这个地方因为空间不规则，很难充分利用，但梁轻帆通过跟厨房的配合，用沙发和书架等其他家具对客厅做出了分区，反而在保留完美景观的前提下最大限度地把空间利用了起来。
　　好在，家徒四壁风的理念是没有变化的。
　　几乎没有储物空间，即使是客厅内的书架，也都是那种装饰性的，只能在里面摆一些好看的工艺品。
　　想要储物，抱歉，做不到。
　　而且房间内的家具和布局都是不能动的，这是硬性规定，非常不近人情，但这样才能足够劝退。
　　总之，要不是价格和这种不近人情的规定，裴谦差点就以为这房子要被租爆了。
　　现在嘛，应该就还好。
　　裴谦转了一圈，没挑出毛病：“嗯，很好，我很满意。”
　　梁轻帆很高兴：“那，裴总还要不要再去看看舜东花园那边的那套商住楼？”
　　裴谦摇头：“不用了。”
　　商住楼那边的改造难度比这边低太多了，这边都能改造成现在的样子，商住楼那边也不用看了，卖相肯定是不会差。
　　现在裴谦就只能指望着不近人情的规定和不实用的装修风格来拯救自己了。
　　梁轻帆充满期待地说道：“那，裴总我们是不是可以开始宣传了？只要把照片在中介网站上一挂，肯定分分钟就会被疯抢吧？”
　　裴谦赶忙说道：“绝对不行！”
　　梁轻帆：“啊？”


第606章 我可以考虑把我家的私人飞机借你
　　裴谦轻咳两声：“现在房屋中介的水平参差不齐，跟他们合作，对我们的口碑会是一个巨大的伤害。更何况，我们自己做的就是租房模式，还去跟别的网站瞎掺和，这不合适。”
　　“总之，宣传这事还不急，我们产品还没有做到足够好。”
　　“房子这东西是要住人的，对环保标准一定要严格要求！这房子才刚装修完，里面肯定还有甲醛，晾上一两个月是最基本的。”
　　梁轻帆犹豫了一下，说道：“呃……裴总，房子都是按您的要求，选用的全都是最环保的材料，现在房屋中甲醛含量已经达到国家安全标准了，可以入住。”
　　“啊？是吗？”裴谦一时竟然分不清自己到底是亏了还是赚了。
　　用环保材料装修可以多花点钱，但是可以更快入住；而一般材料虽然便宜，但装修好了要长时间通风，越晚出租损失租金就越多。
　　不过裴谦想了想，还是选前者吧，顾客的健康才是第一位的。
　　虽然这些顾客一个个排着队的给裴总送钱让他不堪其扰，但裴总是个宽宏大量的人，并不会因此而记仇。
　　裴谦轻咳两声：“已经达标了也不行，还得继续通风！”
　　“我们一定要严格要求自己，仅仅是达到国家标准还是不够的。”
　　“总之，至少再晾一个月。”
　　“宣传的事情你也不用操心，这段时间辛苦了，好好休息吧。”
　　梁轻帆点点头：“好的裴总。”
　　……
　　……
　　8月5日，周五。
　　觞洋游戏。
　　林晚正在办公室里，认真思考着GOG世界服的相关宣传推广活动。
　　裴总一出手就是五个亿，确实阔气，但也给觞洋游戏的众人带来了很大的压力。
　　这笔钱快速地花出去并不难，关键是得花得有价值。
　　要是五个亿砸出去却没砸出什么水花，那就是在开国际玩笑了，觞洋游戏的所有人都会变成全世界的笑柄。
　　所以，结束完ioi国服的工作之后不久，觞洋游戏的众人就又进入了紧张的工作状态。
　　“笃笃笃。”
　　办公室外传来敲门声，叶之舟推门而入。
　　“林总监，指头公司在国内分部的负责人，想跟您见一面。”
　　林晚一愣：“跟我？”
　　叶之舟点点头：“是的，他本来想见裴总的，被裴总无情地拒之门外了……”
　　林晚觉得有些好笑，你啥身份啊就想见裴总？
　　我见不见你还是两说呢。
　　“这位负责人，什么来头？”林晚问道。
　　叶之舟如实回答：“我稍微做了一点调查，这位似乎来头不小，他并不是原本指头公司选定的大华夏区负责人，而是近期才刚刚空降过来的，原本是达亚克集团传媒业务的一个高层，叫Eric。”
　　林晚恍然，怪不得这位艾瑞克自我感觉良好地想要见裴总呢，从道理上讲，他这个地位并不低，确实有资格见一见裴总。
　　只可惜裴总从来不吃这一套。
　　指头公司已经变成了达亚克集团的全资子公司，达亚克集团又非常喜欢指手画脚，空降一个高层直接负责ioi国服的运营事宜，这事他们干得出来。
　　林晚感慨道：“指头公司这分部成立的可够快啊，怕不是早就在做准备吧。”
　　叶之舟点点头：“是这样的，收回ioi国服的运营权，应该是指头公司高层跟达亚克集团高层的共同愿望。”
　　“指头公司一直有非常旺盛的扩张欲望，他们卖身给达亚克集团，就是为了能够拿到更充裕的资金，更快地把ioi推广到全球。”
　　“他们显然也非常重视国内市场，觉得是我们推广不力才导致ioi在国内举步维艰、被GOG吊打，甚至怀疑腾达买下他们股份就是为了方便在背后捣鬼、扶持GOG。”
　　“所以，指头公司早就在筹划自己接管ioi的国服，达亚克的私有化要约是顺水推舟，符合他们双方共同利益。达亚克只是在这一切水到渠成之后，派了个高管前来坐镇而已。”
　　“至于这个艾瑞克为什么想见裴总、想见你，那就不清楚了。”
　　林晚沉默片刻，说道：“好，那我就去见见他。”
　　“裴总肯定不屑于见他，掉份，但是我可以去见一见。知己知彼才能百战不殆，我们既然要跟他们交手，说不定能获得一些有用的信息。”
　　……
　　林晚来到京州市中心的一家咖啡馆，见到了这位艾瑞克。
　　标准的西方人面孔，看起来四十多岁，身材保持的不错，只是发际线堪忧，胡子的长度超过了头顶的头发，好在胡子的造型精心打理过。
　　两个人简单客套了两句，对于互相之间的敌人身份，彼此都心知肚明。
　　让林晚感到惊讶的是，这位艾瑞克的普通话说得不错，只带一点点口音。
　　艾瑞克喝了一口咖啡，漫不经心地看了看手表：“我的飞机是在下午五点钟，所以我们的时间很充裕。”
　　林晚微微一笑，她能够看出来艾瑞克在通过这块几十万的表、全身的行头以及一些特定的动作和表情，希望在气势上压过自己，但完全不为所动。
　　神华集团总裁我都不放在眼里，你只是达亚克集团下属传媒公司的一个高层，倒是给我装起来了。
　　林晚微微一笑：“错过登机时间也没关系，我可以考虑把我家的私人飞机借你用用。”
　　艾瑞克端着咖啡的手明显僵了一下。
　　他显然是有些困惑，装逼是不是也得讲究基本法？
　　腾达就只是京州的一家地头蛇企业，你就只是腾达其中一个业务部门的负责人而已，哪来的私人飞机？
　　现在的人，都这么不诚实的吗？
　　虽然很无语，但艾瑞克想了想，自己还是要有涵养，没必要跟一个二十多岁的小姑娘斗气，所以最终决定跳过这个话题，说正事。
　　“好吧，林小姐，看来我们都很清楚彼此是来做什么的。”
　　“我特意从魔都来一趟京州，就是为了观察一下我的对手，相信林小姐也是跟我有着同样的想法吧。”
　　“显然，那位裴总不来亲自见我，是想尽可能隐藏他自己的意图，派你过来，则是为了获得我的信息。”
　　“很有意思的小聪明，但是没有意义。”
　　林晚脸色一沉：“你对于裴总一无所知，这种毫无根据的臆测可是非常愚蠢的。”
　　艾瑞克并不生气，慢悠悠地喝了一口咖啡，然后说道：“你又怎么知道我这是无根据的臆测呢？这是我第一次踏上京州的土地，虽然只有短短的几个小时，但我的收获已经足够多。”
　　林晚不置可否：“那么艾先生的京州之行，有何收获？”
　　艾瑞克慢悠悠、非常自信地说道：“确认了我的一些想法，比如，关于GOG和ioi竞争的真相。”
　　“在我刚刚得知ioi原本的运营公司在京州时，我很震惊，因为这根本不符合常理。不管从任何方面考虑，运营公司都应该设在魔都才对。”
　　“后来我知道了一些内幕消息，更加确定了我的推论。”
　　“不得不说，腾达的运气不错，早在ioi还鲜为人知的时候就抓住了机会，以极低的价格买下了指头公司的股份，并且获得了国服的运营权。”
　　“但是，你们太贪婪了，这么做的目的仅仅是为了更好地在国内推广GOG而已。”
　　“为什么ioi在全世界其他地区全都高歌猛进、大获成功，在这里却屡屡受挫？很显然，这从一开始就不是一场公平的战斗，只不过是你们自家公司的两个部门在自导自演而已！”
　　“为什么主要的推广活动和竞技比赛，都放在京州？显然是因为腾达在京州有更强大的势力，可以在其他人难以发觉的情况下改变比赛结果，让胜利者内定。”
　　“所以，我们很清楚，如果继续把ioi国服的运营权留给腾达的话，那么ioi就永远不可能在国内推广起来，这对我们而言是不能容忍的，因为大华夏区有着海量的玩家，我们不可能放弃。”
　　“你们看准这个机会狠狠地讹了一笔，不过没关系，对于达亚克来说这没什么，ioi在大华夏区能够获得的利润，远远不止几千万刀，它将会是十亿刀级别的庞大规模！”
　　林晚默默地听完，说道：“艾先生就这么确定，ioi能打败GOG，从国内的盘子里吃到肉吗？”


第607章 赞助费
　　艾瑞克感到很滑稽：“为什么不确定？在全世界范围内，ioi都势如破竹，在大华夏区遭遇的失败只是因为它遇到了不公平的游戏规则！”
　　“你们自己做选手、自己做裁判，把ioi完全当成是GOG的垫脚石，ioi的失败跟它本身的品质没有任何关系，我当然对它足够自信！”
　　林晚点点头，面带微笑：“好吧，那就祝你好运了。”
　　显然，艾瑞克并没有认识到ioi和GOG本身素质的差距，而仅仅是把ioi失败的原因全都归结到腾达的暗箱操作。
　　林晚显然希望艾瑞克能够一直坚持这种观点。
　　艾瑞克喝了口咖啡：“我也要祝你好运，林小姐。在失去了ioi的运营权之后，不知道你们部门会不会失业呢？我想应该不会，毕竟这都是腾达内部的安排，你们应该会重新去负责新的游戏项目。”
　　“只是可惜，ioi这种十年难得一遇的S级项目，腾达没有好好珍惜，你们也不会再有运营这种项目的机会了。”
　　林晚微微一笑，站起身来。
　　“这个就不劳艾先生操心了，我们已经有新的工作了。”
　　“GOG的国际服很快就会上线，你猜猜我们有多少宣传经费？”
　　“七千万刀。”
　　“真是好巧啊！”
　　林晚特意用了一个稍显夸张的语气。
　　艾瑞克一愣，拿着咖啡杯的手僵在半空。
　　什么意思？
　　一言不合就换家？
　　而且是……用我们的钱？？？
　　……
　　……
　　8月6日，周六。
　　DGE电竞俱乐部。
　　黄旺把刚刚到货的摄像头安装好。
　　老周吐槽道：“之前是谁说绝对不会露脸的？”
　　黄旺的语气充满无奈：“没办法，我也不知道为什么天天都有人在那刷‘摄像头摄像头’，有什么好刷的？”
　　“我一个大男人，又不能像女主播一样露沟……呃好吧，我可以，但是也没人真的想看这个啊！”
　　“但他们就是一直刷，而且最近刷的人越来越多了，还特么有人天天刷‘主播不敢开摄像头一定是丑八怪’，这我特么能忍？”
　　老周笑了笑，感慨现在的沙雕网友点子是真多，可怜的主播被他们玩弄于股掌之中。
　　黄旺调试好摄像头，照常打开直播。
　　刚一开播，立刻就有大量观众接到飞机票涌入直播间。
　　黄旺跟庞令的双排，给他涨了很多粉丝，开了直播间以后，粉丝数更是打着滚地往上翻。
　　之前那场比赛吸引了很多GOG的玩家，这些人转化成了庞令的粉丝，又转化成了黄旺的粉丝。
　　而且黄旺的直播效果很好，跟庞令两个人双排谈笑之间虐杀高分段，黄旺的嘴又很碎，一刻不停地哔哔，很符合观众的口味。
　　毕竟对于很多观众来说，多说话就等于好口才，不管主播在说什么，能听个响就行。
　　黄旺的直播间热度水涨船高的同时，也会拿到平台的各种推荐，所以粉丝数越来越多。
　　原本观众们刚进入直播间的时候刷什么的都有，但是几天，弹幕上的风向全都变了。
　　“？？？”
　　“主播你是谁？”
　　“怎么有个壮汉坐在这了？主播哪去了？”
　　“卧槽？主播竟然长这样？确定不是拳击选手转型电竞吗？我心态崩了！”
　　“主播果然战斗力很强，各种意义上的！”
　　“快给摆个Pose！”
　　“这还是那个喋喋不休的主播吗，这形象差距也太大了！我还以为主播得是个瘦猴呢！”
　　看着满屏的弹幕，黄旺很不满。
　　什么叫拳击选手转型电竞？
　　还让我摆个Pose？
　　你们把我当成什么人呢？
　　突然，直播间里一发大火箭飘过。
　　黄旺眼前一亮，赶忙说道：“感谢‘跪求主播裸衣直播’送上的火箭！”
　　这就有点尴尬。
　　黄旺没办法，只能说到：“裸衣不太可能，这样，我换个背带背心吧……”
　　观众老爷的需求可以无视，但是金主爸爸的需求必须得满足。
　　黄旺是一个有原则的人，他的原则就是不要跟钱过不去。
　　张元默默路过，也不由得露出微笑。
　　对他来说，这些队员们现在又打不了职业赛，平时除了训练就是加练，生活很枯燥，偶尔打打直播娱乐娱乐，倒也不错。
　　反正只要平时的训练强度能够保证，不要一门心思全都扑到直播上就行了。
　　张元回到自己房间，查看跟其他俱乐部的训练赛安排。
　　上次的比赛过后，GOG在国内的热度暴涨，各个俱乐部也都在向GOG这边倾斜资源。
　　于是，所有俱乐部都跑来约训练赛！
　　毕竟大家都清楚，DGE俱乐部的两支队伍代表着目前国内乃至世界GOG这个游戏的最高水平，毕竟GOG暂时还没有世界服。
　　要打训练赛，那肯定是找最强的打，看看自己跟一流战队之间到底还有多大差距。
　　但是张元寻思着，DGE一共就两支队伍，来约训练赛的至少有十几家俱乐部，这也根本伺候不过来啊。
　　更何况这些俱乐部的实力参差不齐，有些新组建或者新转型的俱乐部，那选手的实力恐怕打高分路人都有可能翻车，DGE的两支队伍跟他们打训练赛就是纯虐菜，一点意思都没有。
　　DGE俱乐部的两支队伍想继续提升，最好的办法还是互相练，但也不能完全拒绝其他队伍的训练赛请求，因为闭门造车和故步自封可能会然队员们膨胀，在不知不觉中落后于其他人。
　　所以，张元考虑之后决定，由自己出面牵头，给各家俱乐部做一个简单的赛程，大家互练，谁都不要抢。
　　这样DGE俱乐部这边还能腾出时间来一二队互练，不用花费大量的时间跟这些刚组建不久的俱乐部过家家、拉低自己的水平。
　　花了两个多小时，综合考虑了各个俱乐部的实力和时间，总算是搞出来一份训练赛的赛程表，把所有队伍全都囊括了进去。
　　张元直接把赛程发给其他俱乐部的负责人，让他们按照这个表来安排训练赛时间。
　　其他俱乐部的负责人当然也不会有什么意见，有DGE这个实力最强的俱乐部牵头，能把国内的这些战队的训练赛程全都妥善地安排好，大家求之不得。
　　刚合上笔记本电脑，放在桌上的手机响了。
　　张元拿起来一看，是个陌生号码。
　　“喂？”
　　电话里传来一个男声：“你好，是DGE俱乐部吗？我是歪歪直播的副总彭彬，想签下贵俱乐部的选手黄旺，不知道可否详谈一下？”
　　张元不由得一愣。
　　黄旺这才直播没几天，就已经被歪歪直播看中了？
　　不过转念一想也是，现在这些直播平台一个个的全部斗志高昂，都在疯狂发掘有潜力的主播，努力抢热度。
　　尤其是GOG领域的主播，更是被疯抢，签字费越来越高。
　　黄旺本来就有实力，又有庞令的引荐，再加上这外形、身材也容易制造话题和热度，在这些直播平台眼中显然是个香饽饽。
　　张元考虑了一下之后说道：“有一点你们一定要保证，就是不能影响黄旺原本的训练时间，每个月的直播时间不能超过三十六个小时。”
　　“如果这条你们不能接受的话，再多的签字费也不行。”
　　电话那头的彭彬沉默片刻：“这个条件，我们可以接受。”
　　“不过我们也有一个小小的要求，就是希望能够允许我们用‘DGE俱乐部选手’这个名头去包装他。”
　　“当然，我们也会给您的俱乐部这边一些表示。”
　　“我们给黄旺的合同是200万一年，这笔费用可以三方协商、俱乐部抽取一部分，礼物正常分成；除此之外，歪歪直播希望以200万一年的价格，成为DGE俱乐部的赞助商。”
　　张元想了想：“给黄旺的钱我们就不抽了，都归他。至于赞助……彭总，你知不知道我们战队是不能打官方正式比赛的？”
　　彭彬非常自然地一笑：“知道，这一点我们已经从H4俱乐部那边听说了。”
　　“但是只要你们的知名度比其他俱乐部都要高，能不能打比赛又有什么关系呢？”


第608章 去时代广场包一条街！
　　张元沉默片刻，想了想，自己似乎并没有什么理由拒绝。
　　彭彬的这个开价，已经是诚意满满了。
　　现在可以看成是直播行业的草莽时代，各路资本看到风口都在纷纷入驻，直播平台之间的烧钱大战一触即发。
　　歪歪直播作为起步最早的直播平台之一，财力是比较雄厚的，在这方面出手也相对阔绰一些。
　　以目前来看，200万一年的价格，已经算是很高了，毕竟能年入两百万的企业高管才有多少？
　　至于那些顶级大主播签约的天文数字，一方面是因为那是各大资本入驻之后疯狂抬价，另一方面也是因为数字里有很多的水分，有很大的吹牛逼的成分。
　　至少对于黄旺个人而言，他肯定没想到自己这个一年前还在网吧吃泡面的网瘾少年，竟然能签这么个大合同。
　　当然，彭彬暂时也只肯给黄旺一个人开出这种价码，主要考量的是三个方面：个人技术、口才和形象（肌肉）。
　　他判断黄旺是一个值得投资的、很有话题和前景的选手，很适合吃主播这碗饭。
　　而给DGE俱乐部的200万赞助，自然也有很现实的利益考量。
　　彭彬已经从H4俱乐部那里知道了DGE俱乐部的一些资料，让他感兴趣的点同样有三个：
　　DGE是目前国内实力独一档的俱乐部；
　　DGE俱乐部在牵头安排各个战队之间的训练赛；
　　DGE俱乐部是腾达出钱在养，俱乐部经理曾是裴总的心腹爱将。
　　这样的俱乐部，需要担心自己没有曝光么？
　　如果没有曝光，腾达何必花钱养着？
　　经过之前GOG的比赛时间，彭彬觉得自己有理由怀疑腾达提前安排DGE俱乐部，就是为了达成一种鲶鱼效应！
　　DGE俱乐部在GOG比赛前的高强度踢馆，提升了所有战队的竞技水平，让这些战队快速向着正规化迈进。
　　要说这是意外之喜，彭彬是不信的。
　　DGE俱乐部，显然是腾达推广GOG的重要布局环节！
　　在未来，说不定DGE俱乐部还会起到规范各大俱乐部竞技环境的作用，成为所有俱乐部学习的榜样。
　　观众们有崇拜强者的天性，只要DGE俱乐部的实力能够始终保持，那么总会有曝光机会。
　　更何况这两百万还能在腾达这边刷一刷好感度，何乐而不为？
　　而张元这边，同样很乐于接受这笔钱。
　　张元也希望自己的队员能够出人头地，能够获得更高的关注度、过上更好的生活，所以直播平台给黄旺的两百万，俱乐部一分钱也不拿。
　　而对于DGE俱乐部来说，别人给自己送钱，干嘛不要呢？
　　200万说不上多，但也绝对不算少了，其他俱乐部不知道有多眼馋这种机会呢。
　　对于一个俱乐部来说，收入主要就来自于那么有限的几个方面：投资和广告赞助、比赛奖金、直播平台签约费、队服和周边、队员转会费等等。
　　大部分俱乐部都是不盈利的，但是不盈利只是不能盈利，不代表他们不想盈利。
　　DGE就不指望拿比赛奖金了，队服和周边目前也别指望，要是再不接受投资和广告，那真就是要搞成纯烧钱的公益组织呗？肯定不合适。
　　先象征性地挣上两百万，对裴总来说这点小钱肯定是不值一提，主要就是传递一个讯号：DGE俱乐部是有盈利能力的，裴总你不要担心！
　　张元越想越合适，双方一拍即合，立刻约定好抽时间签订合同。
　　……
　　……
　　8月8日，周一。
　　上午，裴谦来到觞洋游戏。
　　对于GOG世界服的事情，他很上心。
　　当然，他不在意GOG在海外市场的占有率，主要是要知道那些钱花得怎么样了，这七千万刀一日花不完，裴总就一日不能安枕。
　　会议室里，众人很快到齐。
　　大家都能感觉出来，裴总显然对GOG世界服的事情非常重视，感受到了肩头沉甸甸的责任。
　　叶之舟开始汇报GOG世界服的情况。
　　“裴总，目前GOG的英文版翻译已经基本完成了，近期就会安排在欧美地区上线，至于宣传策略方面，目前主要是三个方向：网络广告投放、主播宣传和渠道推广。”
　　“目前的策略主要是为了试水，毕竟我们对海外的情况不了解，先稍微试探一下，如果效果好的话就会加大投入。”
　　“渠道推广方面，由于GOG端游、手游数据互通的性质，我们考虑把推广的重心适当地向手游方向倾斜，毕竟ioi没有手游，这对我们而言是最大的优势。”
　　叶之舟说完，默默地在心里补充了一句：当初我们就是在这上面吃了大亏……
　　裴谦听完，沉默片刻后说道：“所以，具体的经费数额是？”
　　叶之舟清了清嗓，有些没底气地说道：“这些的话……是五百万刀。”
　　裴谦眉头皱了一下。
　　五百万刀？
　　而且一周时间都不见得能花完？
　　就你们这速度，烧完七千万刀那不得是猴年马月去了？
　　那我这个周期还能不能亏钱了？
　　别搞我啊！
　　裴谦轻轻敲了两下桌子：“太墨迹了，稍微留一点必要的运营成本，剩下的钱做好预算，一个月左右的时间全部花光！”
　　叶之舟震惊了：“裴总，这不太好吧？”
　　“目前GOG不一定符合海外玩家的口味，我们对于哪种推广方案更好也不确定，一下子这么多钱，我也不知道要往哪花……”
　　不知道往哪花？
　　看着叶之舟这没见过世面的样子，裴谦知道自己必须得帮他一把了。
　　也难怪，大部分下属拿到这么一大笔钱，都不敢替老板拍板。
　　还得自己亲自上阵。
　　裴谦想了想：“这样，你就按我这个办法来花。”
　　“时代广场那边的大屏幕报价有人知道吗？”
　　众人面面相觑，最后还是林晚开口了：“裴总，神华在那买过。时代广场那边屏幕报价差别很大，最大的那块每天有30万人流量的屏幕，一个月是250万……软妹币。”
　　裴谦：“？”
　　才250万，还软妹币？
　　那是有点便宜的过分了。
　　裴谦想了想：“那就多包几块，包一条街能不能行？就照着两百万刀去花。”
　　“那时代广场包了，其他广场是不是也得象征性地包几个？这样，加到一千万刀。”
　　“天上的已经包了，地下是不是也得包？各个国家地铁公交应该都不少，再花个一千万刀随便买点地铁、公交和站牌的广告位。”
　　“网络广告凑合着买点吧，再来五百万刀。”
　　“光找主播推广怎么能行？这种事情，还是得靠俱乐部！咱们直接给那些国外的老牌俱乐部赞助，每个俱乐部赞助一百万刀，先赞助十个！”
　　“到时候给那些ioi俱乐部的队服上，也都给我印上GOG的标，他们直播ioi必须开摄像头，顺便就给GOG打广告！”
　　“都赞助了，那就让这些俱乐部也都成立GOG的分部，不过分吧？”
　　“然后再留出500万刀，咱们重新筹备一个全球邀请赛，这次咱们就邀请全球最顶尖俱乐部一起打，除了筹办赛事的钱以外，其他的都当成奖金给发出去！”
　　“还有两千多万刀……”
　　不得不说，这笔钱是真的多，就连一向挥霍（系统资金）无度的裴谦，一时之间想不到还能往哪花了。
　　他看了看众人，想从大家那里得到一点点提示，但是大家显然被裴总的大手笔给震住了，一个个都不好意思开口。
　　裴谦想了想，这时候就得反向利用一下大家的脑补效应了。
　　“最后这些钱，留给你们做一个小小的考验。”
　　“现在的推广方案还有一个最重要的方向没有完成，好好想想是什么，然后把这份方案补充完整。”
　　叶之舟快速记录，赶忙点头：“好的裴总，明白了！”
　　虽然不清楚裴总最后这个“小小的考验”具体是什么，但既然是考验，那就不能多问，要自己悟。
　　全部记下来之后，众人反而释然了。
　　不得不说，这笔钱确实太多了，大家花得束手束脚，花到哪，都怕亏了。
　　还是裴总有魄力，大家纠结了很久的问题，轻而易举地就解决了！
　　虽然觉得这个数值有点草率，但这只是大方向上的问题，细节可以慢慢研究。
　　制定好了花钱计划的裴谦感觉一身轻松，问道：“大家还有什么要说的吗？”
　　林晚开口道：“有的，裴总。”
　　“据我所知，艾瑞克的第一波推广策略，已经基本宣告失败了。”
　　裴谦一脸茫然：“艾瑞克是谁？推广什么的策略？怎么就失败了？”
　　林晚有些无奈，心想这个艾瑞克还真是高估了自己在裴总心中的地位，事实上裴总根本连他名字都没记住……
　　“他是达亚克集团空降到指头公司大华夏区的负责人，也就是实际上制定ioi国服推广策略、跟我们直接竞争的人。”
　　“哦……”裴谦感觉似乎有点印象，“他们接手ioi国服才多久，失败得这么有效率吗？”
　　林晚不由得笑了笑：“是的裴总。”
　　“艾瑞克在接手ioi国服之后的第一件事情就是去找一些连锁网咖寻求合作，因为这一招在南韩那边推广的时候曾经起到了立竿见影的效果，成效显著。”
　　“然而，大部分网咖对此都没什么兴趣，毕竟这已经是我们玩剩下的东西了。”
　　“即使一些网咖接受了，也没什么玩家会真的因为减免的这点网费去玩ioi。”
　　林晚的嘴角带着一丝不厚道的笑意，因为达亚克现在的遭遇跟觞洋游戏之前的遭遇是一样一样的，简直就是历史的重演。
　　裴谦有点失望：“就这？建议让他加大力度，最好是多打打价格战，想抢用户又舍不得多花钱这怎么能行？”
　　叶之舟说道：“他应该也是刚刚进入国内市场，不熟悉情况，想要先试探试探吧。毕竟东亚国家的市场环境存在一定的相似之处，所以他觉得照搬南韩的经验可能会有用。”
　　裴谦呵呵一笑。
　　试探试探？
　　嗯，你试探之后就会发现哪条路都走不通，因为之前觞洋游戏早都已经各种花样都试过一遍了……
　　“好了，散了吧。”
　　裴谦起身准备离开。
　　刚走到门口，手机震了一下。
　　拿出来一看，是张元发来了一张图片，细则没看清，就只有那个200万的数字，特别扎眼。
　　张元：“裴总！DGE俱乐部终于有第一笔收入了！可喜可贺！”
　　裴谦愣住了，又点开图片仔细看了看，瞬间如同五雷轰顶一般，整个人都僵住了，差点破口大骂。
　　“不能打比赛的俱乐部都特么有人赞助？”
　　“神经病啊！”


第609章 最多接三个赞助
　　裴谦很无语。
　　200万的赞助费并不算多，毕竟裴总给国外俱乐部的赞助费都是100万刀。
　　但关键在于，DGE俱乐部又不是那些运营了很久的老牌俱乐部，打不了比赛，也没什么曝光度，这是谁吃饱了撑的要赞助啊？
　　你能收回来这些钱吗？
　　裴谦稍微冷静了一下，点开张元发来的图片又看了一眼那张图片，找到了上面的关键词：歪歪直播。
　　“直播平台为什么要赞助DGE俱乐部？”
　　“难道说……”
　　裴谦突然意识到情况不妙。
　　DGE俱乐部确实打不了官方比赛，但是可没说不能到平台上去直播啊！
　　直播平台，可是自带曝光度的！
　　这是一个非常危险的信号，必须加以干涉！
　　裴谦很清楚，再过几个月到一年的时间，国内的各路资本入场，直播平台就会如雨后春笋一般地出现，开始疯狂的烧钱大战。
　　很多主播的身份都会在这个阶段水涨船高，甚至出现很多天价合约！
　　万一DGE俱乐部里头要是有这种直播鬼才呢？
　　裴谦有些庆幸，还好张元暴露得早，这事情似乎还有挽回的空间。
　　赶忙坐车前往DGE俱乐部。
　　……
　　来到DGE俱乐部之后，裴谦仔细看了一遍合同。
　　张元站在一旁，感觉裴总看得非常认真，心中不由得浮想联翩。
　　“看起来，裴总对DGE俱乐部的盈利非常重视啊，听说消息的第一时间就赶过来了！”
　　“而且还非常认真地看了合同，这是担心合同里有什么陷阱，所以要再确认一遍么？”
　　“我没有从黄旺的直播合同里给俱乐部拿抽成，不知道裴总支不支持我的这种做法。”
　　许久之后，裴谦把合同放下。
　　张元赶忙试探着说道：“裴总，我没有从黄旺的直播合同里拿抽成，主要还是因为……”
　　裴谦一抬手：“嗯，这件事情你做得很对！”
　　“其他的队员，还有没有要签直播合同的了？”
　　张元摇了摇头：“没有了，歪歪直播跟黄旺签合同，主要还是因为看中了他作为主播的潜力：有实力、话多、身材和形象好。我们其他的队员大部分不具备第二点，游戏中也不是很会整活，所以在直播平台看来没有那么大的商业价值，即使能签，也不会有200万这么多。”
　　裴谦稍微松了口气。
　　还好！
　　张元对腾达精神的领悟，还是有点用的。
　　黄旺签的这个200万的合同，既然俱乐部没有抽成，那就跟自己没有任何关系。
　　有了这个先例，其他队员即使也跟直播平台签约，也不会对俱乐部产生影响，更何况其他队员肯定签不到这么大的合同了。
　　不过还有个隐性的威胁，就是黄旺在直播期间，万一要是直播效果很好、积累了大量粉丝，间接地为DGE俱乐部获得了大量的关注度怎么办？
　　所以，这人是个隐患！
　　裴谦默默地记下了，像这种优秀员工、心腹大患，还是得找个机会好好安排一下。
　　现在不行，没有契机，而且情况也还没那么紧急，可以从长计议。
　　目前更紧迫的，是DGE俱乐部的赞助费问题！
　　歪歪直播赞助了，那肯定是觉得赞助DGE俱乐部有利可图，多半还是DGE俱乐部的“腾达亲儿子”身份在作怪。
　　赞助商这东西，有第一个就会有第二个，人类的本质之一就是复读机。
　　两百万不算多，但如果是好几个两百万呢？
　　那就很尴尬了。
　　裴谦搞DGE俱乐部是为了烧钱的，如果真的靠赞助就把开支全部抵消，那这不是白忙活了吗？
　　当然，裴谦也可以选择给DGE俱乐部无底洞式地疯狂撒钱，毕竟能花钱的地方多得是，但必须意识到，无底洞式的撒钱也会大幅提升外界的关注度，说不定会给外界提供错误信号。
　　到时候大家也疯狂抬价、无脑赞助，那怎么办呢？
　　不是没有这种可能性。
　　所以，赞助这个事情，必须得给它掐死。
　　不接受赞助是没道理的，但是在数量上控制一下，没毛病吧？
　　裴谦考虑了一下，说道：“DGE俱乐部同一时间，最多只能接受三个赞助商。”
　　“队服上，只能有三块地方印上赞助商的商标：右侧胸口和左右胳膊的大臂。”
　　“所有赞助商标的Logo都必须要小，长宽都不得大于15cm。”
　　裴谦又想了想，补充了一句：“并且，同一大类行业的赞助，只能接一个。”
　　最后这一条，主要就是为了针对直播行业。
　　裴谦很担心，现在歪歪直播赞助了DGE俱乐部，那以后ZZ直播是不是也要进来插一脚？毕竟签的不是独家。
　　等直播平台展开烧钱大战，万一都要在DGE俱乐部这边打广告，那岂不是蛋疼了？
　　所以，裴谦强制要求同一大类行业的赞助只能接一个，直接就Pass掉了以后的所有直播平台。就算其他直播平台想要竞价，那也得是一年以后的事情了。
　　至于其他的赞助，目前也不是说完全没有，比如键盘、鼠标、其它外设、主板等等，但往往出手都不会像直播平台这么阔绰。
　　而且，最多只接三个赞助，只要数量上不去，应该就不会赚得太多。
　　更何况赞助的Logo还这么小，也算是恶心了赞助商一下，应该也会打击一部分赞助商的赞助热情。
　　张元简单思考了一下，点点头：“好的裴总。”
　　“我明白，您是怕DGE俱乐部沾染太多的商业气息，影响队员们的心态和训练。”
　　“以后再接赞助，我会深思熟虑的，一定会精益求精！”
　　裴谦：“？”
　　不是让你精益求精，是让你少接！
　　但是没办法，解释无力了。
　　裴谦的本意是，你就接几十万的赞助，三个赞助位满了就拉倒。
　　但是张元显然不是这么理解的，既然一共三个赞助位，现在已经只剩两个，那这两个更是得好好斟酌、卖出去个大价钱了。
　　裴谦也没办法明说，只能是祈祷别再有不开眼的赞助商来搞事情了。
　　最好是张元漫天要价、赞助商们一个个都不愿意做冤大头，那才最好。
　　……
　　……
　　8月9日，周二。
　　上午，叶之舟来到腾达游戏，跟李雅达、包旭和闵静超碰了个面。
　　这是取经来了。
　　昨天裴总豪掷千金，直接帮觞洋游戏的众人把四千多万刀的预算给安排了个明明白白，但是最后还剩下两千多万刀，给众人留了一个小谜题。
　　裴总说，目前的推广策略还有一个很大的漏洞，让大家找出来然后补上。
　　觞洋游戏的众人想了一整天，没有头绪。
　　大部分的主流推广方式，裴总都已经给安排上了。
　　倒是也想到了一些其他的推广方式，比如请明星代言之类的，但是考虑了一下，其实跟让国外主播恰饭、赞助俱乐部之类的行为，并没有本质上的区别。
　　这些其他的推广方式，都不够独特，就这样花掉两千多万刀的话，性价比会非常差，肯定不可能满足裴总的要求。
　　所以，今天觞洋游戏派出叶之舟，跑过来向腾达游戏的众人请教。
　　毕竟腾达的这批人是研发GOG的原班人马，在GOG国服推广的过程中经验丰富，说不定能想到些什么。
　　如果时间允许的话，觞洋游戏的众人倒是想独立完成作业，但现在时间已经不允许了。
　　宣传方案肯定是一个统一的整体，不管这两千多万刀具体花在哪，肯定都会给其他的宣传方案带来影响。
　　比如说，这两千万刀用来找几个明星，那这些明星的代言肯定要投放到时代广场、网络广告和地铁公交上。
　　这两千万刀的去向不敲定，其他的宣传方案的物料肯定也定不下来，必须得同时完成。
　　所以，叶之舟只能是寄希望于人多力量大了。
　　会客室里，四个人一起头脑风暴。
　　在知道裴总具体的推广策略之后，闵静超等人也陷入了沉思。
　　提出了几个跟目前的推广策略有些重合的方案，很快被毙掉。
　　闵静超又仔细考虑了一下，说道：“我觉得，这应该从两个大方向去考虑。”
　　“第一，这个去向肯定要足够花掉大部分的钱，而且不能跟现有的推广策略重合。”
　　“第二，应该要跟GOG已经采取的宣传方式有区别。”
　　“否则的话，裴总不会故意留下这道谜题。”
　　叶之舟皱眉道：“从这一点来说，请国外的大牌明星似乎是符合的，只是性价比可能会很差。”
　　李雅达摇了摇头：“我觉得，差点意思。”
　　“大牌明星跟我们目标人群的重合度，并不够高，我们又不是卖奢侈品或者日用品的。用大牌明星代言，能吸引多少玩家入坑呢？转化率肯定不会好看。”
　　包旭考虑了一下，说道：“我觉得，跟国服的推广策略重合，也没什么关系。”
　　“GOG诞生之初的特质代表了裴总的原始想法，而这个做法，似乎也跟目前GOG国际服的处境非常匹配。”
　　“我是说……IP角色。”
　　其他三人全都眼前一亮：“IP角色？”
　　包旭点点头：“是啊。裴总在GOG创立之初，就定下了方针：我们要大量购入IP角色，作为GOG的英雄储备库。”


第610章 第三大漫画公司
　　包旭继续说道：“虽然在之后我们加大了自研的力度，但购买IP这块，也一直没有放下。在GOG创意社区里，我们专门有一个大区，就是放出各种购买到的IP角色，并向玩家征集它的游戏机制。”
　　“而目前GOG世界服，似乎非常欠缺这一点！”
　　闵静超恍然大悟：“对啊，确实非常欠缺！”
　　“我们目前买到的IP角色，基本上都是在国内有一点点影响力的，但是到了国外，基本上没什么影响力，这些角色对国外玩家来说是无感的。”
　　“目前GOG的英雄库跟ioi相比，在国内毫无疑问是占据了上风，但是在国外反而是劣势。海外的玩家，可能对ioi的英雄接受度更高。”
　　“这是很关键的一点，我们必须要解决！”
　　叶之舟想了想：“那如果我们在海外也上线GOG的创意社区呢？”
　　闵静超摇了摇头：“不行。GOG创意社区这个东西，前提是玩家数足够多。玩家多、参与度高，才能涌现出好的作品。”
　　“但现在GOG在海外还没多少玩家，现在搞创意征集，肯定征集不到好的作品，这笔钱要么是花不出去，要么就是花出去之后买来的东西不满意，完全没有意义。”
　　“应该直接去买一些国外的成功IP！”
　　“这样一来，起到的是跟大牌明星一样的宣传效果，甚至还更好，因为目标受众比较明确。”
　　“我们可以直接把这些成功IP做到游戏中，这比干巴巴地请一个明星代言要好多了！”
　　叶之舟表情兴奋了起来：“明白了！果然，这应该是就是裴总想法的标准答案了！”
　　众人又反复论证了一番，更加确信了“买IP”这个做法就是裴总谜题的最优解，应该也是裴总早就考虑好的。
　　毕竟这个“买IP”这个方针是从GOG研发时期就定下的基本原则，现在推广世界服，更需要一个被海外玩家广泛接受的IP。
　　李雅达适时地提醒道：“大家先别着急高兴，裴总这道题，我们还没解完。”
　　“决定了买IP，但是，具体是怎么个买法？买哪个？”
　　“要是买那些特别著名的超级英雄形象，这两千万刀还真不一定够用，毕竟很多有钱的海外游戏大厂也都在盯着这些IP，经过影视化以后，这些形象的版权早都涨到天上去了。”
　　叶之舟想了想：“买特别贵的大IP，恐怕不符合裴总的初衷。毕竟裴总在国内买IP的时候，也是从来都不买大IP的。”
　　闵静超提示道：“不要教条，国内和国外的情况不一样，为了更好地配合宣传攻势、打出一锤定音的效果，在海外我们必须有一个足够响亮、拿得出手的IP形象才行。”
　　众人再度陷入纠结。
　　最后，李雅达提议道：“所以现在无非就是两种方式，第一种，集中资金买一到两个知名度高的成功IP形象；第二种，买很多个知名度一般、但符合海外玩家认知的IP形象。”
　　“既然不确定，那就当成两个答案交上去嘛，让裴总拍板。”
　　叶之舟点点头，站起身来：“明白了，谢谢大家！”
　　“我这就回去简单做个调查，让裴总做最终决定！”
　　……
　　……
　　8月10日，周三。
　　裴谦起床后不久，接到了叶之舟的电话。
　　“裴总，我们已经想好GOG国际服最后的推广方案是什么了！我们要买一些适合国际市场的IP角色，做到游戏里！”
　　“不过现在遇到一个问题，我们是应该集中资金买一到两个知名度很高的国民级IP角色呢，还是应该购入一系列知名度没那么高、但符合海外玩家口味的普通IP角色呢？”
　　裴谦考虑了一下，回答道：“后者。”
　　这种国民级IP角色，下手就太狠了，裴谦很怕ioi那边撑不住。
　　这种担忧虽然比较奇怪，但也不无道理。
　　GOG在游戏本身已经超出了ioi一大截：端游手游互通、收费极为良心、已经有一批出色英雄、游戏机制更易上手和传播。
　　而现在GOG在海外推广，主要就是在于两点：会不会水土不服，知名度怎么打出去。
　　所谓水土不服，主要是怕里面的英雄形象不符合海外玩家的口味，遇到文化壁垒。
　　而买IP确实可以解决这一问题。
　　但如果买国民级大IP的话，裴谦怕下手太重，直接把ioi给打死了，那以后就不能在海外市场愉快撒钱了。
　　还是买一些小的IP，跟ioi在海外市场慢慢玩，钝刀割肉，一点一点地蚕食，这样就起到了他好我也好的效果。
　　叶之舟表示赞同：“好，那我们就去挑一些划算的小IP角色买了，过段时间再向您汇报。”
　　……
　　挂了电话，叶之舟高兴地对林晚和王晓宾说道：“裴总拍板了！果然这就是正确答案！果然我们两个游戏部门联合起来，在揣摩裴总意图这块是无敌的！”
　　林晚看着手头的资料：“先别高兴得太早，后面还有很多工作。米国漫画有这么多超级英雄角色，我们到底怎么选？哪些符合欧美玩家的口味？”
　　看着手中密密麻麻的英雄名字，众人都感觉一阵头疼。
　　超级英雄的出现最早可以追溯到30年代，经过几十年的发展，超级英雄的名单已经长到令人头秃。
　　现在大家面临着一个很难的抉择：
　　大家都认识的那些英雄，很贵，而且裴总已经说不要买了。
　　那些便宜的英雄大家都不认识，也没什么名气，又如何确定海外玩家到底喜不喜欢呢？
　　谁知道那些没什么名气的英雄，到底是因为生不逢时，还是因为做得太失败、根本不符合外国人的口味？
　　如果是前者那还好，如果是后者的话，GOG买来这种垃圾对游戏推广也不会有任何帮助的，等于白花钱。
　　叶之舟说道：“前两大的漫画公司就别想了，早就被大集团给收购了，收购价格基本都是几十亿美刀的级别，这种便宜我们是占不上了。”
　　“而且他们把角色IP攥得死死的，我们这两千万刀就算能买到一些知名度相对高的角色，恐怕也只是游戏版权，还会附加诸多的限制条款。”
　　“买他们的一些知名度低的IP角色似乎可行，但同样会有一些限制条款，而且溢价可能会高得让我们无法接受，性价比很差。”
　　林晚想了想：“那就不考虑了，往后看。”
　　叶之舟继续翻阅了一会儿资料，说道：“我们……似乎可以买下米国第三大的漫画公司，前两天刚有个新闻，说他们快破产了。”
　　林晚本能地意识到有些不对，问了一句：“第三大漫画公司都快破产了？那这个第三大漫画公司的市场份额是？”
　　叶之舟：“不到5%。”
　　林晚：“……”
　　王晓宾也懵逼了，吐槽道：“神特么米国第三大漫画公司市场份额还不到5%，那意思米国一共三家漫画公司是吗？”
　　叶之舟也被逗乐了：“当然不是，但是资料上显示就是这样的啊。”
　　“只能说这就是行业现状，前两家漫画公司都是巨头级别的，市场份额都在近40%，剩下第三名到第十名加一起也就10%，其他更小的加一起也是10%出头。”
　　“这两家的超级英雄IP实在太多了，市场的盘子就这么大，他们一边出漫画一边拍电影，影响力跟其他的公司根本不是一个量级的。”
　　林晚点点头：“嗯，标准的二八定律，头部公司占据了八成的市场份额。”
　　“怪不得，‘米国第三大漫画公司’听起来挺唬人，但实际上市场份额只有不到5%，而且随着前面两位大佬的神仙打架，它肯定是越活越艰难，破产也不足为奇了。”
　　叶之舟把笔记本电脑拿过来，快速查阅着相关资料：“是的，现在传统漫画的形式已经不景气了，这些巨头漫画公司都是靠影视化来赚钱，漫画相当于一个庞大的灵感库，可以随时取材，稳定产出电影内容。”
　　“但是对于这些市场份额很小、拍不起电影的漫画公司来说，就越活越艰难了。”
　　“这家‘飓风漫画公司’有几个点，是挺不错的：”
　　“它的漫画题材并不完全局限于超级英雄，而是更加多元化，对于GOG来说，更加多元化的形象，选择的余地肯定更大。”
　　“它的几个IP，看起来就很符合欧美玩家的口味，比如炼狱公爵、异种、机械特警。”
　　“还有很重要的一点，他真有一个国民级别的IP形象！只不过……是二十年前的事情了。”
　　“《多面侠》，1993年上映，获得包括奥斯卡在内的多项提名，然而没有最终获奖，投资2700万刀、全球斩获3.4亿票房，列在那一年所有电影票房的第四位，主角拍完这部电影之后片酬飙升了20倍。”
　　“但是，飓风漫画公司并不是投资方，所以没捞到多少好处，这就是它最后的辉煌了，后边就越来越过气。”
　　“但好处在于，多面侠这个IP角色影响力还是有的，很多外国人应该对他的形象都很眼熟。飓风漫画公司的价值，有一多半都在这个IP上。”
　　“虽然感觉有点像是捡垃圾……但不得不说，这垃圾捡的还是挺划算的。”


第611章 ZZ杯整活大赛
　　林晚点点头：“好，那就它了！直接一劳永逸把这家公司买了，各种版权我们都可以留着慢慢开发，还是挺划算的。”
　　“多面侠的形象可以用于地推，很多外国人都对这个形象很脸熟，把GOG和多面侠的形象牢牢地捆绑在一起，说不定比请明星的效果还要好。”
　　“我们再通知腾达游戏那边，让他们接下来全力开发多面侠这个英雄，到时候我们在海外服的所有宣传攻势都围绕这个新英雄来开展！”
　　……
　　晚上。
　　DGE俱乐部，单排放松时间。
　　黄旺收拾东西，准备挪窝。
　　没办法，他直播的时候太能哔哔，所以被嫌弃了，张元特意在楼上给他准备了个隔音不错的单间，专门用来直播。
　　对于黄旺的合同，其他人多少也都知道了，反应各异。
　　有些人很羡慕，自己也想尝试着直播看看，毕竟对于一年前还是网瘾少年的他们来说，年入二百万的诱惑实在太大了，还能获得不错的名气。
　　也有些人对此不感兴趣，比如姜焕，他觉得自己在俱乐部的衣食住行都被保障得很好，钱多一些少一些无所谓，一门心思全都专注于游戏。
　　不过，大家嘴上嫌弃黄旺太吵，把他赶到楼上，心里还是为他高兴的。
　　毕竟大家刚来的时候都是网瘾少年，这段时间吃、住、训练都在一起，算是有一起扛过枪的友谊。
　　黄旺相当于第一个吃螃蟹的人，多为大家摸索出来一条路，大家以后的选择就更多一些。
　　队员们之间不是零和游戏，DGE俱乐部出名之后，所有队员的身价都会水涨船高。
　　排队等待期间，老周随意地刷着网页，同时打开歪歪直播上黄旺的直播间查看。
　　果然，黄旺又在花式整活，秀自己的肌肉。
　　只不过跟之前相比，人气又有了飞跃！
　　签约之后跟签约之前所享受到的平台资源是天壤之别，黄旺本来就有不错的人气，平台签约之后又在力捧，再稍微造造假、刷点流水，很短时间热度就一飞冲天。
　　毕竟直播平台这个东西讲究“造星”，对于那些有话题、有节目效果的主播来说，只要平台玩命捧，绝对能捧得起来！
　　除此之外，老周还敏锐地发现，在黄旺直播间的备注上，有几个官方认证的标签：
　　最强俱乐部DGE二队队长/整活大师/线下赛无敌/有沟必火……
　　下边还贴上了DGE俱乐部的Logo，做得特别漂亮，让人看一眼就会留下深刻印象。
　　显然，歪歪直播正在努力地把黄旺和DGE俱乐部给联系起来，在粉丝们脑中营造DGE俱乐部的无敌形象。
　　原本在网上搜“DGE俱乐部”的关键词，基本上搜不出什么有用的东西，毕竟目前俱乐部还没做、也没必要做官网。
　　但是现在去网上搜“DGE俱乐部”，立刻就能搜出来一长串的结果！
　　第一条就是歪歪直播的DGE队员黄旺直播间，第二条是百科，下边还有各种平台、论坛的帖子，以及很多网站的新闻。
　　《GOG的俱乐部们，第一名出人意料？》
　　《揭秘神秘的DGE俱乐部》
　　《DGE俱乐部二队队长签约歪歪直播》
　　《这个俱乐部曾经血虐H4俱乐部，庞令：很绝望》
　　《DGE俱乐部：GOG官方的秘密武器？》
　　《流传出来的DGE神秘训练方法》
　　《有传闻说黄旺是拳击选手转型电竞，是真的吗？》
　　《震惊！土豪狂刷十个火箭，男主播竟然做出这种事……》
　　看到这些搜索结果老周就知道，这特么肯定是歪歪直播的手笔！
　　既然已经签了黄旺、赞助了DGE俱乐部，那就肯定要最大限度地开发商业价值。
　　这些内容有一部分是歪歪直播故意搞的，就是为了能够在网络上产生足够多的热度和讨论度，还有些内容非常无耻地用上了营销号标题。
　　但是不得不说，这效果确实是立竿见影，DGE俱乐部强大、神秘的形象，很快就在玩家和观众心目中给立起来了！
　　而且，这些信息里面有真有假，很难甄别。
　　有些真消息，被当成了假消息。
　　很多人觉得，GOG官方自己养了一个俱乐部？还每天健身？还把H4都给血虐了？这不是无稽之谈嘛！
　　就算真养着一个俱乐部，也没道理比其他俱乐部厉害那么多啊？除非是官方开挂！
　　也有些假消息，被当成了真消息。
　　有一些看热闹不嫌事大的粉丝，给黄旺P了拳击选手的证件，把黄旺的照片P到拳击台上，因为PS的效果太真实了，还真的骗过了很多不明真相的围观群众。
　　结果黄旺每次在游戏中排队的时候，让他秀一下肌肉的观众，还有让他打一套拳的观众，基本上已经做到了分庭抗礼。
　　黄旺反复强调自己不是打拳击的，但是架不住弹幕反复地骗人。
　　最后黄旺都只能放弃治疗了，干脆把自己的直播间名字改成了“前拳击队职业选手虐杀诸神之巅高端局”。
　　结果没想到这直播间标题一改，骗进来的观众更多了！
　　以至于有时候黄旺自己都觉得，这个世界实在太魔幻。
　　……
　　与此同时，远在羊城的ZZ直播总部。
　　公司副总刘亮正在大发雷霆，几个部门负责人低头站着，大气也不敢喘。
　　“一个个的都是饭桶！磨磨唧唧，吃屎都赶不上热乎的！”
　　“早就跟你们说，多关注GOG这边有潜力的技术主播，你们关注到哪去了？”
　　“这个黄旺之前都已经在歪歪直播跟庞令双排好几天了，你们都没发现这是个好苗子？你们要是早发现，早把他签下来，还有歪歪直播什么事？”
　　“现在好了，歪歪直播这一套宣传，给他们带去了多少流量？我们被动不被动？”
　　“气死我了！”
　　刘亮骂了一顿，稍微平复了一下心情：“DGE俱乐部负责人的联系方式找到没有？”
　　其中一个负责人点头：“已经给您发过去了。”
　　刘亮挥了挥手：“行了，都滚吧！这件事我亲自来办！”
　　几个负责人灰溜溜地走了。
　　刘亮还是觉得余怒未消，这么有前景的一个好苗子，就被自家最大的竞争对手歪歪直播给捷足先登了，这怎么能不气？
　　关键是本来有充足的反应时间的，从黄旺跟庞令双排的时候就应该意识到这人是个潜力股，然而手底下那帮饭桶整天混吃等死，根本没注意到。
　　好在现在还有办法补救，刘亮决定亲自出马。
　　他听说歪歪直播给DGE俱乐部一笔赞助，并且正在疯狂炒“DGE战队是最强战队”的这个概念。
　　这个概念要是真的炒起来，那可不得了。
　　玩家们都是崇拜强者的，一线职业选手跟超顶尖职业选手之间存在着巨大的差异。
　　最骚的是，刘亮跟几家认识的俱乐部负责人打听了一下，发现歪歪直播放出来的这些夺人眼球的消息，竟然有不少是真的！
　　DGE还真是腾达养着的战队，真把国内所有俱乐部都血虐了一遍，训练项目中真有健身训练！
　　还真不是歪歪直播在吹牛逼。
　　刘亮也意识到，这里头可供炒作的话题很多啊！
　　在直播行业，热度就是一切，为了吸引观众的眼球，这些直播平台在法律允许的范围内可以说是无所不用其极。
　　现成的热度都送到嘴边了，岂有不蹭的道理？
　　现在歪歪直播已经抢先给DGE俱乐部一笔赞助，正在尝试着把DGE俱乐部跟自家直播平台进行捆绑。
　　好在，不是独家赞助，ZZ直播也还有机会。
　　刘亮看了看时间，现在有点晚了，打电话似乎有些不礼貌，但情况紧迫，也顾不上那么多了。
　　很快，电话接通了。
　　“您好，是DGE俱乐部的张经理吗？我是ZZ直播的副总刘亮，想跟您谈一下俱乐部赞助的事情！”
　　刘亮开门见山地说明自己的来意，态度诚恳。
　　然而电话那头的张元沉默片刻：“抱歉了刘总，您来晚一步。”
　　刘亮心里“咯噔”一下：“怎么呢？”
　　张元解释道：“我们俱乐部有规定，最多接受三个赞助，并且同一行业的赞助，我们只接一个。现在歪歪直播已经赞助了我们，为期一年，您要也想赞助，得等明年这时候了。”
　　刘亮简直是被晴天霹雳当场击中。
　　只接三个赞助？
　　而且同一行业还只接一个？
　　神经病啊！
　　谁会跟钱过不去？
　　其他的俱乐部接广告那都是来者不拒的，把队服印成七星瓢虫都在所不惜，毕竟，打个标就能拿钱这种好事，有什么理由不做呢？
　　结果现在倒好，想赞助都赞助不了！
　　这种情况可是活久见了。
　　刘亮措手不及。
　　他还有一个选择，就是跟DGE的其他队员签约，毕竟其他队员也都很有实力。
　　但是很显然，其他队员没有黄旺这么好的节目效果，签下来不一定就能带热度。
　　而且，即使签了队员，自家不是DGE俱乐部的赞助商，这跟歪歪直播相比，也没什么底气。
　　刘亮在心里忍不住地又把那些部门的饭桶负责人给骂了一遍。
　　张元说道：“没什么事情的话我就先挂了，刘总。以后有什么事情，咱们再联系。”
　　“张经理且慢！”刘亮赶忙拦住。
　　他很清楚，不能就这么算了，肯定还有其他蹭热度的办法！
　　如果这么简单就放弃，那以后DGE俱乐部相关的所有热度，就都别指望蹭上了。
　　但是具体怎么去蹭呢……
　　刘亮突然灵光一闪，想起了之前他找其他俱乐部负责人询问情况时获知的一个信息。
　　“张经理，据我所知，DGE俱乐部跟其他俱乐部，正在集体打训练赛，是吗？”
　　张元：“对。”
　　刘亮斟酌了一下之后说道：“这样，我们ZZ直播决定办一场线上的比赛，请所有俱乐部参加！”
　　“就叫ZZ杯整活大赛！”


第612章 腾达生活APP的理念
　　“比赛的规则很简单，根据参赛队伍制定赛程，要尽可能变着花样地赢。赢的一方，观众可以打分，综合评价出一个‘整活指数’。这个指数越高，单场的奖金就越多！”
　　“当然，要是整活整输了，那就什么都没有。”
　　“一场最低五万，最高十万，整活指数越高奖金越多，每天打六场，一共打十天。最后如果奖金还有剩，就全都给整活指数最高的队伍。”
　　“您这边有没有兴趣参加？”
　　电话那边，张元不由得感慨，现在这直播平台，玩的挺花啊！
　　整活大赛？
　　听起来还特么挺有意思的……
　　张元想了想，参加呗，这有啥呢？赢了比赛有奖金，给队员们改善改善生活也不错。
　　张元想了想：“行，那我们这边两支队都参加。”
　　刘亮大喜过望：“好！那我这就去找其他高人气的俱乐部，等赛程安排好了就给您发过去！”
　　挂了电话，刘亮不由得一阵高兴。
　　成了！
　　虽然DGE俱乐部的赞助是没有了，但一样可以通过这个给ZZ直播带流量！
　　之前GOG的比赛已经证明了，目前国内有一批GOG比赛的观赛群体，直播网站的观众也越来越多了，现在没比赛，大家都翘首以盼。
　　搞个娱乐赛，只要节目效果出来了、有话题热度的，这流量不就蹭上了吗？
　　六百万的奖金看似很多，但ZZ直播自己肯定不全掏，这种赛事虽然是线上的，但只要观赛的人足够多、热度足够高，肯定能拉到广告赞助，分摊很大一部分成本。
　　刘亮越想越高兴，立刻吩咐手下人去承办。
　　……
　　DGE俱乐部这边，张元也把ZZ直播要办一个“整活大赛”的事情，告诉了队员们。
　　刚开始的时候，大家都没什么兴趣。
　　什么ZZ直播、整活大赛，听起来就很Low。
　　我们可是正儿八经的职业选手！
　　GOG的最高水平！
　　我们尊重每一场比赛！
　　从来不轻视对手！
　　让我们上去整活，你把我们当什么人了？
　　马戏团小丑吗？
　　然而张元说到“根据整活指数，一场比赛最多拿十万，俱乐部和队员们对半分”的时候，所有人的表情都发生了明显的变化。
　　一场比赛十万？
　　那一队、二队要是每天各打一场，按照最高强度整活，那岂不是每人都能拿一万块？
　　连打十天，每人十万块？
　　而且最后如果有剩余奖金的话，也能拿到？
　　这快钱也太好挣了吧！不赚还是人吗？
　　队员们立刻就来了精神。
　　“没问题，不就是在保证赢的前提下尽可能地整活吗？交给我们了！”
　　……
　　……
　　8月11日，周四。
　　裴谦来到摸鱼外卖1号店，查看一下微生物厨余垃圾处理机的情况，顺便吃个午饭。
　　经过一周多的准备，之前订购的那些厨余垃圾处理机已经陆续到货了，很快就可以投入使用。
　　已经临近午饭时间，裴谦看着摸鱼外卖1号店外面接餐、送餐、往来频繁的外卖小哥，默默地一声叹息。
　　难啊！
　　垃圾分类已经搞了快两周了，很多人的生活习惯因此发生了变化，就连网络上也出现了很多诸如“你是什么垃圾”之类的梗。
　　讨论带来热度，而热度带来销量。
　　在过去的这段时间里摸鱼外卖的订单每天都在增长，原本经常闲置的洗碗机，现在基本上是一刻不停地运转，外卖小哥们一个个也是精神抖擞，毕竟多派单、多拿提成，这个月的收入眼瞅着就要大涨。
　　只不过这些对裴总来说都算不上好消息，只能默默期待厨余垃圾处理机和美食实验室能够大幅拉高摸鱼外卖的开销，让它不要赚太多钱。
　　裴谦一边听芮雨晨给自己讲述微生物垃圾处理机的具体用处，一边观察这台大家伙。
　　这玩意从尺寸上来看，大约2立方米，是一个不锈钢箱体，有点像是大号的洗衣机或者冰柜，有垃圾倾倒口和操作面板。
　　靠近之后闻了闻，密闭性很好，基本没有臭味。
　　不过芮雨晨还是特意将它安置在了门店后门，防止少量味道散出来，同时也便于里面肥料的回收。
　　“裴总，这台设备里面有特殊的菌种，可以实现厨余垃圾减量99%，甚至包括骨头等难以‘消化’的垃圾也可以分解，只是时间比较久。”
　　“使用过滤器、等离子高温烧结、UV光解等技术处理后，排出的气体无色无味无毒，留下的固体是少量菌肥，可以用做用作有机肥料，跟土混合之后一两个月就可以用作堆肥，改善田地、菜园、城市花坛的土壤状况……”
　　裴谦有一搭没一搭地听着，默默点头。
　　行吧，反正钱已经花出去了，产出的肥料很少，基本卖不了几个钱，垃圾处理机也都藏在门店后门，应该不会被人发现。
　　裴谦很快失去了兴趣：“好，以后摸鱼外卖所有门店全都配上这个，就这样吧。”
　　重新回到门店坐下，裴谦打算在这里吃个午饭，吃完就走。
　　很快，菜上齐了。
　　裴谦刚夹了两口菜，表情突然僵住了。
　　他看到两个不速之客，正朝着摸鱼外卖这家门店走过来。
　　一个拿着话筒，一个扛着摄像机！
　　裴谦看了看已经来到正门的记者和明晃晃的摄像机镜头，又看了看自己刚吃了两口的菜，只好默默地转身，把后背朝向记者所在的方向，防止自己的脸被摄像机拍到。
　　万一记者不开眼地跑过来采访，然后搞出一个“热心市民裴先生”，那就麻烦了！
　　好在门店里还有其他的客人，裴谦默默地吃饭，假装自己就是一个普通路人。
　　记者果然顺手采访了左手边的一位正在吃饭的顾客。
　　“您好，请问您对于垃圾分类和摸鱼外卖怎么看？”记者问道。
　　这哥们正好是侧面对着记者，一边刷手机一边吃东西，并没有注意到正在拍摄的摄像机。
　　“怎么看？懒得垃圾分类呗！这边的饭菜物美价廉又实惠，贵是稍微贵了一点，但是省心啊，吃完不用把垃圾分开扔……”
　　说到一半，他突然反应过来有点不对。
　　扭头一看，硕大的摄像机镜头正对着自己拍摄。
　　顾客愣了一下：“你们这是在录像？采访吗？新闻节目？”
　　记者点点头：“对啊。”
　　顾客赶忙转过身来正襟危坐，把手机揣进兜里，一本正经地说道：“呃，垃圾分类好啊！保护环境、节约资源，人人有责！我觉得摸鱼外卖在这方面做得特别好，非常符合垃圾分类的环保理念，所以我要用自己的实际行动支持它！”
　　说完之后，顾客小声说道：“麻烦把前边那段剪掉，谢谢了。”
　　记者忍俊不禁：“好的，您放心吧。”
　　芮雨晨也注意到了这位记者，一脸茫然地迎了上来。
　　显然，他对于这件事情也毫无准备，并不是提前约好的采访。
　　“您好，我是京州电视台晚间新闻栏目的记者，请问您是这家店的店长吗？”女记者微笑着问道。
　　芮雨晨点点头：“我是腾达集团摸鱼外卖业务的负责人，同时也兼任摸鱼外卖1号店的店长。”
　　他有意无意间瞟向裴总的位置，看到裴总这个坐姿，感觉是不太想抛头露面的样子，于是非常默契地假装不认识。
　　裴谦听到芮雨晨没有提起自己，稍微松了口气，心想还好你比较上道。
　　记者很高兴：“是这样的，我们晚间新闻栏目想要报道一下在垃圾分类活动中表现优异的餐饮门店，摸鱼外卖似乎在这方面做得特别出色，能否请您为我们简单介绍一下摸鱼外卖的经营理念？”
　　芮雨晨点点头，之前早就储备好了丰富的内容，正好借这个机会给详细地讲出来。
　　“摸鱼外卖，是腾达生活APP的重要组成部分，代表着腾达集团健康、环保、精致的生活理念！”
　　“健康，是指摸鱼外卖的食材新鲜、少油少盐，尽最大可能让外卖贴近家常菜的口感，兼顾营养和美味。”
　　“环保，是指摸鱼外卖积极践行可回收、再利用的理念，所有餐具统一回收、清洗、消毒，减少塑料垃圾对环境的破坏，用专门的微生物垃圾处理机处理厨余垃圾，变废为宝。”
　　“精致，是指摸鱼外卖始终致力于为顾客提供高档的用餐体验，我们和无名餐厅合作推出‘食·和’品牌，让外卖能够摆脱低劣、廉价的固有印象。”
　　“除此之外，我们还有专门推出的增肌餐、营养餐、减脂餐……”
　　芮雨晨在镜头前侃侃而谈。
　　这些内容，他已经完全烂熟于心。
　　摸鱼外卖自创立之初，就蕴藏着裴总的诸多哲学理念。
　　在做摸鱼外卖负责人的期间，芮雨晨多次跟林灿荣探讨过这些内容，在给托管健身房提供健身餐的时候，对裴总的理念理解更加深刻。
　　现在，腾达生活APP将这些内容全都整合了起来，能在镜头前介绍的内容就更多了！
　　裴谦听着听着，手中的筷子却停住了。
　　虽然是背对着芮雨晨和记者，但他的头上还是缓缓飘出一个问号。
　　腾达生活APP？
　　那是什么东西？


第613章 摸鱼外卖的前世今生
　　“所以，腾达生活APP是什么？”
　　裴谦还没来得及发出疑问，记者已经替他问了。
　　芮雨晨早有准备，掏出自己的手机：“腾达生活APP是我们腾达集团最新整合各种业务之后推出的软件，上面囊括了各种内容！”
　　“例如，它整合了原本的摸鱼外卖，并且功能更加完善，可以实时查看骑手所在位置，每天都可以提前查看餐品列表并预定。”
　　“除此之外，它还有日常学习、快递物流、无名餐厅预约、惊悸旅舍指南、托管健身、树懒公寓租赁等诸多功能，你甚至可以用它来看终点中文网的小说，找到所有摸鱼网咖的位置，或者作为平台下载腾达的手游。”
　　“此外，TPDb网站的评价内容全面对接完成，可以在这个软件上查看所有TPDb评分和评价。”
　　“未来还将有腾达商城等强大功能重磅上线！”
　　“当然，因为开发时间尚短，很多功能还需要后续不断更新，但腾达生活的各项功能整合起来，这代表着腾达在生活领域的布局已经全面展开！”
　　“腾达生活APP，将囊括我们生活的方方面面，摸鱼外卖所始终践行的健康、环保、精致的三大要素，同样也代表着腾达生活APP中所有产业的共同追求！”
　　“我们的宗旨是，为每一位顾客提供健康、环保、精致的现代生活方式！”
　　记者的脸上，充满了惊喜的表情。
　　没想到啊，还有意外收获？
　　之前本来就只是想来采访一下对垃圾分类做得好的餐饮企业，没想到摸鱼外卖竟然还默默地做了这么多事情？
　　而且，这三个要素总结得太到位了！
　　餐品健康，不损害身体；
　　材料环保，不污染环境；
　　产品精致，不糊弄顾客。
　　摸鱼外卖这种可回收的餐具模式、厨余垃圾用微生物降解变废为宝、用专门APP给予顾客贴心服务，真是完美贴合目前所倡导的垃圾分类理念！
　　不仅如此，腾达的其他产业竟然也是这样？教育、娱乐、健身、网咖、快递……全都整合起来，让顾客只用一个APP，就可以完成这所有的事情？
　　记者下意识地问出了那个关键问题：“那么，这个APP在哪里下载呢？”
　　芮雨晨微微一笑：“在各大软件商店均可下载，或者搜索腾达生活APP即可。”
　　“不过，我觉得京州很多人手机上应该都有这个软件，因为它就是原本的学霸快来APP！无需注册，只要更新一下版本，腾达生活APP就会来到你的身边！”
　　记者的脸上写满了喜悦：“太好了！这就是我要的素材！”
　　“芮店长你的这番话说的太好了，尤其是总结出来的三个要素，非常适合用来当做餐饮企业的标杆宣传！看得出来芮总在平时一定对这方面的内容有过深入思考。”
　　芮雨晨点点头：“是的，这些理念我时刻牢记心中。”
　　“不过，这种觉悟并不是我本来就有的，而是源自于我们腾达集团的裴总。”
　　“说到这里，就不得不提一下摸鱼外卖的前世今生。”
　　“事实上，摸鱼外卖这个品牌的诞生，要追溯到一年多以前。在那个时候，裴总就已经为摸鱼外卖定下了健康、环保、精致的基调，完全按照现在的模式来运作。”
　　“但是，摸鱼外卖一直到上个月，还在持续、巨额亏损之中。”
　　“原因很简单，面对市场的低价外卖，摸鱼外卖的模式不被理解，大部分顾客觉得摸鱼外卖口味寡淡，对餐具回收的模式也嗤之以鼻，所以，虽然有一部分死忠顾客，但营收一直都无法覆盖餐具回收的额外成本。”
　　“但即使如此，裴总也始终没有想过放弃，更没有想过要改变摸鱼外卖的运营模式，甚至还在一直扩大对摸鱼外卖的投入。”
　　“继续开设更多门店，设立美食实验室研发新的餐品，为顾客提供更好的服务。”
　　“这显然是源自于对自身理念的坚持！”
　　“终于，摸鱼外卖守得云开见月明，随着大家环保和健康意识的不断增强，摸鱼外卖终于被大家所认可！”
　　“而在扭亏为盈的喜悦时刻，裴总首先想到的却是反思，我们的摸鱼外卖还有什么地方做得不够好？”
　　“我们想到厨余垃圾的污染问题，所以为每个门店都购置了售价高达十几万的微生物厨余垃圾处理机，最大限度达到了健康、环保的要求！”
　　“所以说，摸鱼外卖的成功，不只是商业模式的成功，也是理念的成功，更是坚持的成功！”
　　记者认真听着，就连她自己都被感动到了。
　　作为一个京州人，她也早就知道摸鱼外卖的存在，但一直不知道这个品牌的诞生竟然还有这么曲折的故事，更不知道这个看起来很红火的品牌，直到上个月还在持续亏损之中！
　　能够顶住亏损压力，始终践行自己的理念，甚至还在不断地追加投资，就是为了向所有人普及这种“健康、环保、精致”的生活方式……
　　这真是一个绝佳的素材！
　　记者问道：“那能不能让我去拍一下门店的后厨，还有那台微生物垃圾处理机？”
　　芮雨晨点头：“随时都可以！请跟我来。”
　　对于摸鱼外卖的后厨，芮雨晨是120分的自信。
　　干净、整洁、井井有条，完全可以看成是微缩版的无名餐厅后厨。
　　在后厨管理方面，林灿荣和他有过很多次的经验心得交流。摸鱼外卖1号店作为标杆门店，更是做到了精益求精的程度。
　　十多分钟之后，拍摄完毕。
　　芮雨晨把记者和摄像师送到门口。
　　“这是我见过最干净、整洁的后厨。”记者一挑大拇指，赞不绝口。
　　“这都是我们的分内之事。”
　　“对了，这里是一个小的礼物。”
　　芮雨晨微笑着，把一个全新的食盒交到记者的手上。
　　记者伸手接过，有些疑惑：“这是一个……保温饭盒？”
　　芮雨晨笑了笑，解释道：“这是我们摸鱼外卖近期推出的最新品牌‘食·和’，它是现代外卖产业和我们传统文化的一次交流碰撞的产物。”
　　“食的意思是民以食为天，和的意思是君子和而不同、人与自然和谐相处。”
　　“同时，它的谐音是‘食盒’，这就是我国古代的外卖。”
　　“我们努力地将古代食盒的文化特质和现代的摸鱼外卖产业结合起来，特殊定制了这样一个食盒，同时兼具美观、便携和保温的特质，同时，也是我们对美食文化的一种传承。”
　　“作为一个小礼物送给您，算是我个人的一点点心意。”
　　记者喜出望外：“谢谢！太感谢了，这个非常具有纪念价值，而且还很实用！”
　　“感谢您接受我们的采访！”
　　显然，就连记者都被感动到了，跟摄影师确认过素材全部录制完毕之后，才提着食盒依依不舍地离开。
　　把记者送出很远，直到看两人上了车，芮雨晨才长出了一口气，返回门店。
　　呼，幸亏没在裴总面前掉链子！
　　像这种上电视的机会，真的不多。
　　抓得住，那就是一次知名度暴涨、品牌价值飞升的珍贵机会；
　　抓不住，那就什么都没有。
　　包括干净整洁的后厨，还有刚刚购置到货的微生物厨余垃圾处理机，如果没有这些东西，这次采访的效果肯定会大打折扣。
　　但现在，在晚间新闻上播出一下，这排面，花多少钱打广告都买不来！
　　“裴总……”
　　“咦，裴总呢？”
　　芮雨晨把记者送出门，回到门店的时候，发现裴总已经不在了。
　　“裴总怎么走了？是对我的表现不满意？”
　　“不能够吧，我表现得挺好啊。”
　　“嗯，饭菜都吃完了，那看起来应该对我还算满意。”
　　“也可能正是因为对我完全放心了，所以才飘然离去吧，毕竟裴总就是这样豁达洒脱的性格。”
　　“还好我平时努力揣摩裴总的精神，早就有所准备，才能回答得如此完美。”
　　“幸不辱命！”
　　芮雨晨的脸上流露出欣慰的表情。
　　……
　　……
　　8月12日。
　　飞黄工作室。
　　黄思博和朱小策还在努力地剪辑着《新生》这个短片。
　　它有两层含义，分别是“老房子通过改造、装修获得新生”和“住进房间中的人开始新生活”，可以当成是树懒公寓的宣传片。
　　拍摄素材的摄像师手法纯熟，工作也认真负责，拍摄了很多组镜头，该有的素材全都有。
　　但是想要压缩到五分钟，确实不是一件容易的事情。
　　因为五分钟太短了，既要保证每一帧都有其存在的意义、每一个镜头的过渡全都自然不突兀，又要保证破房子和新房子两个形象在观众的脑海中交叠，产生“新生”的象征含义。
　　这确实是个技术活。
　　好在飞黄工作室的众人全都经验丰富，电影都已经剪过了，再剪这种短片，虽然依旧会遇到一点点挑战，但没有大碍。
　　黄思博和朱小策还在反复讨论着每一帧画面的含义，反复调整各种素材的顺序，力求达到最佳效果。
　　就在他们眉头紧锁、苦思冥想的时候，办公区传来一声惊喜的喊声。
　　“你怎么来了？”
　　“黄哥！朱导！快看是谁来了！”
　　黄思博和朱小策抬头一看，有些不可思议地睁大眼睛。
　　是熟人。
　　陈垒！


第614章 新闻里这个食盒怎么卖？
　　黄思博赶忙站起来迎了上去：“陈垒？你什么时候回京州了？”
　　陈垒笑了笑：“昨天深夜。太晚了所以就没有跟你们说，今天特意过来看看。”
　　“我本来先去了一趟摸鱼网咖旗舰店，但是没遇到裴总和张总，所以就到你们这来了。”
　　对于陈垒来说，整个腾达集团关系最近的人，除了裴总和张元之外，就是飞黄工作室这些人了。
　　因为他从京州离开、去魔都追梦的时候，飞黄工作室这群人正好在魔都拍摄纪录片，帮他在魔都解决了吃饭、住宿的问题，关系非常好。
　　黄思博感慨道：“你是大明星啊，这段时间很少回京州，连腾达现在的情况都不清楚了。”
　　“裴总、张总和马总，已经都不在摸鱼网咖旗舰店了！”
　　“马总去负责一家投资公司了，听说之前投的ioi，已经帮裴总赚了五个亿。”
　　“张总负责摸鱼网咖，又做了个装机品牌，现在拿到最佳员工功成身退，玩电竞俱乐部去了。”
　　“至于裴总，现在也越来越忙了。不过他经常在摸鱼网咖的汉东大学店出没，你要是运气好的话，能在那见到他。”
　　陈垒感慨道：“你们也是啊，一眨眼都在戛纳上拿奖了，我还去看了《美好明天》，拍得真好，我逢人就吹这是我哥们拍的。”
　　“这一年变化好大，物是人非啊。”
　　黄思博笑了笑：“是啊，你那边怎么样？听说你这一年的事业可是高歌猛进，听说在准备个人的演唱会了？”
　　陈垒点点头：“嗯，都挺好的。不过我还是最怀念在京州的感觉，尤其是在网咖里唱歌的那段日子。”
　　“我打算回来的这几天，去京州所有的摸鱼网咖搞个巡回演唱，怀怀旧，顺便帮裴总卖点酒水，在某种程度上也算是忆苦思甜了。”
　　黄思博陷入沉思：“巡回演唱……”
　　“你这次回来几天？”
　　陈垒想了想：“大概两周吧，我这一年在外面奔波有点累，上次回来在家待了一天就出门了，都没顾得上来见你们。这次我要在京州多待一段时间，补充补充能量。”
　　黄思博想了想，说道：“上次我们在魔都拍的那个纪录片，本来想让你给唱一首主题曲来着，后来时间上有点来不及，就没能合作。”
　　“现在我们又有一个新片子，是裴总的项目，这次跟你约个歌，行吗？”
　　陈垒点点头：“当然可以！裴总的片子，那我肯定是义不容辞啊！”
　　“什么内容的？”
　　黄思博把粗剪版的视频简单播了一下：“这是一个租房项目，但是裴总给它赋予了一些特殊的含义。裴总是一把一栋无人问津的老楼改成了现在的样子，所以我们给它的标题是‘新生’……”
　　“你擅长民谣，也不用太往这个含义上去靠，只要风格能搭得上就行，具体这些内容我也不懂，你看着发挥就行。”
　　陈垒点点头：“放心吧，包在我身上！”
　　……
　　晚上。
　　裴谦窝在沙发上，打开电视，调到京州电视台，收看晚间新闻。
　　反正这一刀，横竖是躲不开了。
　　芮雨晨在那边舌灿莲花地一顿操作，把记者都给忽悠住了，现在裴谦心里很没底，不知道这新闻播出来到底是个什么效果。
　　腾达生活APP已经做出来了，采访也采访完了，裴谦对此无能为力，就只能是期待着这段新闻的内容短一点，看到的人少一点。
　　“近日，汉东省全面开展垃圾分类与规范化处置，成果喜人。”
　　“垃圾分类是一项关乎民生和可持续发展的社会问题，完善垃圾分类也是环境保护的重要一环，为打造文明城市，进一步提升城市生活品质，京州市积极开展生活垃圾分类和处置工作，取得了突破进展。”
　　“……”
　　“但也应注意，目前垃圾分类实施过程中，餐饮企业问题发生率最高，许多餐馆存在不履行生活垃圾分类义务、违规处置餐厨垃圾、未按要求投放垃圾废弃物等行为。”
　　“据不完全统计，目前京州的外卖垃圾每天可达14.2吨，每天有将近240万人会点外卖，一次性筷子、塑料餐盒、塑料袋等垃圾和厨余垃圾混同，为垃圾分类工作制造了巨大的困难。”
　　“但是，京州却有一家外卖餐饮企业从去年开始就积极践行健康、环保、精致的饮食理念，率先完成了‘零污染’目标，餐具循环利用、厨余垃圾变废为宝，应当成为所有餐饮企业学习的榜样！”
　　画面一转，切换到了摸鱼外卖1号店的采访画面。
　　热心顾客对着镜头正襟危坐，表示自己将身体力行地支持垃圾分类、支持摸鱼外卖。
　　摸鱼外卖负责人芮雨晨面对镜头侃侃而谈，介绍摸鱼外卖和食·和的前世今生，以及一路坚持下来的心路历程。
　　裴谦甚至在镜头上看到了自己，一个背影在摄像机拍摄全景的时候闪过。
　　而后，记者又拍摄了干净整洁的后厨，以及正在工作中的微生物垃圾处理机。
　　简要介绍了腾达生活APP中其他与摸鱼外卖同样理念的产业，突出了“腾达生活”的核心思想。
　　最后，芮雨晨赠送了一个精致的食盒，新闻中盛赞了“食·和”品牌将传统文化与现代生活方式结合起来的大胆创新，也对摸鱼外卖到目前为止在环保方面做出的努力，进行了高度赞扬。
　　“摸鱼外卖的店长芮雨晨表示，‘食·和’的含义是民以食为天、君子和而不同、人与自然和谐相处。”
　　“希望所有的餐饮、外卖品牌，都能够学习摸鱼外卖的精神；也希望都能够多多支持摸鱼外卖这个京州本地的餐饮品牌，为美丽京州、环保京州贡献出自己的一份力量！”
　　新闻到此为止。
　　裴谦瘫坐在沙发上，感到非常惆怅。
　　完了！
　　这段新闻，可一点都不短啊！
　　原本以为这么小的一个新闻，播两分钟也就差不多了，万万没想到，竟然播了五分多钟，芮雨晨和那个食盒猛刷存在感也就算了，新闻的最后竟然还直接鼓励大家多多支持摸鱼外卖！
　　这就很可怕了！
　　要知道，京州有多少爱看新闻的老头老太太、大爷大妈，可能他们本来对外卖非常厌恶，但是如果在新闻上看到有一家外卖品牌受到了表扬，这种印象可能就会发生改变了！
　　当然，他们肯定不会频繁点外卖，但是他们可能会跟自己的孩子说：外卖都不健康，能不吃就不吃，非要吃，那就吃摸鱼外卖！
　　除此之外，还有腾达生活APP以及食·和这个高端品牌，能在新闻上露脸，绝对会引发广泛传播。
　　而这些产业整合起来，不同产业之间的顾客互相流动，又会导致非常复杂的连锁反应……
　　裴谦只是稍微脑补了一下，都觉得似乎没救了。
　　在手机上下载好腾达生活的APP，打开上面的讨论区。
　　这个讨论区本来是属于托管健身的，但是现在被改造成了一个小论坛，可以发帖、回复，共享生活中的点点滴滴，原本的健身内容变成了一个小的版块。
　　一条条新帖，映入眼帘。
　　“新版本更新我人傻了，多了这么多东西？这完全就是两个不同的软件了！”
　　“太好了，作为腾达的忠实用户，终于不用几个APP来回切换了，所有都可以在这里一次搞定了。”
　　“摸鱼外卖上新闻了！”
　　“时间还挺长的，这是作为垃圾分类的优秀企业，被重点表扬了啊！”
　　“之前不常翻TPDb网站，现在才知道腾达竟然做了这么多东西？竟然还有健身房？谁知道效果如何？改天我想去试试！”
　　“托管健身房？效果绝对立竿见影，比其他所有的健身房效果都明显！”
　　“腾达还有租房业务呢？树懒公寓？这个怎么没有太多介绍啊，谁知道是什么情况？”
　　“未来还会有腾达商城重磅上线？好期待！”
　　“腾达的所有东西闭着眼睛买，绝对不会错的！”
　　看着这一条条评论，裴谦感觉有点精神恍惚。
　　大家，能不能多点独立思考的精神？
　　不要别人说这个东西好就觉得它真的好啊，要自己多尝试一下，找到它的缺点啊！
　　但裴谦也不得不承认，这些帖子的想法就是很正常的想法，这一套组合拳下来，裴谦也确实想不到摸鱼外卖还能继续保持亏损的理由了。
　　“树懒公寓也暴露了……不过好在大家还不知道这个项目的真相。”
　　“所以，‘食·和’应该还是会继续亏损的吧？”
　　裴谦继续漫无目的地刷着帖子，突然，他的手停住了，因为他看到了一个新帖。
　　“谁知道那个食盒，在哪买？”
　　“似乎可以找各个门店直接购买，有全新的食盒，很多种颜色，跟外卖送餐的那种颜色有区别。售价49块钱，还挺便宜的。”
　　“你们买这个干什么？”
　　“当保温桶带饭啊！造型很漂亮，而且里面的餐格分得特别科学，有荤菜、素菜、汤等等，密封性还好，不担心泼溅。”
　　“有道理啊！我妈可能需要一个，我这就去下单！”
　　看着众人的讨论，裴谦僵住了。
　　把食盒买来当保温桶用？
　　觉得它很漂亮、很别致？
　　售价49很便宜？？
　　裴谦震惊了，如果说之前的那些言论还在他意料之中的话，这一条则是完全在他的意料之外！
　　“食·和”还能用这种方式赚钱？？？
　　裴谦感觉，自己似乎被狠狠地套路了……


第615章 裴总亲自为摸鱼外卖带货！
　　8月13日，周六。
　　裴谦从床上爬了起来，打了个哈欠。
　　今天，是管赔生例会召开的日子。
　　考试周已经过去了，裴谦近一个月琐事缠身，虽然也象征性地复习了一下，但总体来说，还是处于放弃治疗状态。
　　他倒是不担心挂科，就是有点担心自己的老师们，估计为了让自己及格，费了不少脑细胞。
　　至于管赔生们，裴谦对他们的考试结果丝毫不担心。
　　本来就都是优等生，考前又留足了复习时间，考试成绩肯定不错。
　　没有管赔生的日子裴谦感觉寸步难行，只是停了一次管赔生例会，DGE俱乐部、学霸快来APP等部门就呈现出一副“我要neng死你”的态势，再加上ioi和摸鱼外卖也纷纷因为一些不可控因素而炸裂，让裴谦焦头烂额。
　　而且这还是已经炸了的，谁知道底下还埋着多少地雷没被发现？
　　所以，管赔生的例会必须立刻恢复！
　　洗漱完毕之后，裴谦看了看表，时间还早。
　　于是拿出手机，想要在网上搜索一下大家对腾达生活APP和摸鱼外卖的看法。
　　昨天的晚间新闻播出后，经过了一晚上的发酵，网络上显然又有了一些新的评论。
　　有人说，自己的父母看了新闻，让自己以后只能点摸鱼外卖；
　　有人说，公司决定以后商务会议统一订“食·和”；
　　还有不少人说，自己已经买到了食盒，最过分的一个帖子，有人把所有颜色的食盒整整买了一套，不为别的，就为了好看、为了收集！
　　裴谦感到心很累。
　　前边的那些人也就算了，在垃圾分类的大环境下，你们图省事点摸鱼外卖我也就忍了。
　　最后那个买各种颜色的食盒当收集品的是什么鬼啊？
　　正经人谁收集这个啊？
　　只能说世界之大，无奇不有，裴谦就搞不明白为什么一些看似那么不靠谱的东西，总是会有人拿来当宝贝……
　　突然，裴谦发现一条热度很高的微博！
　　“笑死我了，大家还记得昨天新闻采访的摸鱼外卖那位食客吗？看起来一本正经以为是安排好的，结果万万没想到，这才是完整版！”
　　下面是一个视频。
　　记者来到摸鱼外卖，随机采访了一位食客，然而这位低头刷着手机漫不经心地回答，完全没有意识到自己是在被记者采访。
　　“怎么看？懒得垃圾分类呗……”
　　“你们是在录像？采访吗？新闻节目？”
　　“呃，垃圾分类好啊，保护环境，节约资源，人人有责！我觉得摸鱼外卖在这方面做的特别好……”
　　“麻烦把前面那段剪掉，谢谢了。”
　　记者强忍着笑容：“好的，您放心吧。”
　　这条视频正在被疯狂转载，下面的评论飞速增长！
　　“哈哈哈笑死我了，前一秒京州普通市民，后一秒京州优秀青年！”
　　“太真实了，我还以为是提前准备好的采访词，没想到是突击采访，这位大哥事先甚至都没注意到摄像机，说了大实话！”
　　“这就是可爱的京州市民啊，虽然嘴上吐槽垃圾分类给自己生活带来不便，但还是身体力行地支持垃圾分类，改变自己的生活习惯，而没有去偷偷地乱丢垃圾，必须点个赞！”
　　“‘麻烦把前面那段剪掉’哈哈哈哈！善良的大哥被记者给套路了！”
　　“没有套路，记者确实帮他剪掉了啊，没在新闻上播出，但是记者可没说不会上传微博啊23333”
　　“咦，发现一个问题，大家有没有发现这段视频里刚开始拍了几个食客，这里面有个背影似乎很熟悉？我手机壁纸就用的这个！”
　　裴谦：“？”
　　背影？
　　你特么连背影都能看出来？
　　至于具体是指的谁的背影，那还用说吗？
　　裴谦赶忙顺蔓摸瓜，找到了发这条评论的网友微博，发现他最新的一条微博同样很火，已经获得了几千次的转发！
　　“惊天发现！记者采访摸鱼外卖的时候，裴总竟然也在那里！你看这两个背影的对照，相似度高达99%，差不多的西装、同样的体型，就连后脑勺都一模一样！”
　　下方是两张对比图。
　　前者是裴谦在摸鱼网咖3.0电竞生活馆逆着人潮往外走时，那位记者拍摄的照片；
　　后者是记者采访摸鱼外卖时，视频的截图。
　　果然，相似度爆表！
　　之前摸鱼网咖那张图就有一些人拿来做了手机壁纸，也难怪看到这个背影，有些人会产生这种联想。
　　刚开始注意到的人还不多，但是有人做了对比图之后，大家瞬间都认出来了！
　　裴谦有点蛋疼，早知道应该换一身西装的！
　　但是作为一个钢铁直男，谁天天换各种花里胡哨的衣服啊？
　　穿着舒服的西装就那么几套，来回换着穿，这是很正常的事情。
　　结果万万没想到，这个背影的识别度太高，被热心网友发现了！
　　网友们很快开始了对裴总这种行为的解读。
　　“世界名画：《裴总在摸鱼网咖》、《裴总在摸鱼外卖》。”
　　“原来裴总在现场督战？怪不得负责人说得那么好呢，这要是说错话，搞不好第二天人直接没了！”
　　“裴总在现场，竟然没有亲自接受采访？”
　　“这不是很正常吗？裴总是一个低调的人，从来不会主动去追逐这些虚荣，当时在摸鱼网咖的时候不也是这样的吗？如果不是那个记者拍下了裴总的背影，谁会知道裴总也去了摸鱼网咖电竞生活馆的开业典礼？”
　　“不知道为什么，我似乎在这个背影身上读出了一种淡淡的寂寥？这就是事了拂衣去、深藏功与名？”
　　“是啊，感觉裴总有一种‘你们采访你们的，跟我没关系’的淡然。”
　　“这岂不是说明，裴总也吃摸鱼外卖，还经常吃？”
　　“是啊，听内部人员说，裴总确实是一日三餐基本上都吃摸鱼外卖，只有个别时候才去吃无名餐厅。”
　　“惊了！裴总竟然这么节省、这么克制？那我现在去吃摸鱼外卖，是不是就可以吃到裴总同款套餐了？”
　　“有道理啊！我去打听打听裴总当时吃的是什么套餐，我也点一份！”
　　“裴总套餐+1”
　　裴谦人都看傻了。
　　“世界名画”？
　　网友们也太能恶搞了！
　　我只是刚好路过啊，你们就把我当成一个无辜路人不好吗？
　　请不要再努力搜寻我的蛛丝马迹了，谢谢！
　　我只想过平凡的人生，当一个透明人！
　　而且“裴总套餐”是什么鬼？我特么还无意之间给摸鱼外卖带货了？？？
　　裴谦随便一翻，发现类似的言论竟然还不在少数！
　　很多人本来对摸鱼外卖没什么感觉，即使是已经出了垃圾分类政策，他们也更愿意自己做饭、带饭。
　　但是发现这一条之后，很多人突然改变主意了。
　　裴总都亲自吃，还天天吃！
　　这说明摸鱼外卖确实跟外面宣传的一样健康！
　　很多明星代言产品，自己都不会去用的，一点都没有说服力。
　　而裴总这样身价的大老板也天天吃摸鱼外卖，足以说明这东西不管是健康程度、营养程度还是口味，都不会差！
　　只要花二三十块钱就可以吃上跟裴总一样的餐品，这种好事去哪找？
　　这简直就是完美的广告，瞬间激起人们狂点摸鱼外卖的热情！
　　裴谦长叹一声，默默地摇了摇头。
　　而后，他默默地把手机揣兜，不再去关注相关的内容。
　　凉了，抬走，下一个吧。
　　摸鱼外卖遭遇的一连串不幸，基本上已经是死的透透的了，恐怕接下来只能进入摸鱼网咖的模式了。
　　多开店，多扩张。
　　汉东省是别想了，垃圾分类一日不结束，摸鱼外卖的门店恐怕是开一家、赚一家。
　　虽然外卖赚钱不快、前期的门店投资很长时间才能收回来，但从长远来看，肯定是越赚越多的。
　　只能是去其他没有垃圾分类的城市继续开分店，再加上摸鱼外卖前期的巨额投入，只要开得够快，盈利就追不上我……
　　裴谦默默地一声叹息，启程前往公司，参加管赔生例会。
　　……
　　会议室中，管赔生们全都到齐了。
　　刚刚结束考试周没多久的他们，一个个看起来都是精神抖擞，似乎已经迫不及待地想要投入到工作中。
　　裴谦则是一脸惆怅。
　　你们可知道，你们不在的这段时间，学长我经历了什么吗！
　　真是闻者伤心、见者落泪，不足为外人道也。
　　“大家，开始汇报吧。”唐亦姝拿着小本子，准备记录。
　　管培生们开始一一汇报各自部门的情况。
　　因为他们一直在忙考试周，所以收集到的内容主要是从上个月中旬到今天的信息，这其中的很多信息裴谦都已经知道了，甚至都已经收到了噩耗。
　　比如学霸快来改版成为腾达生活APP的事情。
　　裴谦很无语地发现，余平安竟然阴差阳错地正好避过了管培生们的耳目，在管赔生例会召开的前两天完成了APP的改版，这时间就跟算好的一样。
　　裴谦不认为余平安意识到了管赔生的存在特意避开，这只能用“运气”来解释。
　　真是让人头秃。
　　很快，一些裴谦之前并不知道的危险信息，浮出了水面！


第616章 整活大赛
　　“学长，DGE俱乐部目前似乎在参加一个ZZ直播举办的‘整活大赛’，据说赢一场最高有十万块钱奖金，选手和俱乐部对半分。”
　　“学长，飞黄工作室这边似乎从树懒公寓接到了一个项目，正在帮忙剪辑树懒公寓的宣传片，说是还拜托了陈垒给宣传片写主题曲。”
　　巨大的危险，让裴谦瞬间警觉！
　　DGE俱乐部已经在危机的边缘反复横跳，之前那200万赞助就已经是一个非常危险的信号，没想到这还没过去几天呢，又整出了新花样！
　　赢一场，十万块钱？
　　听起来倒也不是很多，但这个“整活大赛”，很有可能会获得极高的曝光度！
　　如果DGE俱乐部的曝光度涨上去了，那就有可能接到更多的赞助，到时候情况可就不妙了……
　　至于飞黄工作室和树懒公寓的联合，更是让裴谦措手不及。
　　而且，万万没想到就连陈垒都偷偷地潜行回京州，要来偷袭自己了！
　　裴谦很无语，好你个陈垒，口口声声说我们是好朋友，结果回了京州第一时间不是来见我，而是先去找黄思博，琢磨着怎么害我！
　　这两件事情，都非常危险。
　　但想要阻止已经来不及了，只能现在、立刻想办法挽救。
　　对于树懒公寓这边，裴谦想到了一个办法，就是让梁轻帆把树懒公寓的租房要求，写到树懒公寓的官网和腾达生活APP上去！
　　树懒公寓的规定繁多，尤其是储物空间缺乏、不能自己购置家具或者改变房间布局、只接受长租不接受短租和合租等规定，能够对绝大多数人产生劝退效果。
　　直接在一开始就说清楚，肯定能够有效地劝退大多数人！
　　裴谦确实担心宣传片这种网上的曝光渠道，但同时也很清楚，曝光是不可避免的。
　　现在腾达的一举一动都吸引着大量的目光，做了个树懒公寓的租房项目，不可能一辈子不被发现。
　　裴谦更担心的是，这些潜在客户真的来到现场，看到了房子，头脑一热就决定租了下来！
　　毕竟树懒公寓是梁轻帆设计的，这种极致简约风非常有视觉冲击力，可能很多人根本来不及思考树懒公寓的缺点，就头脑一热地入住了。
　　所以，裴谦一定要让梁轻帆把树懒公寓的所有缺点和问题先写出来，在潜在客户来看房之前就提前劝退。
　　这样一来，因为头脑一热而租树懒公寓的人，应该就会很少了。
　　而即使租了，长时间生活下来，生活上的不便也会产生持续的劝退效果。
　　至于DGE俱乐部那边，裴谦还没有想到太好的办法。
　　只能是后续再慢慢想解决办法了。
　　很快，管培生们全都汇报完毕。
　　考试周之后的第一次管赔生例会，裴谦表示很满意。
　　“大家都做得很好，请大家再接再厉！”
　　……
　　下午，ZZ直播平台。
　　“整活大赛”即将开始！
　　在比赛还没有正式开始之前，直播间里就已经涌入了大量的观众，这主要是得益于ZZ直播为了力捧这次比赛而进行的铺天盖地地宣传。
　　而且，“整活大赛”这个名字，天然地就具备绝佳的传播属性，听到这四个字，很多人就会下意识地想要了解比赛规则。
　　赛程已经出来了，ZZ直播平台邀请的都是国内的一流队伍，而之前歪歪直播炒作很久的“无敌战队DGE”，也在此次的参赛队伍中！
　　所以，很多观众都来到ZZ直播平台，想要看看传说中的“无敌战队”，到底是真的无敌，还是被直播平台给吹出来的。
　　歪歪直播辛辛苦苦为黄旺制造起来的热度，就这样被ZZ直播给蹭走了。
　　但是歪歪直播也不甘示弱。
　　你蹭我，我就不能蹭你了么？
　　ZZ直播为这次的整活大赛投入了海量的宣传资源，歪歪直播知道已经很难阻止，所以干脆不去阻止，而是准备直接捡现成的。
　　因为黄旺在歪歪这里直播第一视角！
　　确实，比赛是在你ZZ直播平台办的，但是想看黄旺的第一视角？抱歉，还是只能来我们歪歪直播。
　　更何况，这次参加比赛的又不是只有DGE俱乐部的队员，像H4这些俱乐部的队员也都参加了，包括庞令这些人，都是跟歪歪直播签约的。
　　所以，虽然彼此是竞争对手关系，平时恨不得把对方的狗脑子都给打出来，但是在“整活大赛”的事情上，双方却神奇地达成了一致。
　　你蹭我的，我蹭你的，咱俩能拿多少热度各凭本事，谁都别搞谁。
　　而两大直播平台都在为整活大赛宣传，更是让这比赛还没开打，就积累了巨大的热度！
　　对于整活大赛的规则，绝大多数观众都已经了解了。
　　简单来说，整活大赛可以看成是娱乐赛，观众们根据整活指数进行评分，但前提必须要赢。
　　输了，活整得再好看也没用。
　　之所以要定这样的规则，主要是为了保证比赛有足够的对抗性。如果单纯论整活，两边选十个冷门辅助英雄乱搞，那这比赛就一点观赏性都没有了。
　　现在这个规则最大的优点就在于：所有战队的第一目标都是为了赢，在保证赢的基础上，尽可能地整活。
　　这样一来，双方都会很认真地打，比赛的竞技性、对抗性和观赏性都能够保证。
　　与此同时，这个规则又保证了双方的实力能够拉近，避免出现正赛中那种全力以赴把对方零封的情况下。
　　整活整得好，奖金可以翻倍，那么强队就会绞尽脑汁地整活，增加比赛的娱乐效果；但是这种整活也有可能会翻车，一不小心就被认真玩的弱队给扳倒了。
　　不管是强队整活赢了，还是强队整活翻车了，都会非常具有话题性。
　　所以，这个规则很好地平衡了娱乐性和对抗性，也制造了足够的噱头。
　　DGE俱乐部里，黄旺开始分发节目单。
　　不整活赢，只能拿五万，整活赢可以拿十万，这可是差了一倍。
　　所以，黄旺等人早就准备好了几个整活的策略，比赛一开打就可以直接拿出来用。
　　比如：
　　全场送人头不杀一个敌人，但是通过对线和抢夺地图资源保证经济持平，最后通过分带、牵扯和偷家，0人头获得比赛胜利；
　　全队一起选五个冷门的弱势英雄获得胜利；
　　一个人全场OB挂机，四打五取得胜利；
　　终极四保一取得胜利；
　　断兵线、上高地断三路兵线取得胜利；
　　所有人不死不回家，取得胜利；
　　带着马指导取得胜利……
　　当然，带着马指导这一条太难了，所以大家决定还是先打两场，试试对方现在的水平，再决定要不要出动马指导。
　　毕竟整活归整活，要是玩脱了，就等于没了十万块，太难受了。
　　之所以准备了这么多的整活花样，主要是怕观众们看腻了。
　　各种花样穿插着来，越往后整的活越好看，观众们才会感到眼前一亮并且给打高分，拿到高分才能拿满十万块奖金。
　　二队先上，黄旺示意队员们按照第一个剧本来，全场不杀一个人取得胜利。
　　……
　　比赛开始，直播间密集的弹幕开始飘过。
　　游戏开始五分钟。
　　“DGE二队这基本功都很扎实啊，补刀美如画！走位也很好，对线压血线的能力也都很强，三路优势！”
　　“黄旺有点猛，对面已经被压回家两次了，很多兵没吃到。”
　　“DGE俱乐部吹成无敌，看起来不是空穴来风。”
　　游戏开始十分钟。
　　“DGE这是什么意思？怎么莫名已经0-5开局了？打野一直偷野怪，不管线上队员死活？”
　　“三路的防Gank意识都很差啊，怎么频繁被抓？对面打野什么时候这么猛了？”
　　“还好，DGE的队员每次都是推完线之后死的，自己的发育没落下，地图资源也都拿到了，双方经济还是持平的。”
　　“所以，你们整活啊？怎么两个队看起来都很认真，没人玩幺蛾子？”
　　“这就是被吹成无敌的DGE么？真是有够好笑呢！”
　　游戏进行到二十分钟。
　　“怎么DGE就已经0-12了？一个头都拿不到？”
　　“对面的队员每次都是残血成功开溜？运气也太好了吧……”
　　“DGE的这些人莫不是故意的？你看，他们死人都是一个一个死，从来不会被团灭，但是双方一打团，对方就被打成了五个残血，只能回家，而DGE这边就可以顺势拿地图资源。”
　　“大龙都被DGE给拿了？要遮住这个人头数，我特么还以为DGE是大优势呢！”
　　“对面那么那么多人头，竟然每个位置的经济都不如DGE？这也太魔幻了吧？”
　　比赛进行到三十分钟，DGE偷家获胜。
　　“我去！这都赢了？”
　　“打到最后0人头都能赢？我特么看了一场什么样的比赛！”
　　“我明白了，DGE这边一开始就在整活啊！他们的目标就是一个人头都不拿获得胜利！我就说呢，黄旺感觉有好几次都能单杀或者收割，全都放弃了，我还以为是他怂了呢，原来是故意的！”
　　“卧槽，原来如此，DGE的演技太好了！不仅骗过了对手，也骗过了观众！”
　　“牛逼，这都能赢，我信DGE是无敌俱乐部了！”
　　很多观众这才后知后觉地回过味来，开始疯狂投票，整活指数瞬间拉满！


第617章 句句属实的《奋斗》宣传方案
　　DGE俱乐部的众人虽然刚开始就想好了要按照这个剧本来整活，但是不能表现得太明显。
　　因为对方也不傻，如果发现DGE俱乐部是故意不杀人，那么他们就会残血了也肆无忌惮地上来输出，那样的话DGE就不可能完成这个整活的任务了。
　　对方残血上来，你不杀，对方就要杀你；你杀，那活就整不成了。
　　所以，要完成这个任务，首先就得演技好，让对方以为DGE这边是在认真打，让那些残血的人都以为自己是侥幸逃生才可以。
　　因为演技太好，不仅骗过了对手，也骗过了绝大多数观众，直到最后一刻真相揭晓之前，弹幕的风向几度反转，一会儿有人刷“DGE最菜俱乐部”，一会儿有人刷“DGE反向无敌”，到最后一起被打脸，节目效果拉满！
　　比赛打完，黄旺跟队员们击掌庆祝。
　　完美！十万块奖金到手！
　　这快钱挣的，是真的舒服。
　　张元在一边默默看着，也为队员们感到欣慰。
　　其实偶尔打一打这种娱乐赛，一方面能放松身心，另一方面也能调整一下心态。
　　而且，黄旺跟DGE俱乐部的热度，也在飞速地提升之中！
　　姜焕所在的一队也在热手，同时默默挑选整活的方案。
　　绝对不能输给二队，否则就得加练了！
　　……
　　……
　　8月15日，周一。
　　裴谦照常来到自己的办公室。
　　周末这两天，裴谦一直在关注着ZZ直播的整活大赛，关注着DGE俱乐部的表现。
　　情况不容乐观！
　　看了比赛之后，裴谦才意识到，这两支战队的真实实力，竟然达到这种程度了？？？
　　之前DGE俱乐部的两支队伍出去打比赛，回来之后情绪低落，裴谦还以为是输得太惨。
　　现在看来，要么是自己会错意了，要么是这两支队伍在这段时间的实力有了突飞猛进的提高。
　　仔细想想，似乎还是前者可能性更大一些。
　　只不过裴谦很纳闷，这两支队凭啥这么强？
　　我特么不是都给你们安排健身训练了吗？
　　从这些人身上的肌肉来看，他们的健身训练应该是保质保量地完成了。
　　按理说，他们在游戏中的训练时间少了、精力分散了，成绩应该垫底才对啊？
　　可结果却是吊打了那些老牌俱乐部。
　　整活都能赢，可见双方的实力差距大到什么程度了！
　　所以，裴谦越发觉得DGE这边的情况不对劲，要抓紧时间思考对策！
　　再这么继续打下去，黄旺的热度估计要起飞，随便跟自己的队员们双排一下……
　　搞不好一火就是一片。
　　这些人签直播合同倒是无所谓，但是换个角度考虑，如果DGE俱乐部有五六个热度很高的大主播，那DGE的名气还不得当场起飞？
　　到时候真有一些特别有钱的赞助商找上门来可怎么办。
　　裴谦越想越发愁。
　　正考虑着，办公室外面有人敲门。
　　抬头一看，是胡显斌。
　　“裴总，《奋斗》的开发工作已经基本上进入尾声了，是不是可以开始制定宣传方案了？”
　　“可不可以给我一个大概的方向？”
　　“或者说，我们不宣传，等玩家们自己发现？”
　　对于游戏的宣传工作，胡显斌心里没底，必须找裴总来确认一下。
　　毕竟裴总在宣传游戏这块，是当之无愧的营销大师。
　　“宣传方案啊……”
　　裴谦陷入思考。
　　对于一些独立游戏制作人来说，不宣传，基本等于扑街。
　　但是对于裴谦来说，腾达游戏已经没有那种好事了。
　　随着开发的成功游戏越来越多，腾达游戏名声在外，只要新作一出，那绝对是玩家纷纷关注、媒体争相报道，大家高喊“我TM买爆”。
　　现在还寄希望于“不宣传就不会有人关注”，已经是一种鸵鸟心态了。
　　但是宣传的话……那不是更火、赚的更多吗？
　　这就很僵硬。
　　不过，现在的裴谦已经不同于以往。
　　因为他有理论储备了！
　　何老师曾经讲过一个重要的理论：关于游戏的一切环节，都要相配。
　　尤其是宣传工作，必须跟游戏本身的特质相契合，不能出现宣传和实际产品的错位。
　　而裴谦之前的游戏宣传之所以成功，主要就是因为运气太好，恰好碰上了。
　　严格来说，对于以品质取胜的单机游戏，虚假宣传是绝对的雷区，如果碰到了，非死即残！
　　在那个时候，裴谦就已经在考虑，如果《奋斗》能用上我之前学到的知识，不就可以顺利地完成亏损了吗？
　　所以，这次裴谦决定放弃幻想、开始斗争。
　　不要再觉得不宣传就是好的，不宣传还远远不够，必须反向宣传，才能劝退玩家们！
　　但具体如何反向宣传、造成宣传和产品的错位，却是一个难题。
　　因为系统是不允许弄虚作假的。
　　裴谦在宣传的过程中，不能故意放出假消息，蒙骗玩家们，这是不被允许的。
　　但是，这也难不倒裴谦。
　　我确实不能说假话，但是我可以只说一部分真话嘛！
　　虽然是真话，但只要隐藏起一部分信息，同样可以对玩家造成误导的效果！
　　裴谦很清楚，“宣传和产品的错位”之所以对产品本身有很大的杀伤力，归根结底还是因为玩家群体的错位。
　　就比如你这游戏明明是一款休闲游戏，结果宣传之后，没几个休闲玩家感兴趣，反而是一群肝帝玩家跑了过来，那就很尴尬了。
　　喜欢这游戏的人没来玩，不喜欢这游戏的人玩了个开头就跑了，还给你扔下差评，这不就GG了吗？
　　所以，裴谦觉得自己也应该制造这种错位。
　　裴谦默默地思考。
　　“现在开始按照何老师的理论进行综合分析。”
　　“《奋斗》的目标群体，应该是哪一群人？”
　　“嗯，应该跟《游戏制作人》的玩家群体比较重合，都是那种不需要太多操作，而侧重于挖掘、分析游戏内涵的玩家。”
　　“所以，我在宣传的时候应该反其道而行之。”
　　“让这批人看到宣传语之后就不感兴趣，不想来玩；而另一批喜欢操作、喜欢大场面的玩家进来，骂骂咧咧地走。”
　　“只要这种‘错位’完成了，那就一切好说！”
　　想到这里，裴谦心里有谱了，对胡显斌说道：“宣传的几个要点，你记一下。”
　　“在宣传的时候，我们不要用《奋斗》这个名字，而是要用游戏的英文名：《STRUGGLE》。”
　　“向玩家透露，这款游戏具有如下几个特点：”
　　“选择多样、策略丰富；”
　　“画面精美、全部动作都用了真人动作采集；”
　　“剧情复杂、扣人心弦；”
　　“而且，创新性地使用了双主角模式。”
　　裴谦一边说，胡显斌一边快速记录。
　　记录完毕之后，胡显斌抬头看了看裴总，又低头看了看手中的本子，满脸写满了茫然。
　　这是我们的游戏？
　　仔细品读一番，这里面的每个点，似乎都没说错。
　　但是这些内容综合起来，怎么都联想不到《奋斗》这款游戏啊！
　　胡显斌脑补了一下，如果是他看到这几条宣传语，那么他脑海中首先联想到的肯定是一款剧情动人的大制作单机动作游戏。
　　你看这几个特点嘛！
　　所有动作都用了真人动作采集，这多半是动作类游戏；
　　选择多样，策略丰富，说明战斗系统很复杂，耐玩性高；
　　剧情扣人心弦，这显然也是在强调动作游戏的剧情包装；
　　双主角模式，会让人联想到动作游戏剧情中，两个不同战斗风格的主角相互切换。
　　胡显斌有些犹豫：“裴总，这……说法是不是不够准确啊？我们是不是应该注明，这并不是一款动作类游戏？”
　　裴谦微微一笑：“不要多问，就按这个去宣传就好了。”
　　我这可是一句假话都没有啊！
　　《奋斗》的英文名字就是《STRUGGLE》，但是struggle这个单词同时具有“奋斗、抗争、搏斗、扭打、抢夺、挣扎脱身”等多重含义。
　　要说“奋斗”，那大部分人都会联想到现实题材。
　　但要说“struggle”，结合之后的游戏特征介绍，大部分都会联想到动作题材！
　　至于后面的几点，我也没说错啊。
　　《奋斗》确实是选择多样、策略丰富，只不过再怎么选择，结局都只有一个，你再怎么努力也无法改变宿命。
　　确实画面精美、全都用了动作采集，但是我也没说采集的动作是打斗动作啊？
　　双主角模式就更是没毛病了，而且还是非常创新的双主角模式。
　　其他游戏的双主角是出于同一个剧情框架下的双主角，战斗风格不同，但会有交集，主要用于调节玩家游戏情绪。
　　而我的双主角就厉害了，一个穷人主角一个富人主角，玩法都一样，彼此压根不在一个剧情框架下，甚至不在同一个游戏里，因为穷人版和富人版是分开卖的。
　　我一句假话都没有，没有虚假宣传啊，你们非要把这游戏理解为动作类游戏那我也没办法嘛！
　　看着胡显斌一脸茫然地离去，裴谦感觉这次应该是成了。
　　没白请何老师来讲课！
　　虽然何老师经常鞭尸我，但课程里的干货还是很多的，这不就用上了吗？
　　搞定了《奋斗》的宣传问题，裴谦的心情不由得多云转晴。


第618章 优秀员工评选
　　五分钟之后，又有人敲门。
　　“裴总，各部门负责人都已经到了，马上要开始这次的优秀员工评选了。”辛助理提醒道。
　　裴谦点点头：“好，我马上来！”
　　现在已经是8月份，又到了一年两度的优秀员工评选时间。
　　原本是定在月初的，但是那段时间裴总实在是工作繁忙，被ioi的事情搞得心态有点炸裂，再加上处于考试周，没时间管这个事情，所以就推迟到了月中。
　　别说，推迟了这半个月，还真有用。
　　好多内鬼都浮现出来了！
　　这要是早开半个月，很多内鬼估计就要再多潜伏半年才能除掉了。
　　裴谦不由得磨刀霍霍，不知道这次要被首位淘汰的员工，是哪位幸运儿呢？
　　腾达众多部门的负责人齐聚一堂，有说有笑。
　　其实大家心里都清楚，腾达现在发展得这么好，各个部门都在你追我赶、突飞猛进，谁拿到这个优秀员工都不奇怪。
　　甚至有些人不想拿这个优秀员工，尤其是一些部门负责人。
　　因为绝大多数部门负责人对自己目前的工作都很满意，根本不想转行。比如张元，他拿到最佳员工的时候就不情不愿的。
　　而且，部门负责人是一个部门的最高领导，如果部门获得巨大成功的话，除非某个员工的能力特别逆天，否则功劳最大的肯定是部门负责人。
　　这也就导致了，优秀员工几乎必然在部门负责人中产生。
　　很多人都想自愿放弃，但是裴总坚决不同意。
　　于是大家都只好看开。
　　至于那笔梦想基金，以前是显得挺多的，现在已经没那么多。
　　但现在裴总给钱也并不拘泥于此，像DGE俱乐部，拿到梦想基金之后钱不够，裴总还是大笔拨款了。
　　总之，现在大家就只是把最佳员工评选当成一次表彰，见怪不怪了。
　　包旭在座位上坐着，心态很坦然。
　　这次总不能再是我了吧？？？
　　虽然产生了一些应激反应，本能地很紧张，但包旭左思右想，自己确实没理由再被选中啊！
　　仔细回忆前几次“不幸中枪”的最佳员工评选。
　　黄思博那次，包旭在腾达游戏负责《海上堡垒》的研发工作，劳苦功高，获得优秀员工第二名，这很正常；
　　吕明亮那次，包旭虽然低调了不少，但《游戏制作人》开发过程中调试了游戏细节，还负责了老游戏的调优，也刷了不少的存在感，所以又获得了第二名；
　　后来，包旭就开始拼命地缩，甚至把所有文件都交给李雅达来提交。结果万万没想到，这个行为导致李雅达拿到了最佳员工第二名。
　　裴总觉得李雅达一个女生独自出门太危险，又让包旭陪着去了！
　　所以，包旭继续吸取教训。
　　旅游回来之后，他就跟李雅达一起退居二线，除了偶尔简单地出谋划策之外，什么都不管了，努力让自己的存在感完全降成零！
　　更关键的是，最近这半年，游戏部门并不算特别出彩。
　　《奋斗》还没研发完成，没来得及上线，跟其他部门相比，腾达游戏部门做得并不算很出色！
　　胡显斌是不可能拿到最佳员工的，闵静超也够呛，因为他只是负责GOG的更新维护。
　　其他部门，则是成绩斐然：
　　肖鹏的摸鱼网咖3.0大获成功；
　　芮雨晨的摸鱼外卖扭亏为盈还上了电视；
　　余平安的腾达生活APP整合了许多产业；
　　常友的OTTO手机大卖；
　　飞黄工作室的电影又拿票房又拿奖……
　　而且这还只是其中的一部分成绩！
　　这些部门的表现，全都比游戏部门要优秀啊。
　　连游戏部门的负责人都没机会，我这个隐藏在游戏部门里的小透明就更没机会了啊！
　　想到这里，包旭觉得不管从任何方面考虑，自己都应该是安全的才对。
　　在包旭忐逐渐变得坦然的心情中，投票正式开始。
　　大屏幕上出现了柱状图，众人拿出手机，打开腾达生活APP的TPDb版块，纷纷投出自己宝贵的一票。
　　包旭紧张地盯着自己的名字，脸越来越黑。
　　他发现，竟然还有三十多票投给了自己！
　　包旭清楚地记得，上次自己就获得了二十多票，他一直想去找到这二十多个人是谁，跟他们好好地谈一谈人生。
　　但是很可惜，这个投票是无记名投票。
　　结果半年时间过去了，这些人竟然还惦记着，而且人数还上涨了！
　　包旭高度怀疑，这些人想不到应该投谁就投了自己，不为别的，可能就是希望连胜不要断。
　　包旭开始认真考虑，自己是不是应该去贿赂一下TPDb网站的程序员，查一查到底是谁一直在给自己投票。
　　不过看着其他人的票数蹭蹭地往上涨，包旭渐渐地放下心来。
　　最终，柱状图微不可察地跳动了几下，终于定格。
　　优秀员工：马洋。
　　优秀员工第二名：黄思博。
　　优秀员工第三名：芮雨晨。
　　看到这个名单，众人开始热烈鼓掌。
　　包旭也松了口气，跟着鼓掌。
　　大家都觉得，这个名单，实至名归！
　　马洋拿到最佳员工这是板上钉钉的事情，毕竟给指头公司的那笔投资，可是2000万变5亿，整整翻了二十多倍，挣这么多钱再不给个优秀员工，那真是说不过去了。
　　而黄思博拿到第二名，主要是因为《美好明天》这部片子在国内票房、海外票房、网络视频全都大获成功，更是在戛纳拿到了奖项，名利双收。
　　至于芮雨晨拿到第三名，一方面是因为得到了电视台表扬，另一方面也是大家高度认可他的工作能力。
　　想想，摸鱼外卖都亏损一年了！
　　这一年中，芮雨晨始终没有放弃，终于扭亏为盈，这是一种怎么样的精神！
　　当然，其他部门的表现也是可圈可点，只不过这三位最突出。
　　裴谦看着这个名单，回忆着这些人的所作所为，觉得首位淘汰一个人，似乎是真的不够用了。
　　能不能把这三个人打包送走？？？
　　一个都不想看见了！
　　马洋不可思议地盯着大屏幕：“我是优秀员工？是我吗？真的是我？”
　　众人纷纷鼓掌表示恭喜：“对啊马总，当然是你！”
　　马洋眼中闪烁着晶莹的泪花，一把从裴谦手中拿过奖杯：“谦哥！我是不是没有让你失望？当你最开始找我一起创业而没有找寝室里的其他人时，我就知道，你独具慧眼！”
　　“在这里，我首先要感谢……”
　　裴谦发现苗头不对，赶忙打断：“咳咳，感谢的事情可以稍后再说，先说说你想怎么利用这笔梦想基金吧！”
　　马洋想了想：“谦哥，我决定践行你的理想，把这笔钱拿到微博上，去帮别人实现梦想！”
　　裴谦不由得眼前一亮。
　　嗯？老马这个想法不错啊！
　　要不是老马目前还处在考察期，裴谦差点都要再度觉得他是自己的肱股之臣了。
　　之前因为投资指头公司的事情，裴谦已经冷落了老马许久，虽然老马没有感觉出来。
　　但是后来老马的一系列表现，又慢慢地重新唤起了裴谦对他的信任。
　　裴谦有的时候就一直在想，老马到底是不是可以仰仗的肱股之臣呢？
　　要说是吧，他投指头公司的这个事直接让自己血赚五个亿；
　　要说不是吧，就马洋这样的，你非说他靠谱，那也没人信啊！
　　而且裴谦仔细反思了一下，血赚五个亿这件事情，自己其实也有很大的责任。
　　是自己在明知道老马爱好不多的情况下，让他爱投点啥就投点啥。
　　是自己说的那两个单词，导致多赚了两千万刀。
　　裴谦有时候就在想，老马这怎么说也算是无心之失吧？就因为这件事情就放弃这位肱股之臣，到底合不合适呢？
　　就很纠结。
　　所以，还是继续观察吧，如果这次的全自动抬杠机成功亏钱了，而老马拿到梦想基金之后又完美地挥霍了出去，那就可以考虑再给老马一次机会。
　　毕竟，别人背刺，裴谦都相信他们是故意的，唯有老马，裴谦觉得他肯定是无心之失。
　　倒不是因为信任他的人品，主要是信任他的智商。
　　事实证明人品是靠不住的，但智商往往靠得住。
　　接下来，轮到了黄思博。
　　拿过优秀员工第一名的，就不能再拿，也就是说梦想基金只能拿一次。
　　这个规定主要是为了给其他人机会，裴谦就怕遇到那种特别牛逼的人，每次换一个行业都能成功，反复安排这样的人是没有意义的。
　　优秀员工第二名，是可以无限拿的，就比如包旭。
　　所以，黄思博虽然拿过最佳员工，但也不耽误他出去旅游。
　　黄思博眼中满是不舍：“裴总，飞黄工作室最近工作繁忙，而且我前段时间才刚刚休克了那么长时间……”
　　裴谦知道他要说什么，微微一笑，抬手打断：“不要解释了，规定就是规定。”
　　想逃避带薪旅游？门都没有！
　　人家包旭不要面子哒？
　　再说了，你们飞黄工作室干的那点坏事，我一清二楚！
　　现在把你安排了，宣传片晚出来几天，那对我也是好事一桩！
　　所以，对不起，你没有选择。


第619章 东非死亡之旅
　　黄思博叹了口气：“好吧裴总，我回去就开始定行程。”
　　裴谦突然想到了一个问题：“等一下。”
　　黄思博不由得惊喜：“嗯？裴总，你改变主意了？”
　　裴谦摇了摇头：“不是。”
　　“你还是要去的，但是可以指派一个人跟你同行。”
　　“当然，所有的开销，也都是由公司报销的，同样的带薪旅游！”
　　裴谦琢磨着，之前都是一个人出国旅游，只能花一人份的钱。
　　两个人出国旅游，不就能花两人份的钱了吗？
　　上次李雅达和包旭一起去，就很成功嘛，系统也没有阻止。
　　这个花钱的口子开了，虽然不大，但绝对别想让我再缝上！
　　反正系统没有阻止，以后所有获得优秀员工第二名的人出去旅游，都强制再带上一个，一次安排两个人，双倍快乐，岂不美哉？
　　黄思博一愣：“指派一个人跟我同行？”
　　裴谦微笑着点头：“对啊，比如你可以指派朱小策跟你一起同行。”
　　这样树懒公寓的宣传片就算能做出来，肯定品质也会大大下降，我不就安全了么？
　　黄思博陷入了纠结。
　　找朱小策肯定不行啊，宣传片还没剪完呢，耽误了裴总的树懒公寓宣传，可承担不起这个罪名！
　　但是黄思博看向其他人，也都觉得不好意思邀请。
　　大家都有工作啊！
　　黄思博在腾达集团里的朋友，基本上都是各个部门的负责人了。
　　这些部门负责人都有很重要的事情要处理，如果跟自己出去旅游的话，还要提前做好工作安排，会很麻烦。
　　耽误了谁的工作，似乎都不好。
　　推己及人，黄思博觉得还是不要麻烦他们了。
　　部门的普通员工倒是没这个问题，但是黄思博跟他们谈不上很熟，贸然邀请，似乎有些不太妥当。
　　而且，如果找一般员工，可能有人会觉得不服，凭什么这个人没什么成绩却能带薪旅游？这不公平！
　　所以最好是找这样一个人：
　　跟自己关系不错，是好朋友；
　　不是部门负责人，也没有负责很重要工作；
　　最好有一定的资历，出去带薪旅游，所有人都不会觉得不公平。
　　这样就可以做到两全其美了。
　　黄思博的目光快速地扫了一下，突然，他眼前一亮，发现了一个完美符合条件的人！
　　“包哥！你跟我去一趟怎么样？”黄思博诚挚地向包旭发出邀约。
　　众人齐刷刷地看向包旭。
　　只见包旭正在低头认真玩手机。
　　直到被众人的目光刺痛，包旭才抬起头，一脸茫然地看向众人。
　　“怎么了？”
　　包旭看到最佳员工评选完成、前三名都跟游戏部门没关系之后已经放心了，后续的颁奖也不打算看了，开心地玩起了手机。
　　此时众人齐刷刷地看向他，让他在茫然之中，又有一丝不妙的预感。
　　黄思博又非常诚恳地把自己的请求重复了一遍。
　　“你刚才……说什么？”包旭满脸地不可思议。
　　黄思博微笑着说道：“包哥，跟我一起出去玩吧，你没有负责什么重要的工作，对旅游的流程又非常了解，我觉得你是最合适的人选！”
　　“咱们哥俩也很久没有叙旧了，正好趁这个机会好好聊一聊！”
　　“这样，为表诚意，你来制定行程！你去哪，我就去哪！不管多么艰苦，我都绝无怨言！”
　　包旭的表情，从茫然变成了震惊，又从震惊变成了绝望。
　　绝望中又有一点点希望，这希望就是来自于裴总。
　　现在，只有裴总能救他了。
　　包旭赶忙申辩：“裴总！这次跟李雅达那回可不一样！黄思博完全有能力自己去旅游啊，不用我跟着他的！”
　　裴谦非常同情地拍了拍包旭的肩膀：“我知道。”
　　“但是呢，这是黄思博的选择，完全符合规定，我也不好说什么。”
　　裴谦嘴上虽然是在安慰，但是表情明明是在说：你看这不能怪我吧，跟我没关系啊，是黄思博点名你的！
　　众人纷纷鼓掌，表示热烈祝贺。
　　果然，没有包哥出门旅游的优秀员工评选，是不完整的！
　　之前总感觉缺点什么，现在终于补上了！
　　大家莫名地有一种圆满了的感觉。
　　包旭沉默许久，沉着脸说道：“裴总，那这次我要去东非大裂谷、撒哈拉沙漠和乞力马扎罗山！”
　　裴谦很高兴：“可以！”
　　你竟然主动选择这些地方？真是太棒了！正合我意！
　　黄思博则是笑容僵在了脸上，头上缓缓飘出了一个问号。
　　？
　　东非大裂谷、撒哈拉沙漠和乞力马扎罗山？
　　这是正经人去玩的地方吗？
　　怎么会想去这种地方玩？
　　包旭呵呵一笑。
　　黄哥，咱们虽然兄弟一场，但现在你做初一就别怪我做十五了！
　　你这样开头，带坏了风气还了得？到时候每个拿到优秀员工第二名的人都要点名让我陪同，我还活不活了？
　　只能拿你开刀，给后来人立一个下马威了！
　　谁敢让我包旭陪着出去玩，那就做好准备去东非大裂谷、撒哈拉沙漠和乞力马扎罗山受苦吧！
　　俗话说，长痛不如短痛。
　　虽然包旭自己也不想去这些地方，但是只要坚持下来这一个月，未来就再也不用遭受带新旅游之苦了！
　　……
　　……
　　8月16日，周二。
　　中午，队员们聚在一起，一边吃饭一边讨论最近的事情。
　　ZZ杯整活大赛已经打了三天，两支队伍已经累计获得了60万的奖金。
　　没办法，花样太多，观众们都被征服了，整活指数直接拉满。
　　两支队伍全都是满额奖金，以至于这几天都没人在加练。
　　队员们跟俱乐部对半分之后，各拿三十万，换言之，每名队员都是日入一万。
　　这快钱赚的，太刺激了！
　　今天下午还要继续整活，大家都有点迫不及待了。
　　黄旺刷着新闻，突然眼前一亮。
　　“大家快看我分享到群里的这个新闻，GOG世界服已经开始有大动作了！”
　　众人纷纷点开黄旺分享的链接，查看详情。
　　看完之后，全都倒吸一口凉气。
　　裴总好大的手笔！
　　时代广场上一整条街的广告牌都被包了下来，在某一个特定的时间段，所有广告牌上全都是GOG的宣传海报，极为壮观！
　　时代广场上的广告牌是轮播的，每隔一段时间显示几秒钟，叶之舟他们特意包了同一个时间段，让所有广告牌显示GOG广告的时间都凑在一起，就出现了这种蔚为壮观的景象。
　　GOG手游版，正在海外的手机应用市场上高歌猛进，ioi没手游，所以GOG在手游领域就是虎入羊群，无人可挡。
　　海外最大的视频网站上，时常可见GOG的广告。
　　地铁、公交站台，也能看到GOG的广告。
　　最骚的是，国外的几家老牌电竞俱乐部，竟然清一色地都被GOG给赞助了，每家俱乐部队服上都有GOG的标志！
　　一些成立了ioi分部的俱乐部就尤为尴尬，队员们一直播，队服上的标就在给GOG打广告，产生了一种非常魔幻的节目效果。
　　而这些所有的宣传物料，全都在将GOG和一个形象捆绑：新英雄多面侠！
　　这个二十年前曾经风靡全球，但却早已淡出绝大多数人视野的形象再度大规模地出现，让很多外国玩家啧啧称奇，无形中拉近了跟GOG这款游戏的距离。
　　而GOG海外版那低廉的皮肤售价，更是跟ioi形成了鲜明对比。
　　还有一条重磅消息，下个月将举办一场全球邀请赛，可以看成是GOG在本年度的全球顶尖赛事，冠军奖金高达100万刀！
　　当然，其他的队伍按照名次也有奖金，只是没有这么多。
　　官方还承诺将在比赛期间全球出售一款赛事皮肤，该皮肤为期三个月的所有收益都将进入这次比赛的奖金池，作为补充！
　　这个数字，直接就刷新了迄今为止，所有电竞比赛的奖金上限。
　　有传言说，指头公司那边也考虑举办第一届全球总决赛，但奖金池似乎仅仅十万刀，跟GOG的奖金，差了十几倍。
　　当然，指头公司并未回应这个传闻，ioi的第一届全球总决赛到底何时举办、有多少奖金，仍旧是个未知数。
　　黄旺感慨道：“感觉GOG很快就要走向世界了。100万刀啊！还是全球直播，好想去。”
　　众人都没接话，因为大家也都想去。
　　作为一个职业选手，谁不想站在世界舞台上，享受捧起冠军奖杯的那一刻呢？
　　但是大家也清楚，DGE俱乐部跟主办方有利益关系，是不能去的，这是规定。
　　老周安慰道：“别想了，裴总肯定是另有安排，我们安心训练就好。”
　　黄旺有点惆怅：“可是，裴总都已经很长时间没来过了，他工作这么繁忙，该不会是把我们俱乐部的事情给忘了吧……”
　　话音刚落，就听到外面传来脚步声。
　　张元起身一看，惊喜道：“裴总？您怎么来了？”
　　队员们纷纷回头，果然，是裴总！
　　裴谦笑了笑：“听说你们正在打直播平台的比赛，所以过来看看。”
　　准确地说，是确定一下你们的背刺进度到哪了，我好提前防备。
　　然而裴总的这番话在队员们听起来，却有了另外的一层含义。
　　“裴总果然没有忘记我们，对我们的情况非常关心！”
　　“百忙之中还来看我们打比赛！”
　　“今天下午一定得整个大活，给裴总好好表演一番！”
　　所有队员全都铆足了劲！


第620章 马指导的专业刷野教学
　　裴谦随手拿起两队的节目单查看。
　　上面写着各种花式获胜的条件，从前到后似乎是难度越来越高的。
　　到目前为止，两队的节目单都打了三个√。
　　裴谦很清楚，每个√，都代表着俱乐部赚了五万块钱！
　　随意地一数就知道，这两个队已经给俱乐部整整赚了三十万！
　　真是岂有此理。
　　我请你们来是来帮我烧钱的，结果你们竟然帮我挣钱？
　　白眼狼！
　　白养你们了！
　　当然，三十万是小钱，还不至于让裴总大动肝火，可关键在于，这是一个很不好的征兆。
　　如果DGE俱乐部的两个队从头整活整到尾，而且所有比赛都全胜……
　　那特么得给DGE俱乐部带来多大的流量？
　　到时候各个论坛地讨论热度直接突破天际，各种赞助商不得挤破头地想要来赞助？
　　而且，DGE俱乐部只能接两条赞助了，张元肯定会趁机抬价，到时候很多大赞助商为了赞助DGE俱乐部疯狂加价……
　　画美不看。
　　所以，裴谦觉得，必须得让这两队的连胜断一次，一定不能让他们赢得十全十美。
　　那样的话，直播平台肯定会疯狂宣传，裴总就太被动了！
　　裴谦默默地看向节目单的末尾。
　　“带着马指导取得胜利？”
　　“这节目单，似乎是难度从低到高排列的。”
　　“也就是说，队员们也都觉得带着老马打赢比赛的难度是最高的？”
　　“很好，我现在就呼唤老马！”
　　裴谦如果自己想上的话，肯定也是可以上的。
　　但是，他上场的目的就是为了当演员，到时候如果玩个0-27之类的数据，可能导致裴总风评被害。
　　万一“裴总不会玩GOG”这个梗流传开来，那对于裴谦来说是不能接受的，比“裴总不能亏钱”还要让人难受！
　　裴谦觉得，自己虽然说不上很强，但绝对也不算坑，“裴总是个坑B不会玩GOG”这种黑锅，绝对不能背！
　　所以，这个锅只能辛苦一下自己的兄弟老马来背了。
　　而且老马上场也不存在风评被害的情况，反正他就是真的菜。
　　被杀多少次，那都是他凭本事。
　　裴谦给马洋打了个电话，让他立刻赶来。
　　几个队员本来已经在热身，突然听到裴总打电话让马指导过来，全都虎躯一震。
　　裴总……这是打算看看我们全力以赴能做到什么水平？
　　否则怎么一上来就开整地狱难度啊？
　　黄旺和姜焕交换了一下眼神，彼此之间都看到了对方表情的凝重。
　　“冷静，我们又不是没带着马指导打过训练赛。”
　　“我们早就已经经受过考验，有了一套完整的战术，只要按照这套战术严格执行，就算打得很艰难，最后应该也还是可以赢的……”
　　黄旺等人不断地在内心中安慰自己，平复情绪。
　　……
　　比赛开始前，马洋成功赶到。
　　“谦哥！你的优秀员工来了！”
　　马洋的脸上写满了兴奋：“谦哥你放心，马指导出马，对方绝对束手就擒！”
　　裴谦微笑着用眼角的余光观察了一下队员们的表情，心中只有一个感觉。
　　稳了！
　　裴谦呵呵一笑，随口问道：“老马你之前是不是也跟他们一起玩过游戏？”
　　老马摇了摇头：“没有。”
　　裴谦：“？”
　　什么意思，这老马怎么睁眼说瞎话？
　　上次回来之后，不是说你亲自上场了吗？
　　马洋非常认真地解释道：“谦哥，我跟他们那不叫玩游戏，那叫训练赛，我的身份不是一名普通的玩家，而是特别战术指导。”
　　“所以，谦哥，请你尊重我的专业性，不要再说我是在跟队员们一起玩游戏。”
　　裴谦：“……”
　　他沉默半晌，拍拍马洋的肩膀：“可以，老马，我就欣赏你这种较真的态度，真的是一种不可或缺的宝贵品质。”
　　“所以，你作为特别战术指导，跟队员们一起训练的战果如何？”
　　马洋非常骄傲：“全胜！”
　　裴谦：“？”
　　全胜？？？
　　说好的地狱难度呢？
　　裴谦本来还以为老马上场，队员们等于是四打六，胜率顶多四六开呢。
　　结果竟然是全胜？
　　那特么我在这费尽心思的安排，这还是白瞎了啊？
　　就算老马上场，队员们也依旧能赢啊！
　　不行，冷静。
　　今天连胜必须断掉！
　　一定还有其他的办法！
　　裴谦考虑片刻，问道：“当时你打的是什么位置？指挥吗？”
　　马洋摇了摇头：“不，谦哥，我打的是下路，妥妥的Carry位！”
　　“嗯……”裴谦陷入了沉思。
　　似乎有点明白为什么队员们带着老马还能赢了。
　　如果以四带一考虑的话，下路的两个位置显然是最好混的。
　　因为下路是两个人，苟在塔下吃兵就行了，另外一位搭档水平高的话可以照看一二，不至于崩线。
　　上中野铁三角直接把对面野区打烂，下路随便混一混就能躺赢。
　　更何况老马打下路，说是Carry位置，实际上有个辅助保他，不会那么容易死。
　　所以，队员们还能拖着他获得胜利。
　　裴谦考虑了一下，突然灵光一闪。
　　有了！
　　让老马换个位置，不就行了吗？
　　上路，中路，打野，这三个位置如果让老马上的话，那不得被别人打成狗？
　　这三个位置稍微崩一下就是一穿到底，如果是经验丰富的职业选手，说不定能补发育补回来，但如果是老马，肯定就自暴自弃了。
　　所以，选哪个位置呢？
　　裴谦想了想，选打野吧还是！
　　因为DGE俱乐部两个队的打野都挺强的，让老马去打上路和中路，他说不定直接就苟在塔下吃兵，对方压线推塔，然后己方打野、辅助两个人一包，说不定老马还能起到诱饵的奇效。
　　所以，还是打野最为稳妥。
　　以老马这打野就只会打野的尿性，对方打野给己方三路的压力将会是无限大的，更别说对方稍微会玩一点就能通过反野让老马连个超级兵都不如。
　　嗯，靠谱！
　　想到这里，裴谦轻咳两声：“老马，我今天考验一下你在其他位置上的实力，还有英雄池，你敢接受吗？”
　　马洋一拍胸脯：“谦哥，你放心来！”
　　裴谦点点头，可以，就喜欢你这种天不怕地不怕的样子。
　　“好，那你用快乐阮男去打野，打游走位。”
　　马洋两眼放光：“谦哥，你怎么知道我最近在苦练这个英雄？你放心，我一定不会让大家失望的！”
　　看到马洋如此的自信满满，裴谦差点就信了。
　　不过裴谦的理智告诉自己，老马永远都不会让自己失望。
　　就像阮光建说自己不会玩一样，马洋说自己没问题，那就一定问题很大。
　　果然，看了一眼队员们的表情，一个个都仿佛要上刑场的勇士。
　　马指导打野，还用快乐阮男打野！
　　那这局比赛，是真的有点难了。
　　黄旺和姜焕他们本来都打算好要按照之前跟马总一起玩游戏的剧本来打了，但是现在，那套战术不能用了！
　　还好，裴总比张元仁慈那么一点点，并没有强制要求马总的战绩是正的，那就还有希望。
　　正是因为经历过更惨烈的地狱，大家才能努力做到游刃有余！
　　打野位置的队员赶忙让开位置，给马指导热身。
　　马洋非常专业地打开自定义，调出来十几个木桩，然后用风之墨客·阮在木桩之间快乐的E来E去。
　　看到老马这快乐的样子，裴谦默默地点点头。
　　嗯，稳了！
　　老马果然是从来不会让自己失望。
　　其实裴谦还想过，是不是让马洋用自己的帐号打，这样头上顶着“阮的设计师”这样的称号，应该会被针对得更惨一点。
　　不过想想还是算了，毕竟帐号不能外借，也严禁代练，这是竞技游戏的原则问题。
　　裴谦相信，即使头上没有顶着“阮的设计师”这五个字，马洋也一定会有所作为的！
　　……
　　比赛很快开始。
　　裴谦打开手机，一边看弹幕，一边看老马的第一视角。
　　因为直播的关系，画面存在着三四分钟的延迟，但也并无大碍。
　　弹幕上，观众们显然也注意到了这次不同寻常的换人安排。
　　“DGE.InstructorMa？这名字怎么这么长？”
　　“什么意思？”
　　“呃，字面翻译应该是马指导？但是这用法总感觉怪怪的，工地英语啊。”
　　“卧槽，我以为是黄旺要玩快乐阮男呢，结果竟然是马指导要玩？这该不会是DGE的秘密武器吧？”
　　“可以可以，快乐阮男打游走位，这局是要整活了！”
　　“我去，这个快乐阮男，真就恩刷？说好的马指导呢？你倒是指导啊！”
　　“刷野，回家，买装备，继续刷野……卧槽大哥，你好歹买个眼插一插吧？真就一次都不Gank？”
　　“卧槽，马指导竟然去反野了！啊，马指导被对面打野单杀还送了双Buff！”
　　“对不起马指导，错怪你了，你还是继续刷野吧！”
　　“我觉得最好还是直接挂机好了，把自家野区留给其他队员吃一吃，总比他刷了野怪就去送要好……”
　　裴谦一边看着手机上的直播，一边看着马洋的第一视角，不由地默默一挑大拇指。
　　老马果然没有让我失望！
　　这一手扎根野区、终极下饭的操作，完全没有愧对自己的姓氏。
　　这样下去的话，连胜断掉应该是指日可……
　　卧槽？
　　裴谦刚还没乐观两分钟呢，上路传来捷报。
　　单杀了！
　　过了两分钟，中路也传来捷报。
　　也单杀了！
　　又过了三分钟，下路也传来捷报。
　　对方打野强行越塔，然后被己方在塔下周旋打出一换三，ADC拿了三个头，直接起飞！
　　至于马指导送出去的那几个头，似乎对正常局势并没有产生决定影响。
　　裴谦震惊了。
　　对面在玩什么东西！五打四都赢不了的吗？
　　虽然裴谦已经知道了DGE这两支队很强，但打成这个样子也太离谱了吧？
　　只见其他的四名队员全神贯注，操作完全拉满！
　　之前大家都在想着怎么整活，所以操作很松懈，只有打团的关键时刻才认真起来。
　　但是现在，情况不同了。
　　马指导自己一个人就完成了所有的整活指标，所以其他人就全力以赴，保证胜利就行了！
　　而且，马指导上来送了个双Buff，成功诱骗到了对方打野。
　　对方打野吃马指导吃得很舒服，一时间不太想去抓其他路。
　　所以，黄旺等人就开始疯狂操作，全力以赴，力图打爆自己这条线！
　　玩着玩着，莫名地就变成了三路优势。
　　优势一旦确立，雪球越滚越大，对方打野都不敢来抓了，因为来抓很可能被一打二。
　　裴谦眼睁睁地看着马洋一直刷野，去抓人就是送人头，从游戏一开始一直刷到了二十分钟，把自己的战绩刷成了0-8-0。
　　然后最恐怖的事情来了。
　　他的战绩定格住了！死亡数不再增加了！
　　因为其他的队友已经三路打穿，对方外塔全掉，马洋在自家野区快乐地E来E去，再也不会有敌人来干扰他了。
　　敌人都被其他队员四打五压缩回对方半场了！
　　有马指导在后方整活，所有队员都不用考虑节目效果的事情了，直接操作拉满，大开杀戒！
　　于是就出现了非常诡异的一幕。
　　老马在后方快乐的E来E去，而另外四个人堵着敌方高地快乐。
　　场面上非常迷幻地呈现出了541阵型。
　　不知道的还以为这是在踢足球，老马是守门员。
　　马洋反复刷野，终于刷出了两件套。
　　直接在公屏打字：“我终于可以出山了！”
　　然而在马洋准备把鼠标点向对方高地的时候，屏幕画面不受控制地向对方主基地滑动了过去，然后就看到了对方基地炸裂的一幕。
　　“胜利！”
　　屏幕上出现了两个硕大的美术字。
　　马洋有些失望地摇了摇头：“哎，对方也太菜了，我还没来得及发力，他们怎么就倒下了。”
　　直播网站的弹幕，直接炸裂！
　　投票结果也很快出来了，这次的整活指数又拿到了满分！
　　“我突然觉得，我去DGE打野，也是能拿冠军的。”
　　“确实，闷头刷野二十分钟刷成0-8，出去Gank就是送双Buff，这位马指导证明了，在DGE，真是‘你上你也行’，甚至栓条狗都能赢啊！”
　　“我甚至怀疑马指导是故意的，选一个快乐阮男整活，虽然在送头，却不会让人觉得反感，反而觉得大快人心！”
　　“所以这才是DGE队员的真正实力吗？以前那都是整活的实力？随便整整活都能赢？这次是全力以赴，所以直接对线就打穿了？”
　　“太牛逼了，我全程看黄旺的第一视角，简直跟他在rank里完全是两个人！这个比在高端排位里一直哔哔，说自己只拿出了五成实力，本来以为是骚话，结果竟然是真的！”
　　“这样的俱乐部，粉了粉了！请问哪里能看到其他队员的直播呢？”
　　“有没有周边队服之类的卖？想要！”
　　“我现在更关心其他人长什么样子，毕竟黄旺那个职业拳击选手、肌肉男我们已经见过了，而他直播一直在说其他队员跟他体型差不多。我觉得如果他们能一起登台亮相的话，那场景一定很美！”
　　“快投票，整活指数拉满！ZZ直播歪歪直播你们快点下手啊，就这么几个队员，去晚了可就抢不着了！”
　　……
　　目睹了全程的裴谦，看着直播间里铺天盖地的弹幕，陷入了沉默。
　　让他震惊的是，DGE的这些队员们竟然已经猛到这种地步了？
　　现在上的可是DGE二队啊，听说二队在训练赛天天被一队吊打，黄旺那一身肌肉就是最好的证明。
　　那要是上一队的话，还不得飞上天、跟太阳肩并肩？
　　连马指导这个终极武器出动，竟然都没能阻止DGE的连胜。
　　裴谦这才意识到，情况远比自己想象中的要更加严重！
　　仔细回忆，自己似乎从一开始就错误估计了DGE俱乐部的实力。
　　那时候他一厢情愿地认为，只要打乱队员们的训练计划、不给他们找专业教练、每天强制健身，就可以让他们水平提升很慢，跟不上国内的老牌俱乐部。
　　但是现在回想起来，裴谦意识到了自己的想法，存在着诸多想当然的错误：
　　DGE俱乐部选拔的本来就是高分路人，有天赋和底子；
　　DGE俱乐部比其他所有GOG俱乐部组建整整早了两个多月，早进行了两个多月的专业训练；
　　娅玲教练的加入让所有队员的身体素质飞速提升、营养跟得上，身体素质也会影响到电竞比赛的状态；
　　两位队长在加练的压力下绞尽脑汁地研究游戏机制、琢磨新战术，两队实力循环交替上升；
　　大量枯燥的自定义训练似乎让每个人的基本功都变得更加扎实，对于游戏内细节把握也变得出色；
　　这种先发优势一旦确立之后，每个队员都会以最高标准要求自己……
　　当然，电子竞技是很吃天赋的运动。
　　如果这些人天赋不佳的话，即使早进行两个多月的专业训练，也不可能变得这么强。
　　而在这一点上，很显然，裴总的欧皇体质再度发挥了作用……
　　抽卡抽得这么好，就尼玛离谱！
　　总之，很多错综复杂的问题互相作用之下，就变成了现在的情况！
　　看到这些弹幕的内容，裴谦莫名地产生了一种极大的危机感。
　　DGE俱乐部的热度要是继续这样火下去，恐怕很快就要有赞助商找上门来，开出天价赞助。
　　同时，这群队员的形象曝光之后，肯定会有人关注他们的身材到底是怎么来的，说不定托管健身房也会再度迎来一波热度。
　　不行，绝对不行！
　　腾达生活APP出来之后，托管健身房的情况正在急剧恶化，每天都有人到托管健身房的各个分店去报名。
　　如果再宣传一波、热度暴涨一波，托管健身房扭亏为盈就是板上钉钉的事情了！
　　必须想到对策。
　　现在，马上！
　　但是具体要怎么做呢？
　　裴谦实在是没有头绪。
　　就在这时，张元来到旁边，小声说道：“裴总，我刚刚接到个电话，您来一下，有个事情要跟您私下说。”
　　嗯？
　　裴谦看到张元的表情，似乎有些纠结，于是站起来，跟张元来到别墅外面。
　　张元犹豫了一下，说道：“裴总，刚才H4俱乐部的苏领队打来电话。”
　　“最近GOG不是放出风声，要打世界邀请赛么？100万刀的冠军奖金还带赛事皮肤分成，其他俱乐部显然都心动了！”
　　“苏领队问我，DGE能不能参赛，我实话跟他说不能参赛，因为我们是主办方。”
　　“然后苏领队就问我，能不能把黄旺选手卖给他们？他们队伍特别缺中单，而且黄旺跟庞令经常双排，关系很不错，H4俱乐部愿意给我们付一笔高额的转会费。”
　　“说实话，我拿不定主意。从情理上来说，黄旺是我的队员，是我一直带起来的，舍不得他走；但是，他们没办法去打大型比赛，只能打打直播平台办的娱乐赛，我又特别心疼。”
　　“裴总，您看这个事情……”
　　裴谦眼前一亮，瞬间喜上眉梢。
　　“卖！立刻卖掉！让黄旺立刻开始收拾行李！”


第621章 转会费砍价
　　8月17日，周三。
　　DGE电竞俱乐部。
　　昨天，听说裴总已经答应卖人之后，苏领队立刻决定今天来一趟京州，争取当天就把合同敲定。
　　很匆忙，但必须如此。
　　因为这样的好队员，晚一步可能就没有了！
　　苏领队这次来，可以说是准备充分，俱乐部老板下了死命令，不管怎么样，一定要把黄旺给买到手！
　　谈判不成就加钱，加钱不成就打感情牌，实在不行就当场抱着裴总的大腿痛哭，总之，这次H4俱乐部是下定决心、不计代价，给转会费定了相当高的心理上限。
　　因为H4俱乐部已经隐约感觉出来了风向。
　　GOG强势进军海外市场，腾达大把撒钱；举办GOG的国际邀请赛，定下天价奖金；直播平台开始热捧GOG选手，签约费水涨船高……
　　种种迹象表明，GOG绝对会成为电竞的下一个重点项目。
　　因为腾达有野心、直播平台在关注、玩家群体足够庞大。
　　所以，H4俱乐部的管理层研究之后一致决定，要补齐目前队伍中的短板，引进一个强力中单！
　　原本他们就在之前的GOG比赛中获得了第二名，考虑到目前国外俱乐部的GOG分部才刚刚开始组建，国内的第二名，基本上就等于世界的第二名。
　　而H4俱乐部在决赛中鏖战五局落败，足以说明他们的实力是够的，只是中单位置的选手拖了后腿。
　　如果能引进一名强力中单，那岂不是很有希望去争夺这次世界邀请赛的一百万刀奖金？
　　当然，对于俱乐部而言，这一百万刀奖金只能分到一部分，但俱乐部最在意的本来也不是奖金，而是知名度、曝光度和荣誉。
　　拿到世界总冠军，各种赞助商、直播平台纷纷找上门来，还怕赚不到钱？
　　所以，H4俱乐部这次为了买到黄旺，可是给苏领队下了死命令。
　　“苏领队你稍等，裴总说他很快就到，先喝点茶。”
　　张元给苏领队端上茶水，苏领队赶忙伸手接过，点点头：“没事，不着急。”
　　苏领队听说裴总松口之后，立刻订了票，大早上7点多钟就赶到了京州。
　　他并不知道裴总这个时候还在美美地睡着，还以为裴总正在处理公司的其他事情。
　　苏领队一边喝着茶水，一边回忆自己今天的任务。
　　对于DGE俱乐部的队员们到底是不是非卖品这件事情，大家都有不同的看法。
　　有人认为，裴总不差钱，养这个俱乐部开销甚大，裴总看样子并不打算用它来盈利，甚至不打算参加正式比赛，多半是用来陪自己玩游戏的，跟队员感情很好，不太可能卖队员；
　　也有人认为，这世界上没有买不到的东西，只要你的开价足够高。
　　对于这两种说法，苏领队觉得都有道理。
　　想要从裴总手里买人，那肯定得付出更高的代价，尤其是现在这个节骨眼，所有俱乐部都在眼馋第一届国际邀请赛的影响力和奖金，H4俱乐部稍一犹豫，说不定人就被别的俱乐部买走了。
　　裴总可能并不在意转会费的具体数字，但裴总一定会很在乎这个数字的诚意。
　　苏领队不由得有些忐忑，不知道自己准备好的数字，能不能让裴总满意。
　　等了半个多小时，裴总到了。
　　“裴总！您好您好。”苏领队赶忙起身，跟裴总握手。
　　“苏领队，你好你好！”裴谦同样是脸上洋溢着热情的笑容。
　　苏领队不由得心中一暖，裴总真是平易近人！
　　他很清楚，自己来是有求于人，是自己想要从裴总这里买队员的，态度肯定要谦恭一些。
　　没想到裴总竟然完全没有那种高高在上的架势，反而对自己如此热情。
　　然而他并不知道的是，自己在裴总眼中，简直就是救星！
　　昨天在刚刚听到H4俱乐部有购买黄旺的意向之后，裴谦简直是喜出望外。
　　太好了，感谢H4俱乐部救我于水火！
　　现在整个DGE俱乐部，最让裴谦头疼的就是这个黄旺。
　　黄旺对裴谦来说最大的威胁在于，他是个直播鬼才，经过一段时间的直播，被歪歪直播力捧，现在的热度已然非常离谱。
　　而整活大赛的过程中，黄旺的人气更是随着DGE两支战队的连胜而水涨船高。
　　如果再不做点什么，那么黄旺轻则为俱乐部引来更多赞助，重则把其他队员也都带成大主播，让整个俱乐部的热度瞬间爆炸。
　　这不是不可能。
　　其他队员虽然没有黄旺这么好的口才，但是他们也是天天健身，外形过得去，只要黄旺跟他们双排一下、带一带热度，打开摄像头，再加上DGE俱乐部这个标签，肯定也能火起来。
　　到那个时候，可就追悔莫及了！
　　所以，裴谦觉得黄旺是DGE俱乐部目前一切问题的症结所在，H4俱乐部肯把他买走，对自己来说简直就是雪中送炭！
　　至于黄旺去了H4俱乐部之后继续火、获得更高热度，那就都是H4的事了，跟我DGE俱乐部不能说一点关系没有，但总不至于把其他人也带坏了。
　　更何况黄旺本人肯定是不会有意见的，他留在DGE俱乐部又打不了官方比赛。
　　转会费是不可能不要的，虽然裴谦很想不要，但把自己正在合约期的队员白送给其他俱乐部这种操作不合规定，系统是不会允许的。
　　不过，转会费这个东西是双方友好洽谈、协商的结果，高一点低一点，系统不会干预。
　　裴谦决定发挥自己的传统优势项目，反向砍价！
　　让对方先提价，然后自己说几个黄旺的缺点，让对方降价，降到降不动为止，自己再欣然接受。
　　总之，少赚一点是一点嘛！
　　裴谦、张元和苏领队来到会议室，开始了友好会谈。
　　看到裴总对自己如此热情，苏领队也备受感动，决定开门见山直接说出俱乐部原本预定的转会费金额，以表示自己的诚意。
　　如果裴总对这个数额存在疑问，那就继续往上加价。
　　苏领队喝了口茶水，说道：“裴总，很多问题我都在昨天跟张经理说过了，这样，今天我就开门见山地说吧。”
　　“H4俱乐部确实非常缺中单，所以求贤若渴！黄旺这名选手是我们俱乐部非常欣赏的选手，我们愿意付150万的转会费，并且给黄旺选手个人80万的签字费、80万的年薪，希望裴总能够割爱！”
　　裴谦的茶杯刚送到嘴边，顿住了。
　　这么高？
　　这个数字，着实有些出乎裴谦的预料之外。
　　裴谦在印象中确实记得一些选手的天价签字费高达八位数，但那是电竞联赛职业化运营六七年之后的结果，现在还处于草创时期，哪能给这么高？
　　印象中LOL在S2的时候国内俱乐部基本上是给口饭吃就行，队员们的月薪基本也就几千块，而且这都已经比其他项目待遇要优厚了。
　　结果H4俱乐部这边一开始就给到了150万的转会费、80万的签字费和80万的年薪？
　　怕不是在搞我？
　　裴谦掐指一算，这150万转会费可是给俱乐部的，一名队员卖150万，那十名队员岂不是要卖1500万？
　　太离谱了！
　　关键是DGE俱乐部从成立到现在，也还没花出去多少钱啊！
　　别墅是李总友情价租的，电脑是ROF装机提供的，平时吃饭在摸鱼外卖、健身在托管健身房，就连水电费，明云山庄都给减免了。
　　要说队员薪酬、出门打训练赛的经费等等，也没多少啊！
　　这又是接赞助又是卖队员的，疯狂挣钱，我这俱乐部开得未免也太失败了！
　　裴谦想了想，觉得这个价格不行，不太能接受。
　　必须得多提一提黄旺的缺点，给苏领队一点点暗示了。
　　裴谦考虑了一下，说道：“苏领队，黄旺这个人呢，他是个话痨，平时打比赛说话特别多，可能影响其他人，这一点，你一定要好好考虑进去。”
　　苏领队一愣。
　　裴总这是什么意思？
　　从表面上来看，似乎是在挑黄旺的毛病？
　　黄旺是个话痨？是啊，大家都知道。
　　黄旺打比赛的时候话很多，可能影响其他人？呃，似乎也可以预料到。
　　那裴总莫不是在压自己队员的价格？
　　那怎么可能！
　　这些队员显然都是裴总的宝贝，怎么可能自己压价？
　　哦，明白了！
　　裴总这是在说反话，在暗示！
　　苏领队稍微一品，立刻品出了裴总话中的真意。
　　黄旺话痨、打比赛的时候话多、容易影响其他人，这句话翻译过来，应该是在说：
　　黄旺可不仅仅是一名中单选手，他还是二队的队长和指挥！作为指挥，他对于队伍战术的提升将会是立竿见影的，同时他又能够对队员们施加影响力，是队伍主心骨一样的领袖角色。
　　买一个黄旺，对队伍的提升绝对比买一个一流中单要大得多。
　　所以，得加钱！
　　不愧是裴总，抬价都抬得这么有礼貌，充分顾忌到了我们的面子。
　　苏领队心领神会，考虑片刻之后说道：“裴总，是我们考虑不周了。”
　　“这样，转会费200万，签字费120万，年薪90万，怎么样？”
　　裴谦陷入了茫然。
　　？


第622章 裴总的恩情铭记于心
　　你难道没有在认真听我说的内容吗？
　　我这不是在抬价，而是在帮你压价啊！
　　怎么还加上去了呢？
　　不行，看起来这一条引起了苏领队的误会，赶紧澄清一下。
　　裴谦轻咳两声：“苏领队，我其实不是那个意思。”
　　“我是说，黄旺这个人目前已经签了歪歪直播平台，贵俱乐部已经没办法从直播平台这块获得更高收益了，而且黄旺有直播任务，可能会影响他平时的训练。”
　　裴谦琢磨着，这次总没有歧义了吧？
　　我的意思是说，如果是一个没签约的队员，你们可以拿去跟直播平台签约赚钱，但是黄旺已经签了，你们已经捞不到好处了啊！
　　苏领队再度陷入深思。
　　嗯，从表面上来看，裴总似乎又是在挑黄旺的毛病。
　　但这只是表象。
　　实际上，这应该是在强调黄旺的商业价值？
　　作为一个已经在直播方面打出名气的选手，黄旺本身就自带流量和热度，歪歪直播更是在他身上投入了大量的宣传资源。
　　黄旺的粉丝比H4俱乐部GOG分部整个队的粉丝都多，这一点不夸张。
　　而黄旺从DGE往H4俱乐部转会之后，他的粉丝们必然会关注H4俱乐部，这些关注度本身也是资源的一种。
　　此外，H4俱乐部跟歪歪直播的关系也不错，黄旺转会H4俱乐部，能够在大型赛事上露脸，歪歪直播肯定也会非常高兴……
　　确实，还得把这名队员的商业价值给算上，甚至可以想办法让歪歪直播承担一部分费用，这一点在来之前，俱乐部老板也交代过。
　　想到这里，苏领队说道：“对不起裴总，这又是我们考虑不周了。”
　　“为表歉意，我们直接给出最终的诚意价格：转会费300万，签字费150万，年薪120万！”
　　“裴总，我们是个小俱乐部，财力没有那么雄厚，这真的已经是我们砸锅卖铁，能够给出的最高价格了！”
　　裴谦一口茶水差点喷出来。
　　苏领队，你能不能听懂人话！
　　裴谦感觉自己心很累。
　　反向砍价，直接让原本能成交的签字费翻了个倍可还行？
　　本来150万就能卖，现在硬生生加到了300万！
　　这年头一个电竞选手能卖出这么多钱，就尼玛很离谱。
　　这个价位在裴谦心目中，应该是两三年后才能达到的价位。
　　怎么办呢？在尝试一次压价？
　　算了，真别再反向压价了，看苏领队这个决绝的样子，再想想前两次加价的失败经历……
　　说不定裴谦再说一句话，苏领队就直接把自己榨干了，这个钱还能往上加。
　　裴谦有些惆怅地说道：“好。”
　　苏领队不由得很是欣慰，裴总果然还是够意思的！
　　如果裴总还要再加价，那苏领队就只能立刻给老板打电话要钱了。
　　幸好，在心理预期上限的价位上，把黄旺成功拿下了！
　　看裴总这稍显惆怅的表情，显然是对现在这个价格也不是很满意。
　　但是裴总还是决定卖了，这个情谊一定要好好地记住！
　　张元一直在旁边没有说话，默默地看完了裴总抬价的全程。
　　不由得默默感慨，裴总这抬价是真有水平！
　　明贬实褒，暗示黄旺不仅是指挥，还是一名已经有巨大商业价值的选手，把价格提到了一个最适合的位置。
　　苏领队也是个聪明人，在张元都没有反应过来的时候就一下子就Get到了裴总的意图，非常上道的提了价格。
　　总之，从最终结果上来看，这是一次非常让人愉悦的交易！
　　张元贴近裴总耳边，小声说道：“裴总，我们还得稍微征求一下黄旺的个人意见。”
　　裴谦从惆怅的心情中稍微缓和过来，点了点头。
　　确实，两个俱乐部达成一致意见之后，还得问问队员同不同意。
　　但是裴谦觉得黄旺肯定会同意，薪水已经给到这个程度了，H4俱乐部又有他的好朋友庞令，两个人打中野，去了之后可以做队长和指挥，有充足的的话语权，还可以去打正式比赛……
　　想不到黄旺有什么犹豫的理由啊？
　　抓紧时间走个过场，让他赶紧收拾行李，三方都高兴。
　　裴谦点点头：“好，那我们现在去跟他说。”
　　两人把黄旺叫到一边，张元简单介绍了一下转会的事情。
　　“大致就是这么个情况，现在就是看你愿不愿意转会去H4俱乐部。”
　　裴谦本以为黄旺会毫不犹豫地一口答应，然而没想到，黄旺竟然犹豫了。
　　“我……可以考虑考虑么？”黄旺有些纠结。
　　裴谦人晕了。
　　这还有什么好考虑的？
　　兄弟，DGE俱乐部到底有什么好啊，一定要留下？
　　裴谦轻咳两声：“怎么，对H4俱乐部有什么地方不满意吗？”
　　黄旺点点头，小声说道：“他们的环境太差了。”
　　裴谦：“？”
　　环境太差了？
　　不是国内的老牌电竞俱乐部吗？环境怎么可能差？
　　黄旺解释道：“真的，裴总，上次我们去那边打训练赛看过他们的基地，跟我们的基地比真是差太多了！”
　　“不管是电脑设备、居住条件、日常训练日程等等，全都跟我们这里没法比。”
　　“最关键的是，去了那边，我估计就不能每天健身了……”
　　从黄旺的表情来看，他是真的很在意这个问题。
　　确实，去H4俱乐部能打正式比赛，薪水也会增加，但是，已经拿到直播平台200万合同的黄旺，对薪酬这块本来也没那么看重了。
　　俱乐部的配套设施和日常训练，决定着每天的生活状态。
　　黄旺觉得，自己去了H4俱乐部在生活上肯定会各种不适应，不管是吃、住还是日常训练，都没办法像在DGE俱乐部这边这么舒服。
　　所以陷入了犹豫。
　　裴谦也陷入沉思，因为他完全没想到竟然会出现这样的问题。
　　怎么办？
　　黄旺是必须走的，留下来后患无穷。
　　能不能想个办法，尽量做到一举两得？
　　既打发走了黄旺，又不拿那么多的转会费？
　　裴谦思考片刻，突然灵光一闪。
　　有了！
　　裴谦对黄旺和张元说道：“这个问题好解决，你们跟我来吧。”
　　三人再度回到会议室，见到苏领队。
　　裴谦对苏领队说道：“苏领队，黄旺转会没有问题，但是有额外的条件。”
　　“黄旺需要保持在DGE俱乐部时的训练日程安排和作息时间，需要每天有2个小时的专业健身训练，贵方需要为他找一名专职的健身教练兼营养师。”
　　“除此之外，黄旺要用他比较熟悉的ROF主机和全套外设进行训练，希望你们能充分尊重他的训练习惯。”
　　“我听说H4俱乐部的GOG分部目前有两支队伍，原本的训练基地已经非常拥挤，希望H4俱乐部能够另找一处新的训练基地，不要求太好，但一定要保证每个队员的生活质量。”
　　“当然，我也知道贵俱乐部资金捉襟见肘，所以我决定，DGE俱乐部只拿80万转会费，剩下的220万拿出来，作为改善训练基地的费用，贵俱乐部只是代为使用这笔钱，要保证黄旺有知情权，确保这笔钱能够用在合适的地方。”
　　苏领队简直是大喜过望，赶忙说道：“多谢裴总！多谢裴总！！”
　　即使裴总不说，苏领队也是打算让黄旺保持原本训练日程的，甚至他还想让GOG分部的两支队伍都按照这个日程来训练。
　　上次他们队伍来DGE俱乐部参观，庞令就拍下了DGE的训练日程，引起了高层的重视。
　　H4俱乐部的高层分析之后觉得，这个日程说不定就是DGE能够如此强大的原因之一，因为安排得特别科学！
　　之前的俱乐部都只重视游戏技术的训练，长期忽视对队员身体素质的培养。
　　如果买回黄旺，却不能保证他按照之前的方式训练，导致水平下滑，那不是血亏吗？
　　所以，苏领队本来就考虑让黄旺分享一下DGE的训练经验，提升自家两支队伍的水平。
　　只不过，H4俱乐部经费实在有限，这次为了签黄旺更是砸锅卖铁，想要在寸土寸金的魔都找一个新的训练基地，还要给所有队员办健身卡、订营养餐，资金上确实是顶不住。
　　但现在，裴总慷慨解囊，把这些问题都解决了！
　　苏领队知道，裴总其实完全可以不管这些，反正转会费拿到了就完事了，队员卖出去跟他还有什么关系呢？
　　但裴总却主动拿出大部分的签约费，保证自家队员的训练环境，让H4俱乐部的其他队员也能跟着沾光。
　　裴总实在是太敞亮了！
　　苏领队简直是感动得不行，这下又欠了裴总一个大人情！
　　以后黄旺在H4俱乐部，那肯定得享受亲爹一样的待遇，当成队伍的绝对核心来打！
　　问题圆满解决，裴谦还找到一个非常合理的理由，把签约费又送出去220万，压力骤减，心情都不由得舒畅了许多。
　　接下来，就是商定合同的具体细节。
　　按理来说，俱乐部之间转会的这种操作，必须是在转会期进行的。
　　但是，目前根本没有相关规定。
　　更何况，即使有规定，那也该是腾达这个主办方来规定的，其他俱乐部只有遵守的份。
　　所以这件事情也没有搞得那么严格，两边俱乐部和队员都同意就OK了。
　　至于成立联赛后，为各个俱乐部定立转会规则，应该也是需要的。
　　只不过这些对于裴谦来说，就是以后才需要操心的事情了。


第623章 裴总打破了零和博弈的恶性循环
　　8月18日，周四。
　　吴滨和崔耿来到光环工作室，见到了阮光建。
　　之前在采访乔老湿的时候，对阮光建的采访就已经安排上了日程。
　　只不过采访之后的归纳、总结工作比较耗时间，所以采访才一直拖到了今天。
　　吴滨很清楚，阮光建也是裴总的好友之一，更是长期的合作伙伴，一定对裴总有独特的解读。
　　阮光建陷入沉思：“我对于裴总的第一印象……”
　　“应该是一个比较特殊的甲方。”
　　“怎么说呢。”
　　“我之前遇到过的，或者在网上看到的一般甲方，多多少少都有一些毛病，比如……”
　　“需求不清，张口就是要五彩斑斓的黑，要么就是‘感觉不对’，自己脑海中对于自己想要的东西都完全没有概念，也完全表达不清楚，却要求你做出来一个他都想象不到的东西；”
　　“为了改而改，似乎自己不提出点什么意见就愧对‘甲方’这两个字，改来改去，最后还是又用回了第一版；”
　　“完全不考虑乙方的实际情况，工期能赶则赶，尾款能压则压，经常提出一些非常无理的需求。”
　　“而裴总作为甲方，则完全不同。”
　　“他从不会提出一些具体的需求，不干涉你的创作，但是，又会通过一些其他的方式，对你的创作进行引导，让作品和他的本意能够在更深层次地融合。”
　　“对乙方充分信任，给充足的时间和钱，从来不会挑毛病、要求重新返工。但这样一来，乙方反而因为拿钱很多所以尽职尽责地改好，生怕一不小心就丢掉这个大客户。”
　　“而且，大部分情况下乙方的第一版项目都是最好的，因为在做这一版设计的时候，设计人员的灵感是充分激发的、精力也是最充沛的。后面改的那几版，反而会因为精神和身体上的疲惫和甲方对设计意图的粗暴干涉，没有第一版那么优秀。”
　　“所以很多时候甲方才会说：还是用第一版吧。这往往是因为第一版确实更好。”
　　“这应该就是裴总跟其他甲方最大的区别。”
　　吴滨快速记录，频频点头。
　　“那么，阮大佬你觉得这种区别，是因为什么呢？”
　　阮光建仔细思考，回答道：“我觉得主要原因，在于理念。”
　　“甲方为什么要让乙方反复修改？我觉得最大的问题是，双方存在天然的利益冲突，彼此之间的互信基础被严重破坏，所以大部分甲方和乙方，彼此都将这次合作看成了零和博弈。”
　　“一些不负责任的乙方，觉得能骗则骗，先随便做一个垃圾方案给甲方，如果甲方不提意见，那这钱就顺利地赚到手了，省时省力；如果甲方让修改，那么乙方再修改一遍，也比一开始就认真地做要更省事。”
　　“这样的行为，破坏了甲方对乙方的信任，很多甲方会认为，所有乙方都是不负责任的，反正你们拿给我的第一版方案肯定是垃圾，那我就一定要让你们修改，修改很多次、拿出很多种方案之后，我再挑一个最满意的，这样我的钱才花得值。”
　　“而且，甲方是给钱的一方，本来就处于更加强势的地位，负责需求对接的人员为了显示自己的工作成果，会继续提出更多的修改要求，如果一次通过，就会显得自己工作失职，所以必须挑毛病。”
　　“如果负责对接的部门有好几层人员，那么没过一层，他们都像要刷点存在感，对一方来说就是灾难了。”
　　“所以，归根到底是因为甲方和乙方把这次合作当成了零和博弈：甲方用了乙方的第一版，就觉得自己亏了；乙方第一版就给甲方最好的方案，也会觉得自己亏了。”
　　“双方都留了一手，最后就进入了恶性循环，甲方越是让反复修改，乙方就越是对第一版不认真；乙方越是对第一版不认真，甲方就越是让反复修改。”
　　“久而久之，就变成了现在这种局面。”
　　“而裴总之所以能够成为一个特殊的甲方，就是因为他没有把合作当成是一种零和博弈，而是看成一种双赢，从理念上打破了这个恶性循环的链条！”
　　“作为甲方，裴总首先给出足够的诚意：远高于市面上同行业的报价，充分尊重乙方的专业素养，努力让自己的思路和乙方的思路融合，让乙方能够充分发挥自己的潜力。”
　　“于是，乙方做出了远超一般水准的作品，再加上裴总的点子，产品大火。”
　　“不仅是裴总的项目大获成功，乙方也因为这个项目的火爆而获得了极高的关注度，获得了更多人的认可。”
　　“于是，这就建立了一种良性循环，甲方和乙方互相信任，都用最大的努力把每一个项目的细节做好。”
　　“甲方可以给出很高的价码，不担心被乙方坑骗；乙方可以充分激发自己的灵感进行设计，不担心被甲方指手画脚，也不担心作品被反复修改。”
　　“这种良性循环一旦建立起来就变得牢不可破，并最终让甲乙双方都能够从中获益。”
　　“这，就是裴总作为甲方最优秀的地方。他不仅仅是给乙方以优厚的经济利益，也会给到乙方充分的信任和生活上的关怀。对于这一点，我深有感悟。”
　　吴滨频频点头，深受启发。
　　确实，裴总对阮大佬的关怀，大家都看在眼里。
　　不管是确立“腾达标准”提高购买乙方产品的报价、帮刚搬来京州的光环工作室渡过难关，还是修建惊悸旅舍满足阮大佬的喜好，都展现出了裴总对于朋友和合作伙伴的关怀。
　　吴滨突然灵光一闪，想到了一点：“这样说来，裴总和员工似乎也是这样的关系！”
　　“其他公司的老板，把自己和员工之间的关系看成是零和博弈。认为压榨员工多一点，自己就能多减少一些成本，多赚钱。”
　　“而员工也因此不信任老板，觉得自己是在被压榨的，上班时间摸鱼、划水，想着怎么跳槽。”
　　“而裴总也是通过这种‘率先表示出诚意’的方式，打破了这个恶性循环的链条，重新跟员工之间建立了互信！”
　　“所以才会出现这种神奇的现象：原本是一家濒临倒闭的公司，员工们也都无心工作、混吃等死，而裴总接管之后，就可以让它起死回生，让每个员工都开始认真工作，努力为公司创造价值！”
　　“我原本以为，这是一种比较玄妙的‘腾达精神’在起作用，但现在看来，裴总努力跟员工建立互信，也是非常重要的一环！”
　　阮光建点点头：“嗯，我也认同这种看法。”
　　“这也说明了裴总从来没有像其他的老板一样，把员工当做自己的个人财产，或者当成可以随意驱使的牲畜。”
　　“按理说，员工的地位，应该是比乙方还要低的。因为乙方往往是某一家公司，具有更强的话语权；而员工只是个体，在面对老板的要求时，会更难拒绝。”
　　“于是，往往形成一个压迫链，甲方压迫乙方，乙方压迫自己的员工，这个链条常年处于高压状态，稍不留神就会崩溃。”
　　“所以，很多外包公司的底层员工每年都会不堪压迫、大批离职，而这些公司为了补缺只能招聘没有经验的新人。没有人才积累，产出就更难以让甲方满意，于是就会迎来更大的压迫。”
　　“但裴总却完全不同，他完全是把员工当成与乙方一样的合作者来对待，员工付出多少努力，就能收获多少回报，在这种激励模式下，绝大多数人都会被激发潜力，因为这种努力并不会带来压榨，而是在为自己的事业而奋斗。”
　　吴滨心情澎湃，感觉今天的采访真是赚大了！
　　作为人力资源部门的一员，又是从其他公司来到腾达，吴滨也清楚地感受到了腾达这家公司与其他公司的不同之处。
　　但是，这种区别到底是如何形成的？
　　吴滨始终没有找到特别准确的答案。
　　腾达精神确实是一种解释，但它更像是一种总结和归纳，而非成因。
　　现在，成因找到了。
　　那就是裴总的这种理念，打破了原本零和博弈的恶性循环，在公司和员工之间、甲方和乙方之间建立起了一个互惠互利、合作共赢的利益共同体！
　　公司、员工、消费者，三者的利益被统一了起来，所以一切才显得如此和谐、如此顺利。
　　听起来很简单，但是吴滨仔细分析就觉得，这种事情只有具备超乎常人的胆识和毅力的人才能做到！
　　为了打破这个链条，裴总所让渡出去的利益，极为庞大，甚至可能超出了所有员工的想象范畴。
　　在这种庞大的让利之下，裴总作为腾达的老板最终获得的财富，可能还不如一些压榨员工的黑心作坊。
　　但很显然，裴总在意的是更加长远的利益。
　　也许其他压榨员工的公司，他们的老板财富远超裴总，但他们的公司在跟腾达的竞争中，会丢盔弃甲、一败涂地。
　　裴总放弃了巨量的个人利益，只有这样，才能在短短两年时间内打造出腾达这样一个快速发展的商业帝国，并且依旧保持着极快的增速，突飞猛进！
　　吴滨站起身来，跟阮光建握手：“感谢！阮大佬，你的一番话让我深受启发！”
　　“我觉得，对于腾达精神的注解所需的素材，已经全部采集完成了！”
　　“接下来，我要开始闭关，深入分析这些素材和腾达精神之间的关系，努力为腾达精神做出注解，并分析出一个最全面、最真实的裴总！”
　　阮光建也很高兴：“不必客气，这都是我的分内之事。不过……等这本书写出来，能不能也送我一本？”
　　吴滨点点头：“当然没问题！”


第624章 裴总的“蹭”字诀
　　8月19日，周五。
　　裴谦来到觞洋游戏，来稍微监督一下花钱的进度。
　　其他的事情都可以不急，但是花钱的事情不能不急。
　　这么一大笔钱，想要一下子全都花出去是不可能的，就比如办比赛，确定赛程、确定场地、向各个俱乐部发邀请、让他们提前办理签证等等，这都需要时间。
　　如果处理得不够快，导致有一笔钱在结算前没花出去，那就很僵硬了。
　　距离之前敲定花钱方案已经过去了两周时间，很多工作应该也推进得差不多了，是时候过问一下了。
　　会议室中，觞洋游戏的众人已经到齐。
　　跟上次开会相比，大家的表情已经轻松了不少。
　　裴总一出手，给人的感觉就是“稳了”，一切都在往更好的方向发展！
　　林晚整理了一下手中的资料，开始汇报近期的工作。
　　“首先说一下国服目前的情况。”
　　“虽然我们未来一段时间的工作重心是世界服，不过国服的情况我也在关注，因为国服是GOG的基本盘，不容有失。”
　　“值得一提的是，艾瑞克的第二波攻势，也已经失败了。”
　　嗯？
　　裴谦感觉有点莫名其妙。
　　这次他倒是想起了艾瑞克是谁，就是那个空降过来负责ioi国服的高管。
　　但是，第二波攻势也失败了吗？
　　还是这么有效率吗？
　　裴谦甚至不知道第二波攻势是从什么时候开始的……
　　这就有点尴尬，战胜的消息甚至比战争开始的消息还要更早地传到裴总的耳朵里，就很离谱。
　　林晚继续说道：“从最开始的地推战略失败之后，艾瑞克就换了一种战略，就是从游戏的周边产业入手。”
　　“他分别找到了国内的几家直播平台、有名气的主播，还有一些老牌的电竞俱乐部，希望能够合作，让他们推广一下ioi，结果可想而知，还是跟之前一样，要么是被婉拒了，要么是被打太极了。”
　　“只能说，到目前为止GOG在国内已经是铁板一块，在保持超高占有率的同时，网吧、直播平台、俱乐部等等，也全都被打造成了铁板一块，跟GOG有着庞大的共同利益。”
　　“而且，这种共同利益不仅包括了短期的眼前利益，也包括了未来的长远利益。网吧、直播平台和俱乐部都认为ioi没有任何胜算，所以从长远利益考虑，显然还是站在GOG一边会更加合适。”
　　“艾瑞克虽然能够给到一些短期的眼前利益，但长远利益却根本没办法保证，因为他无法为这些人树立足够强大的信心。”
　　“而信心，才是最关键的。”
　　“甚至艾瑞克找到了几家俱乐部想要赞助他们成立ioi分部，都被拒绝了。一方面是艾瑞克开出的价码不够高，另一方面这些俱乐部也是怕引起我们的不满，导致自己拿不到即将到来的世界邀请赛名额。”
　　裴谦默默感慨，艾瑞克好惨。
　　本来雄心万丈地想要到国服大展拳脚，跟GOG拼个你死我活，结果直接卡在了第一步，连花钱都花不出去。
　　当然，如果艾瑞克真舍得花大钱，肯定还是能花出去的，归根到底还是给出的价码不够。
　　网吧、俱乐部和直播平台综合考量，完全没有被诱惑到，自然就给他一个闭门羹。
　　裴谦不由得感慨，这个艾瑞克，是个奇才啊！
　　两波攻势别说开打了，就连招兵买马都没成功，还停留在揭竿而起之前的演讲阶段。
　　真是有点羡慕。
　　王晓宾啧啧称奇：“这个艾瑞克，真是个人才啊。刚来国内的时候那叫一个眼高于顶、不可一世，结果闹了半天，就这？”
　　叶之舟也说道：“虽然这么说话似乎有点不厚道，但我确实很想知道他现在是什么样的表情。”
　　林晚笑了笑：“实话说，这些事情并不全是他的责任。”
　　“艾瑞克毕竟只是ioi国服运营的负责人，他的钱都是朝达亚克集团和指头公司要的，并不能随便乱花。”
　　“如果他真能无限制撒钱，只要价码开得足够高，总会有人倒戈。但问题在于，他不能。”
　　“虽然达亚克集团很有钱，但这和他们很抠并不矛盾。”
　　“达亚克集团是一切向钱看的，一笔钱花出去，必须能看到实实在在的收益才可以。就像他们花了一笔我们根本掏不起的钱收购指头公司，也是因为他们已经看到了ioi在海外的成绩，相信在未来，指头公司将为他们创造原高于收购价的价值。”
　　“但是，艾瑞克想要花超量、巨额的钱用于国服推广，是很难说服达亚克集团高层的。更何况这笔钱即使花出去也不一定会有效果，到那时候艾瑞克就要背锅，他不敢冒这个险。”
　　“还有一个小道消息，可以作为佐证。”
　　“据说，指头公司早就在准备筹办ioi的国际赛事，只不过预算有限，只准备了十万刀。”
　　“中途发生了达亚克集团收购的事情，于是这件事情就被暂时搁置了。”
　　“等指头公司再动这个念头的时候，我们率先宣布要办全球邀请赛，并且直接把奖金池拉高了几十倍，光是冠军奖金就达到了一百万刀！”
　　“这对于指头公司来说，就尬住了。”
　　“在世界范围内，GOG正在向ioi发动攻势，如果他们也办一个比赛，结果奖金池却只有十万刀，这实在太丢人了，还不如不办。”
　　“想要不丢人，他们的奖金池至少也要和我们接近才可以。”
　　“但是达亚克集团内部似乎对此没有达成一致意见，因为之前的收购已经消耗了达亚克集团传媒公司大量的现金流，让他们在短时间内再拿出几百万刀用于比赛的筹办，很多高层都觉得不情愿，认为此举并不划算。”
　　“不是没钱，是不愿意花钱。”
　　“所以，这件事情就只能搁置下来了。”
　　裴谦默默点头，嗯，本来觉得这个艾瑞克似乎是个人才，但现在看来他并不是。
　　艾瑞克之所以在国服被吊打，主要的锅，还是要甩给达亚克真正管钱的高层。
　　裴谦的钞能力不在于他有多少钱，而在于他敢花多少钱。
　　我有100块，你有1000块，看似你比我多十倍，但是我这100块全花了也不心疼，你花20就要掂量掂量，那论起钞能力来说，还是我更强一点点。
　　裴谦很快就对艾瑞克的事情不感兴趣了。
　　哎，还以为能在国内给GOG一点压力，让我名正言顺地再撒一波钱、少赚点呢。
　　白期待了。
　　裴谦感觉有些索然无味。
　　林晚继续说道：“不过，他的第三波攻势，已经开始了。”
　　“在前两次的尝试中，他似乎意识到了GOG的基本盘非常稳固，包括网吧、直播平台和俱乐部，全都跟我们深度捆绑在一起了。”
　　“GOG的相关产业已经是铁板一块，针扎不进、水泼不进，他毫无办法。”
　　“所以，艾瑞克应该是想要换一种思路，去挖其他类型游戏的玩家，去让从没玩过GOG的玩家入坑ioi。似乎打算找一些，例如饮料、男士护肤品、鼠标、电竞椅之类的厂商合作，将主要的重心转移到争取第三方。”
　　“裴总，您觉得有必要去跟吗？”
　　裴谦听得眼前一亮。
　　这个艾瑞克可以啊，这么被动的情况下，都找到了突破口？
　　去找第三方厂商合作？我们之前怎么就没想到呢？
　　很好，这个艾瑞克，又给我提供了花钱的新思路！
　　感谢他！
　　裴谦点点头：“有必要，非常有必要！”
　　“给我盯住了，这个艾瑞克跟哪家合作，咱们也跟哪家合作，不管他怎么选，咱们都立刻跟上！”
　　“不用动脑子，花钱就行了，多简单！”
　　众人都不由得露出了同情的表情。
　　想当初，觞洋游戏在推ioi国服的时候，腾达游戏那边就是这么干的。
　　不管ioi国服这边想了什么样的推广方式，GOG那边都无脑跟进！
　　一个“蹭”字诀，蹭得觞洋游戏的众人欲仙欲死。
　　因为GOG在国内的用户群体本来就碾压了ioi，所以只要无脑跟，那ioi这边就根本毫无办法。
　　同时大家也更加确定了，腾达游戏之前这么干，肯定也是从裴总这学的。
　　这套耍流氓的手法，一样一样的！
　　只能说，现在大家隔岸观火，只能为艾瑞克默哀了。
　　裴谦则是沉浸在又找到花钱新方式的喜悦中，对于艾瑞克的死活并不关心。
　　“好，这件事情就这么定了，继续往下说吧。”裴谦挥手示意会议继续。
　　林晚继续说道：“GOG海外推广的事情，也已经取得了不错的效果。”
　　“裴总，最后剩下的那两千多万刀，我们收购了米国一家占市场份额不到5%的漫画公司，叫飓风漫画，我们决定把它最大的IP，也就是多面侠，作为主打英雄作为宣传。”
　　“经过了前段时间的铺垫和预热，多面侠和GOG的广告已经在时代广场、地铁、公交站、各大网站等领域全面铺开，GOG的海外服用户数量每天都在快速增长之中。”
　　“GOG良心的售价在海外玩家群体中备受好评，风之墨客·阮和莫帝斯特等一众机制有趣的英雄，也获得了海外玩家的喜爱。”
　　“现在腾达游戏那边已经把多面侠制作完成了，周末就可以上线，到时候应该还会有一波流量的暴涨！”
　　裴谦微微皱眉：“等等，你刚才说的这个飓风漫画公司……它不会刚好拍了一个电影叫钢铁侠吧？”
　　林晚有些茫然地摇了摇头：“钢铁侠？那是什么？飓风漫画并没有任何拍摄电影的能力，都快濒临破产了，否则也不可能两千多万刀就卖身。”
　　裴谦放心了。
　　嗯，我就说嘛，自己不可能每次都能那么倒霉。
　　总不能随手一买就是一家被严重低估的公司吧？那也太不科学了。
　　之前还在头疼这两千多万刀应该怎么花，现在已经很顺利地花出去了，可以放心了。
　　而且买到的是一家快要破产、市场占有率只有不到5%的漫画公司，不至于在海外直接把ioi给打趴下，这很好。
　　攻势不要太猛烈，让GOG一点一点蚕食ioi的市场份额，这样达亚克集团就会反抗，GOG就可以继续名正言顺地花钱推广。
　　你扩大市场份额，我抢你的市场份额，如此循环，形成永动。
　　到时候GOG和ioi在海外服继续愉快玩耍，大家一起开开心心地烧钱，岂不美哉？
　　达亚克，你们把我ioi国服的烧钱树买走了，让我们办法无脑烧钱，那没办法，只能让你来做我新的烧钱树了！


第625章 如果累了，不妨做一只树懒
　　8月22日，周一。
　　DGE俱乐部门口，黄旺和苏领队准备离开，返回魔都，而其他队员们则是全员到齐，给他送行。
　　“到了那边跟新队友好好相处啊，打得不好可是丢我们DGE的人。”
　　“你可得保持水准，别过段时间见面之后被发现变菜了，那就等着被鄙视吧！”
　　“有时间常回来玩。”
　　娅玲教练则是微笑着说道：“到那边记得保持健身习惯，花了好几个月才好不容易练出来的身材，如果放弃的话很快就胖回去了，那之前的坚持就全都白费了。”
　　张元则是拍拍黄旺的肩膀：“有什么困难可以随时跟我说，这边一定想办法帮你解决，不要不好意思，哪怕去了那边，你也永远是我们俱乐部的一员！”
　　黄旺感动得眼泪汪汪的，频频点头。
　　可惜，今天裴总没来。
　　可能裴总也不想见到这种离别的场面吧？
　　苏领队说道：“张经理，你放心，裴总给的这笔钱我们一定好好利用。等回到魔都之后，我就会跟俱乐部的管理层好好商量一下，尽最大可能完成裴总的要求，为黄旺和其他队员打造最合适的训练环境，一切跟DGE这边看齐！到时候也欢迎你们来监督！”
　　张元点点头：“好说好说，有什么需要，随时开口。”
　　苏领队刚想离开，突然想到一个事情，折返说道：“对了，你们二队少了一名队员，接下来的训练赛不会受影响吧？”
　　ZZ直播举办的整活大赛已经全部打完了，俱乐部之间的训练赛重新按照之前安排的日程继续。
　　但是黄旺毕竟是DGE俱乐部二队的队长，他走了之后二队只剩4个人了，苏领队担心会不会因为自己的这次买人，给训练赛的日程造成影响。
　　张元笑了笑：“不用担心，我们前天就已经把新的招聘公告挂出去了，现在已经有很多人报名。我们决定给他们报销往返费用，挨个试训，挑一个表现最好、最有潜力的来补黄旺的缺。”
　　“到时候我们会重新平衡一下两个战队的实力，训练赛也不受影响，尽管放心。”
　　苏领队点点头：“那就好，那我们走了，回头见！”
　　姜焕突然想到了什么，快走两步对黄旺说道：“新出的多面侠这个英雄数值强度不错，能够变成其他英雄和偷大招的机制在比赛中会很实用，说不定会变成这次世界邀请赛的热门英雄，一定要多练练。”
　　黄旺点点头：“放心吧，我知道。”
　　看着黄旺乘坐出租车完全从视野中消失，众人这才返回俱乐部。
　　“虽然这小子很聒噪，但是把他送走了还有点舍不得是怎么回事。”张元感慨道。
　　“没事，马上就来新人了，不知道新人能不能顶住跟黄旺一样的训练强度。”老周表示担忧。
　　毕竟黄旺是二队队长，是十个人里面加练最多的人。
　　不过娅玲教练的加练，肯定会根据每个人身体素质的不同，制定相应的加练计划。
　　但即使如此，也够新人受的。
　　姜焕微微一笑：“没关系，我一定会好好关照这个新人的。”
　　张元意味深长地瞥了他一眼：“姜焕，你们是不是觉得自己高枕无忧了？二队中单换个新人，你觉得更打不过你们了是不是？”
　　“想得美！”
　　“等新人中单来了，让他去一队打中单，把小周替换下来，小周去二队打中单，兼任队长！”
　　一队和二队的队员们，全都懵逼了。
　　“啊？”
　　局势一下子又变得扑朔迷离了起来。
　　原本一队是比二队强的，但是现在一队的中单去二队，一队补了一个新人中单，双方的实力又回到了同一起跑线。
　　一队有姜焕指挥，战术水平更好一些，但中单是新人，实力比较差；二队则全都是老队员，只是需要重新磨合。
　　这下，谁加练还真说不定了。
　　尤其是小周，人更晕了，谁不知道队长是加练最多、最苦逼的！
　　他可不想变成跟黄旺一样的拳击选手啊！
　　小周赶忙说道：“别啊，我完全不会指挥的，怎么能当队长呢？还是再考虑考虑吧？”
　　张元呵呵一笑：“不会指挥？没关系，多加练几次就会指挥了。”
　　众人：“……”
　　……
　　晚上。
　　老周一边打单排，一边点开直播间，查看黄旺的情况。
　　别说，黄旺还挺敬业，刚到魔都的第一天就在直播了。
　　直播间里和网络上，黄旺转会的消息，已经传开了。
　　“拳击选手你转会到H4俱乐部了？跟庞令打中野？是不是啊？”
　　“小道消息传疯了，赶紧给个石锤好不好？”
　　“如果是真的，那H4岂不是补齐短板、光速起飞？这就是一艘新的银河战舰啊！”
　　“不，DGE俱乐部的一队才是真正的银河战舰，这几天的整活杯你们还没看出来吗？”
　　“DGE确实是银河战舰，但是不能打比赛啊！现在能打比赛的队伍里，H4是纸面实力最强的。”
　　“打不过就去DGE买人这可太秀了，其他俱乐部万万没想到还能玩这一手，简直是骚断腿！”
　　“其他俱乐部还在等什么？赶紧买起来啊，那边还有九个人呢！”
　　“估计是还没反应过来，得观望两天吧。毕竟都说DGE队员卖得挺贵，听说黄旺的转会费都到300万了，这太可怕了，H4是老牌俱乐部还砸锅卖铁才凑出这么多钱，其他的俱乐部哪有这种财力？”
　　“300万？不是说500万吗？”
　　“都别争了，一个亿！”
　　“草，果然电竞玩到最后还是变成了钞能力的比拼。”
　　“拳击选手今天直播一直在练这个新英雄多面侠，看起来是在为比赛做准备了啊，太好了，能在全球邀请赛上看到拳击选手登场了！想想到时候现场的画风，就觉得很神奇！”
　　老周不由得感慨，网络时代，这小道消息跑得是真快。
　　不过这也无所谓，本来也不是什么秘密，过两天也就要官宣了。
　　唯一需要保密的是转会费具体的金额，所以网上传多少的都有，有一百万的、三百万的、五百万的，总之，越传越多。
　　这其中可能有不少假消息都是歪歪直播那边放出去的，毕竟黄旺的转会费越高，越容易被玩家们讨论，给歪歪直播带来的热度也就越高。
　　不过这显然也带来一个问题，就是……暂时吓住了其他俱乐部。
　　其他的俱乐部本来就觉得DGE队员都是非卖品，价格肯定会很高，现在更是石锤了自己买不起。
　　那些没钱的俱乐部就放弃这个念想了；
　　有钱的俱乐部也不敢一下子拿出几百万买人，就想着多观望观望，看看H4俱乐部买人之后的效果；
　　比较尴尬的是想买但钱又不够的俱乐部，就开始动心思去忽悠直播平台，想要通过跟直播平台签约的方式，双方一起出钱买人。
　　总之，H4的这次买人，毫无疑问地给其他俱乐部提供了一个之前没太想过的新思路。
　　缺人吗？
　　拿钱来DGE俱乐部买就行了，五个位置都有，包你满意！
　　而对于那些想要出人头地打出名堂的网瘾少年来说，来DGE俱乐部试训，也变得非常有前景。
　　暂时不能打比赛又怎么样？
　　只要坚持一段时间，总会被其他俱乐部高价买走的！
　　……
　　……
　　8月23日，周二，晚上。
　　裴谦在摸鱼网咖喝着咖啡，同时也关注着黄旺那边的动向。
　　虽说黄旺已经转会到别的俱乐部了，但隐患并没有完全消除。
　　其他队员，依旧有被买走的可能性！
　　只不过H4和DGE签了保密协议，不能向外界透露具体的转会费数值，而且H4也不希望让其他俱乐部买DGE的人跟他们竞争，所以并没有实锤爆出这次转会的细节。
　　其他的俱乐部想买，但又觉得贵，所以基本上都还在观望中。
　　毕竟黄旺不仅仅是一个强力的中单选手，还自带热度与流量，花三四百万的转会费买来，怎么都不会太亏。
　　但其他的队员，目前看来没有直播鬼才，买来之后就只是一个普通的队员，如果也要付同样的价格，就有点不划算了。
　　裴谦对现在的状况还算满意，不过他也很清楚，这种情况随时可能发生变化。
　　一旦其他俱乐部对DGE的人进行争抢的话，那裴谦就只能含泪把所有队员全都卖掉，让整个俱乐部从零开始了。
　　毕竟这十个人很强，有一个很重要的原因在于他们提前两个多月进行了专业训练。再来一批新人，肯定就没有他们的这种统治力了。
　　裴谦已经做好了比较坏的打算。
　　考虑完了DGE俱乐部的事情，裴谦把手机放在桌上，一边喝着咖啡，一边看向窗外。
　　可能是很久没有在这个时间留在摸鱼网咖看窗外的夜景了，裴谦突然觉得，不知为何，今天京州的夜晚，似乎少了一点喧闹，多了一点感伤。
　　于是他看着窗外的灯火，看着玻璃上映出的自己的轮廓，莫名地回忆起了很多的事情。
　　……
　　夜幕下的京州，灯火璀璨。
　　闹市区的街道上人来人往，对生活在京州市中心的人们来说，夜生活才刚刚开始。
　　琳琅满目的广告牌挂在人们的头顶，闪烁着绚丽的灯光令人目眩神迷。
　　路边商铺的橱窗里，在柔美的灯光下，各种各样玲珑精致的饰品在散发着诱人的光；
　　塑胶模特穿着精美无暇的服饰，展示着自己曼妙的身姿，似乎在嘲笑着窗外那些脸上带着艳羡却都不敢进入的人们；
　　一对对年轻的男女相依偎着走入酒吧，端起漂亮的酒杯，美酒的香气渗人心脾。
　　餐馆、酒吧、KTV……这个城市有很多让人快乐的地方，时不时的传出阵阵欢笑。
　　不论是贫穷还是富有，不论是丑陋还是美丽，每个人都有属于自己的笑声，只不过有的笑声是满足，有的笑声是失落。
　　灯火通明的办公楼里，有人在熬夜加班，站起身来去饮水机接一杯热水，情不自禁地看向窗外黑沉沉的夜幕。
　　廉价的出租屋里，有人在拿着扳手和胶带，跟漏水的水管搏斗。
　　路边的小网吧里，烟雾缭绕中，有人在一个字一个字地改着自己的简历，然后打开招聘网站，挨个发送到各个公司的邮箱中。
　　路边的大排档，有人吃了几根烤串，喝了两瓶啤酒，不知为何，突然掩面痛哭了起来。
　　……
　　这样的场景，全世界的每一个城市都在上演，只是大多数时候，人类的悲欢并不相通，也没人在意别人到底在怎么活着。
　　毕竟对于大多数人来说，努力地活好自己，已然拼尽了全力。
　　这时候，在飞黄工作室的某一台电脑上，弹出了“审核通过”的字样。
　　在下一个瞬间，无数个帐号收到了飞黄工作室视频更新的推送，无数根手指点击屏幕，无数双眼睛看到了《新生》，无数只耳朵听到了陈垒的声音。
　　……
　　“每个人心里的孤岛/也许我们注定分离”
　　“哪怕离得再近/也无法连成一片陆地”
　　“哪怕翻越千山万水/也找不回曾经的你”
　　“霓虹里城市的孤独/是烙印在心的印记”
　　“那纸醉金迷和悲欢离合/让我们忘记了自己”
　　“我想要回到从前的光阴/回到那艳阳里……”
　　悠扬的歌声，伴随着吉他声，缓缓流淌。
　　画面出现，首先映入眼帘的是宽阔的湖景。
　　陈垒在圆弧形的客厅中弹着吉他，背对着镜头，低吟浅唱。
　　空旷的客厅中，温暖的阳光透过180度的落地窗洒入，让人觉得莫名地温馨。
　　镜头穿过落地窗，来到茫茫的湖面上，然后又快速拉高，拍摄京州的城市风景。
　　视频中高楼林立，航拍下的京州就像是一座巨大的钢铁丛林。
　　车辆快速穿梭，行人步履匆匆。
　　每个人都在忙着自己的事情，整座城市似乎从未停下它的脚步。
　　摸鱼网咖里，陈垒自弹自唱。
　　路边，陈垒与无数路人擦肩而过。
　　机场，无数飞机起起落落。
　　镜头跟着飞机逐渐拉升，再度变成了航拍画面。
　　在高楼大厦中穿梭，似乎在不断远离繁华的市中心，周围逐渐变得荒僻。
　　两栋看起来其貌不扬、毫无生气的8层住宅，显得颇为凄凉。
　　随后，梁轻帆的身影出现在镜头中，迈步走入其中的一处住宅。
　　他开始在房间内观察、勘测、绘制图纸。
　　一份份设计稿堆满了桌案，梁轻帆端起咖啡，却因为陷入沉思而忘了喝，又再度放了回去。
　　很快，勤劳的工人们进入了这个破旧的房子，他们忙碌起来，遮挡了镜头的视线，让观众们始终看不到这个破旧房子的真面目。
　　在工人们的忙碌之下，这个看起来破旧、潮湿的房子，开始快速地发生变化。
　　梁轻帆的桌上堆满了各种设计方案，各种细节开始不断完善。
　　最终，房子的施工终于完成。
　　它的真面目最终揭晓，客厅中的陈设和之前陈垒弹吉他所在的那个房子完全一致，而用剪辑的方式故意隐藏的全貌也展现了出来，180度的落地窗说明了这就是最开始陈垒所在的那套房子。
　　小区入口处，陈垒背着吉他、拖着一个小小的旅行箱，来到楼下迈步走入。
　　跟梁轻帆走入这栋楼时，拍摄的角度完全一致，就像是某种场景的重现。
　　最后，陈垒来到客厅，在沙发上坐下，抱着吉他。
　　歌声恰好唱到了结束的位置，陷入一片寂静。
　　陈垒再度轻轻地拨动吉他，唱出与开头旋律一致但不同的歌词，作为结尾。
　　“没有人是一座孤岛/也许我们从未分离”
　　“哪怕离得再远/回忆也从未抹去”
　　“我愿翻越千山万水/也要找回曾经的你”
　　“霓虹里城市的孤独/有我们相伴的证据”
　　“那纸醉金迷和悲欢离合/都已不必在意”
　　“让我们重新开始/在那艳阳里……”
　　结尾和开头的场景，完全融合在一起，形成了一个闭环。
　　屏幕上出现了几行小字。
　　“如果累了，不妨慢下来，做一只树懒。”
　　“不要只是承受这片丛林的压力，却没时间好好享受它的繁华。”
　　“你值得拥有，更好的人生。”


第626章 那么，应该去哪里租呢
　　很快，视频的播放量、弹幕、留言等数据开始快速增长！
　　飞黄工作室在艾丽岛网站的官方帐号本来就有大量的粉丝，这得益于短视频、纪录片和电影的积累；陈垒作为目前顶尖的民谣歌手，也同样有着非常高的关注度。
　　这二者结合起来，让这个《新生》的视频发布之初，就开始了疯狂传播！
　　飞黄工作室并没有刻意地去解读这个视频的含义。
　　当观众多了之后，自然会有人分析出来。
　　“这是陈垒的新歌？啊啊啊太棒了！不过艾丽岛首发是什么情况？而且还是用了飞黄工作室的帐号？”
　　“陈垒×飞黄工作室？我最喜欢的年更UP和月更UP合作了，AWSL！”
　　“这视频具体应该怎么定位啊？这到底应该算是陈垒新歌的MV呢，还是应该算一个宣传视频啊？我看在后面似乎出现了‘树懒公寓’的字样？”
　　“当然是合作啊！你忘了当初陈垒最开始就写了一首《等候》宣传摸鱼网咖么？现在再写一首新歌宣传树懒公寓，这不是很正常、也很合理的事情吗？”
　　“这唱功真是厉害，我一直觉得陈垒就是目前国内最好的民谣歌手，没有任何的炫技，但就是能唱出这种味道，让人很有共鸣！”
　　“有谁看懂这个MV了吗？开头和最后连在一起是什么意思？那个破楼跟陈垒弹吉他的客厅，似乎是同一个地方？”
　　众人议论纷纷，没过多久，就有课代表发言了。
　　“我来解释吧！视频已经刷了好几遍了，注意到一些细节，可能是飞黄工作室想表达的：”
　　“首先，这应该是树懒公寓的宣传片，因为在腾达生活APP上也放出来了，而且最后那句‘如果累了，不妨慢下来做一只树懒’的宣传语，也证明了这一点。”
　　“其次，这个视频中有几个细节大家可以注意一下。”
　　“短片的时间线实际上是错开的，MV里面一共两个主角，陈垒和设计师。场景是这样的：陈垒在房子里唱歌、陈垒在京州漫步、设计师选中住宅开始设计并改造、陈垒来到房子里住下、陈垒开始唱歌。”
　　“大家发现结尾和开头正好形成了一个循环，而且场景刚好可以接上。这就说明整个视频的叙事实际上是一个倒叙。”
　　“如果按照正常的时间顺序应该是这样的：陈垒在京州漫步，或者说是漂泊，设计师选中住宅开始改造，陈垒在房子里住下，陈垒开始唱歌，代表漂泊的游子最终来到树懒公寓并安顿下来。”
　　“只不过在拍摄的时候飞黄工作室用了一个小技巧：它们刻意地打乱了顺序，用倒叙的方式让整个故事形成了一个闭环，然后又用特殊的转场方式欺骗了观众，每次的航拍镜头，其实都暗示着时间线发生着变化。”
　　“直到最后才揭晓谜题，两个地方有很强烈的暗示：一个是设计师和陈垒走入这栋楼的角度一模一样，另一个是最后房子改造完成才揭晓那个独特的180度落地窗，这都说明房子是同一套房子，只是设计师和陈垒进入的时间不同。”
　　“而这种特殊的叙事方式，我觉得主要是突出这个改造的部分！可能大多数人都在关注陈垒的歌词、关注片子里一些让人感触比较深的片段，但是忽略了房子的改造部分。”
　　“其实刚开始那个破房子跟最后改造完成的房子，可以说是天壤之别！而使用倒叙的方式，就相当于把‘破房子’和‘改造完的好房子’分别作为了两条线向观众讲述，刚开始大家都以为它们毫不相干，但是最后谜底揭晓发现这竟然就是同一套房子，这种出乎意料带来的冲击力会更强！”
　　“而最精彩的一点在于，陈垒的歌和这个视频在结构上竟然完美地融合在了一起！我不知道到底是谁配合谁、谁先有的这个想法，但结果就是，陈垒歌曲的最后一段跟开头一段是同样的旋律、不同的歌词。”
　　“这种做法，一方面配合了视频的时间线，让时间线形成了一个完美的循环；”
　　“另一方面也有暗示的意味：它并不是简单的循环和重复，视频开头的歌词很‘丧’，很伤感，很孤独，但是视频最后的歌词却变得积极向上，给人一种充满希望的感觉，这也是在暗示整个视频‘新生’的主题。”
　　“所以这个视频的名字《新生》，应该有两方面的含义：一个是老房子在树懒公寓项目的改造下焕发新生，从废墟变成了宜居的住宅；另一个是漂泊在外感受了太多人情冷暖的游子，在这座房子中安顿下来，开始了一段新的人生。”
　　“总之，这个宣传片真的很赞！感觉它不仅仅是树懒公寓的宣传片，也是京州城市风景的宣传片啊！”
　　这个分析视频内涵的长评论很快就被疯狂点赞成为热评，更是得到了飞黄工作室的官方点赞和置顶。
　　这确实是飞黄工作室制作这个视频时就已经提前想好的表达方式，为了完成这个视频，飞黄工作室也去帮陈垒和梁轻帆补拍了不少的画面。
　　实际上到最后，原本录像师录制的那三个多小时的素材，只用上了两分钟，其他的三分多钟全都是补拍的。
　　但是这两分钟也同样重要，因为它展现出整个房子变化的过程，这是视频主题中必不可少的一部分。
　　到此为止，飞黄工作室为树懒公寓制作的宣传视频《新生》，大功告成！
　　它成功地把树懒公寓的理念传达了出去，引发了很多在城市中漂泊者的共鸣。
　　在世界上的每一个喧嚣的城市，都有人在渴求着一个能够独属于自己、放空一切去休息的地方。
　　而树懒公寓就是在向所有人提供这样一个地方，让你可以洗去漂泊之苦，像个树懒一样慢下来，不再只是为了生活而在钢铁丛林中艰苦奋斗，也可以在这个独属于自己的空间中，忘掉一切去好好休息。
　　于是，视频的最后，在“感动哭了”、“好听”、“开头见”之类的弹幕中，还有一个弹幕在被反复地复读：
　　“所以，这样的公寓，到底应该去哪里租呢？”
　　……
　　……
　　8月24日，周三。
　　上午10点钟，裴谦睡到自然醒。
　　他还不知道昨晚飞黄工作室更新了视频，也不知道昨晚和今天上午网络上已经掀起了讨论的风暴。
　　照常起床洗漱，准备到摸鱼网咖吃饭。
　　然而在下楼的时候，裴谦走出电梯，突然发现有些不对。
　　一层竟然有人正在看房子？
　　管家宋凯的声音从一层的管家房里传来，似乎是正在为有意向的顾客介绍租住树懒公寓需要遵守的规则，以及具体的租金价格。
　　裴谦瞬间如临大敌。
　　这是什么情况？
　　为了防止被发现，裴谦赶忙躲到消防楼梯，一边等待着这些看房子的人离开，一边掏出手机，查看这背后的真相。
　　好端端地住了三个多月了，这里一直都无人问津，怎么今天突然来了这么多人看房子？
　　事出反常必有妖！
　　果然，裴谦打开腾达生活APP，在上面看到了昨晚刚刚上传的树懒公寓宣传视频，以及下面对这个宣传视频全面解读的评论。
　　“晚上下班上传视频？！”
　　“我看这些人是休假没休够，竟然敢公然违背公司规定！”
　　“呃……好像也不一定，审核通过需要时间，从这个发布时间上看，似乎是下班之前就提交了审核，刚好在下班后审核通过了？”
　　本来想兴师问罪的裴谦仔细研究了一下这个发布时间，才发现飞黄工作室似乎很聪明，并没有给自己留下把柄。
　　“黄思博都已经去旅游了，这视频的进度还一点没耽误？岂有此理！”
　　裴谦很无奈，虽然他知道该来的总是会来，但来得这么快，还是让他猝不及防。
　　这时，外面传来脚步声，似乎看房子的人纷纷离开了。
　　裴谦推开消防楼梯的门，正好遇上刚刚把顾客送走的管家宋凯。
　　宋凯愣了一下。
　　裴总这是……大早上的爬楼锻炼身体么？
　　否则怎么好端端的电梯不坐，从消防楼梯间走出来了？
　　看裴总这大气都不喘的样子，体能不错啊？
　　分析了半天，却又感觉哪里不对。
　　裴谦并不知道宋凯的心理活动，问道：“刚才的那些人都是来看房子的？”
　　宋凯点点头：“是的裴总，今天上午突然有好几拨人来看房子，应该是昨天腾达生活APP上更新了宣传视频的功劳。”
　　裴谦如临大敌：“所以，目前有人要租吗？”
　　“呃……”宋凯犹豫了一下，“暂时还没有，我介绍了树懒公寓的具体规定和租金之后，大家都表示要回去再考虑考虑。”
　　裴谦心中一喜，果然我的策略还是有用的！
　　赶忙继续追问道：“你在介绍房子的时候，没有用任何营销话术吧？”
　　宋凯点点头：“当然没有，裴总，您之前交代过的。我也没有向任何人透露过您住在这里。”
　　裴谦很满意，脸上露出笑容：“很好，继续保持！”


第627章 树懒公寓模式的争议
　　之前的多重保险，开始发挥作用了！
　　在树懒公寓这个项目立项之初，裴谦就绞尽脑汁地想，到底要如何劝退租客，让树懒公寓的房子尽可能地一直空置下去。
　　只是把那些不近人情的规定写在腾达生活APP上，显然还不够稳妥。
　　虽说这样做肯定能劝退一部分人，但必然还是会有一部分人怀着侥幸心理，到现场来看一看房子的具体情况，这个无法避免。
　　而每栋房子都有专属管家，这些管家也可以看成是销售，因为他们要向来看房的顾客介绍这栋房子的特点。
　　如果这些管家销售能力特别强、话术特别高明，忽悠住顾客当场拍板入住怎么办？
　　这不是没可能的！
　　因为包括宋凯在内，大部分来应聘管家的人，都在其他的租房公司有过任职经历，而这些租房的中介公司，非常擅长把人变成睁眼说瞎话的营销机器。
　　不仅如此，树懒公寓因为装修标准极高，又是梁轻帆亲自设计，所以给人的第一印象是极富视觉冲击力的。
　　喜欢土豪风的中年人看不上，但对于年轻人，杀伤力却尤为明显。
　　裴谦怕就怕，顾客来看房，看到跟宣传片一样的房屋内景，管家再一忽悠，当场就头脑一热、拍板签合同。
　　为了解决这一问题，对管家的培训显然是很重要的一环。
　　所以，裴谦很早之前就已经叮嘱过宋凯：如果有人来看房子，千万不要用任何营销话术，在介绍房子的时候也千万不要有任何主观性，吹这个房子哪好哪好。
　　顾客来了，先给他们介绍树懒公寓那些硬性规定，比如房子里的家具都不能动、不能自己购买家具增加储物空间、必须整租长租等等。
　　管家不能使用任何营销话术，自然会更加劝退顾客。
　　而且，裴谦也特意强调，让管家千万不要透露自己就住在这栋楼里，甚至不要传递出“裴总也在住树懒公寓”的这种信号。
　　之前裴谦无意间给摸鱼外卖带货的错误，可不想再犯一次了。
　　所以，虽然上午有一些人顺着腾达生活APP上的地址过来看房子，但并没有人真的决定入住。
　　裴谦稍稍放心了一些。
　　只是不知道其他的三栋楼情况如何。
　　裴谦住的这栋楼是一梯一户的大平层，本来租金就很高，一般人租不起很正常。但是其他的三栋楼，因为每套房子的面积都不大，所以尚在普通人能够接受的租金范围。
　　得去稍微关注一下网上的风向了。
　　昨天视频火爆，但那时候网友们看到的都是美丽的假象；今天等网友们实地看到了房子，还能不能维持昨天的热情，这才决定着未来树懒公寓的命运。
　　裴谦来到摸鱼网咖，一边吃饭一边刷手机，查看大家对树懒公寓的评价。
　　……
　　在京州当地的一些论坛、小组里面，已经有不少人在讨论“树懒公寓”这个腾达生活旗下的全新产业。
　　之前的树懒公寓只是在腾达生活APP上挂了个简单的页面，只有硬性规定、没有宣传视频，再加上腾达生活APP才刚改版没多久，所以并未引起太多关注。
　　但这个视频更新之后，这个项目的关注度立刻就涨上去了！
　　因为到目前为止，腾达的产业，包括摸鱼网咖、摸鱼外卖、逆风物流、托管健身房等等，全都颇受好评。
　　而租房子，一直是年轻人的一大痛点。
　　小中介、二房东遍地都是，找这些人租房子，被骗那是大概率事件，不被骗反而不正常；
　　有经验的人说，说租房子要找大的中介公司，可大的中介公司也充满着套路，同样是忽悠你没商量，只不过不会忽悠得那么惨。
　　所谓的大中介，跟小中介、二房东比起来，也不过是五十步笑百步。
　　刚参加工作的年轻人，如果自己找房子，多半会上当受骗。
　　很多工作两三年的人租到了满意的房子，那也仅仅是因为被骗多了，有了经验，学会了用大量的时间和精力去甄别那些骗局，找到好房子基本等于捡漏。
　　现在一听说腾达要做公寓，很多京州当地的年轻人当然是喜出望外！
　　不说别的，至少腾达是绝对可以信任的，肯定不会像其他的中介公司一样充满套路，签合同之前你是大爷、签合同之后他是大爷，签合同之前拍着胸脯保证和承诺、签合同之后连你是谁都记不住。
　　更何况这个宣传片拍得这么好，陈垒在里面唱了主题曲，整个房间看起来温馨、舒适、简约……更是让很多年轻人看得心痒痒。
　　然而，在实地看房、听了管家的详细介绍之后，很多人退缩了。
　　网络上的舆论不再是一边倒地夸赞，而是开始激烈讨论。
　　“今天去实地看房子了，这个房子确实跟宣传片里的一样，一点都没改动，但是这价格真的吓人！跟同位置的精装房相比，租金至少提了30%！这还是那个物美价廉的腾达吗？”
　　“但是这边房子装修的好啊。”
　　“看清楚，我是说跟精装房相比提了30%！如果跟装修破的房子相比，提50%都有了！”
　　“总结一下，目前树懒公寓一共是四套房子：一套城市曙光那边的大平层，这个就别说了，一般人租不起，而且户型很奇葩；一套是舜东花园的商住loft，分成两层用，但商住嘛大家都懂；还有两套就是宣传视频里的那个，但是位置很偏，180度景观客厅初见很惊艳，但是真的去看了之后就会担心会不会太不实用了。”
　　“所有房子的装修规格都很高，而且价格也都偏贵。”
　　“说句公道话吧，我去看了房子，树懒公寓这个装修的规格真的太高了，很多人自己买了房子，都不一定舍得花这么多钱装修！但是这一点也算不上特别明显，就比如家具、家电这些，似乎比‘住家’中介推出的‘安心房’要高档一些，但又觉得高档不了太多。”
　　“是的，整体比‘住家’的安心房装修档次更高，但是这个装修风格实在太简约了，说是寒酸也不为过，装修方面体现出的优势不明显。”
　　“你们怎么不提树懒公寓那些严苛的规定呢？不能买家具、不能动里面的格局，必须长租、整租，价格还这么高，有多少人舍得租？就算舍得租，就这么点储物空间，东西根本放不下，是希望我把所有的杂物全都扔掉吗？”
　　“以我多年的租房经验来看，树懒公寓这个模式就是完全的面子工程，太不实用了！又贵又不方便，只适合文艺青年在里面拍照装逼。”
　　“确实，目前看起来如果不是为了这个颜值，去租这个肯定是找罪受。我宁可选择住家集团的安心房，虽然装修得没那么漂亮，但也是大品牌可以信赖，也是精装修，价格便宜，而且自己可以随便摆弄屋里的陈设。”
　　“我觉得既然是腾达的产业，肯定还是值得信赖的，说不定这种规定背后有什么深意，住进去了就能发现了呢？”
　　“那欢迎烈士去做小白鼠。”
　　“其实我早就想吐槽了，腾达的其他产业不也都是重逼格、轻实用性的吗？摸鱼外卖那个食盒，加了个破盒子就比普通版贵那么多钱，托管健身房直接和健身餐捆绑销售，按次计费，算下来比其他健身房快贵一倍了！”
　　“楼上+1，我也不知道为什么很多人总是把腾达称为物美价廉，物美我可以接受，这价格哪里低廉了？腾达生活APP上的所有东西，有真正低廉的吗？不全都是花钱买逼格吗？外卖这种东西，贵点也就贵点，无所谓。租房子可是要占去大部分人工资的三分之一，再上浮30%，谁舍得？”
　　“确实，房子的第一属性还是居住，逼格这种东西，不能当饭吃啊。”
　　“我觉得腾达这次是飘了，过于强调装逼属性了，忽略了实际的居住需求，和市场背道而驰了。”
　　“所以说，住家的安心房他不香吗？同样是精装修，同样有管家，价格比树懒公寓还低30%，你想想如果一个月是1500租金的话，一年就能给你省6000块钱，一台手机都出来了！”
　　“我也觉得还是住家那边的房子更划算一些。树懒公寓嘛……等着吧，相信腾达很快就会发现这玩意不符合大家的需求，租不出去就会降租金或者改变规定了。”
　　……
　　饭后，裴谦一边喝着咖啡一边翻着大家对于树懒公寓的评论，心中放心了不少。
　　嗯，我的安全措施奏效了！
　　网友们说什么？再等等，租不出去就会降租金或者改变规定了？
　　少年，你想多了！
　　裴总专治等等党！
　　房子租不出去的话，裴总高兴还来不及呢，还给你降价？绝对不可能！
　　裴谦心里踏实了不少，这次，剧本总算是按照我的预期在走了。
　　严格来说，树懒公寓这个租金的价格，不至于让工薪阶层租不起。
　　但最终影响消费者做出决定的，往往不是绝对价格，而是跟竞争对手相比的相对价格。


第628章 知道你们跟裴总差距在哪吗
　　一个月薪5000块的工薪阶层，让他花1500租房，或者花2000租房，都不能说“租不起”，但他肯定会去比较。
　　目前树懒公寓的直接竞争对手，就是住家集团新推出的“安心房”业务。
　　住家集团是全国范围内都很有影响力的房屋中介，很多人在租房时会无脑选择住家旗下的房子，就是因为相比于那些坑爹的小中介、二房东，住家集团家大业大，坑人的可能性会小一些。
　　在前两年，住家集团也看到了年轻人对于居住环境需求的日益提升，所以推出了“安心房”业务，也就是跟房东签合同租下一些装修比较破的老房子，自己装修，然后提升一些租金租给房客。
　　这些也都是装修好、家具家电齐全的房子，整体的卖相不错，虽然比其他的房子要贵一些，但装修好意味着住起来舒服，所以这个业务发展得不错。
　　跟树懒公寓相比，住家集团的安心房虽然整体装修和家具等等都差了不止一个档次，但它没有那么多的规矩，价格也便宜了不少，在普遍收入不高的工薪阶层眼中，显然是更适合大众需求的。
　　月租金从1500提升到2000，一年房租就要多花6000块，可以给自己换个新手机了，这个差价对大多数人来说还是感受非常明显的。
　　而且，裴谦在这些留言中，嗅到了一丝水军的味道。
　　住家集团在京州当地也有大量的门店，每个门店里都有很多中介员工。
　　腾达推出的树懒公寓也是租房业务，跟他们的“安心房”业务是直接竞争关系，住家集团不可能眼瞅着树懒公寓打出知名度而无动于衷。
　　甚至都不用请专门的水军，只要强行让京州所有门店的员工全都去搜索类似的帖子，在下面伪装成路人发言就可以了。
　　这些人虽然不懂，但毕竟24小时高强度回帖，能够在网上制造出很大的声音，把水搅浑，制造一种“大部分人都不满树懒公寓”的假象。
　　总之，从网络舆论上来看，树懒公寓宣传片吸引来的顾客，大部分都被劝退了。
　　不过即使如此，也还是有人排除万难、签订租房合同住进了树懒公寓。
　　滨湖小区8号楼顶楼的房子，也就是陈垒拍摄MV的时候取景的那套房子，被他的一个狂热女粉丝当场租了下来。
　　因为这套房子看到的景色跟MV里完全一样，非常适合拍照发朋友圈。
　　显然，这位顾客租下顶楼的这套房子，主要目的也不是用来住，而是用来追星的。
　　坐一坐陈垒坐过的沙发，值了！
　　裴谦从这栋楼的管家那里知道这件事情之后，也是哭笑不得。
　　只能说有钱人的追星，就是这么的朴实无华，且枯燥。
　　“哎，毕竟陈垒粉丝多，这种事情似乎也难以避免。”
　　“不过只是少数几套房子的话，对树懒公寓这个亏钱模式的影响不会很大。”
　　虽然陈垒的影响力确实可能让一些人来追星，但其实问题不大。
　　关键这是租，而不是买。
　　如果这套房子出售的话，可能很多人为了追星而买，毕竟房子买来之后可以转手，可以保值，可以自己不住出租出去，怎么都划算。
　　但这套房子是只租不卖的，而且严禁转租，如果像这位妹子一样追星，自己不住，那就意味着每月的租金都要白扔，房子还不属于自己。
　　所以，裴谦觉得就算有人因为这个MV追星，应该也不会影响大局。
　　更何况舜东花园那个商住楼，还有自己住的城市曙光大平层，还一个租客都没有呢。
　　裴谦溜了一圈，得出结论：觉得树懒公寓虽然目前的关注度在暴涨，但暂时还是安全的，可以再观察观察。
　　于是，他坐车回家，放心地午睡去了。
　　……
　　下午，惊悸旅舍。
　　李石和其他的投资人们齐聚一堂，正在开会。
　　自从惊悸旅舍开业以来，状况还算不错。
　　前期的宣传工作非常充分，吸引了大量京州当地甚至汉东省的年轻人前来；而惊悸旅舍中各种有趣的项目，也延续了极佳的口碑。
　　但问题在于，似乎没有那么火爆。
　　对于李石等投资人来说，惊悸旅舍目前只能算是正常的盈利状态，相关配套产业的收入加上黄金迷宫售卖的商品利润，可以覆盖惊悸旅舍的日常开支还有剩。
　　但想要收回投入的成本，依旧显得遥遥无期。
　　这种热度，顶多算是喝汤。
　　虽说大家已经习惯了跟着裴总喝汤，但问题是，这次裴总似乎也没有血赚啊？
　　准确地说，目前的情况是裴总在喝汤，其他人也就只是闻了闻香味。
　　时至今日，惊悸旅舍项目其实并没有达到所有人的预期。
　　所以，投资人们自发地聚集在一起，把李总也叫了过来，一起商量对策。
　　“李总，按照现在的收入，想要收回整个项目的投入得猴年马月去了，等不了啊！”
　　“是啊李总，你赶紧想想办法？要不再去催一催裴总？裴总肯定还有后招！”
　　“或者我们自己想辙？”
　　“想什么辙？没辙！我这段时间一直在观察惊悸旅舍的情况，发现不甚乐观。虽说这个项目是可以多次体验的，但是总会有腻的时候。目前全国的游客还不够多，大部分人不愿意就为了一个鬼屋跑一趟京州。所以在短期内，根本看不到大赚的可能！”
　　“难不成，裴总失算了？翻车了？”
　　“裴总之前提醒我们这个项目有可能会不赚钱，难道是认真的？”
　　投资人们七嘴八舌，都有点慌。
　　因为惊悸旅舍的投资太大了，现在的赚钱，那只能说是抵消掉了运营成本，等收回所有前期投资之后，那才叫真的赚钱！
　　如果收不回前期投资的话，那就不叫赚，叫血亏。
　　李石听着其他投资人的讨论，沉默不语。
　　惊悸旅舍这个项目目前的情况，确实没有让他满意。
　　大家都能感觉出来，从“还行”到“火爆”，似乎就差着那一点点距离。
　　可就是这一点点距离，却怎么都达不到。
　　项目本身有问题吗？
　　没问题啊，绝境逃生、凶宅梦魇、终极恐怖、黄金迷宫、治愈喷泉、女仆咖啡……这些都很好啊，游客们的反馈也不错啊。
　　现在有了腾达生活APP，排队的问题也解决了，大家可以用APP排队的同时去吃东西，去周围逛，去黄金迷宫中购物，游客的体验大大提升了。
　　是宣传的问题吗？
　　宣传似乎也已经到位了，不管是在京州还是在全国，很多人都已经知道了惊悸旅舍。裴总安排的那些宣传，包括共享电话亭、乔老湿的视频，都已经起到作用了。
　　左思右想，实在想不出到底是缺什么，让惊悸旅舍没办法从“还行”到“火爆”。
　　还是说，像某些投资人说的，裴总也不是万能的，他也没能成功算好所有的情况？
　　李石显然不会认同这种说法。
　　等所有投资人都发完了牢骚，李石轻轻敲了敲桌子：“好了，安静一下吧。”
　　“你们觉得裴总在惊悸旅舍项目上失算了？”
　　“那你们未免太沉不住气了。”
　　“惊悸旅舍才开业多长时间？才不到两个月！你们只看到裴总的很多项目上线就大火，误以为惊悸旅舍也会这样。”
　　“你们没有发现吗？其实裴总的很多项目是坚持了足够长的时间才火起来的！”
　　“就像摸鱼外卖，整整亏了一年多，裴总不仅没有砍掉这个项目，反而还在不断地往里投钱，终于借着京州垃圾分类，开始一飞冲天！”
　　“现在，摸鱼外卖的前途不可估量！”
　　“如果裴总像你们这样沉不住气，亏了两个月就放弃了，哪会有今天的成功？更何况惊悸旅舍现在不是亏钱，只是赚得比较慢而已。”
　　“知道你们跟裴总的差距在哪了吗？”
　　“一个个都是搞投资的，总不会这点道理都不懂吧？”
　　投资人们被李总这一顿教训，全都安静了下来。
　　确实，凡是懂点投资的人都知道，投资看短线是没有意义的，都是看长线。
　　只不过裴总的投资神话实在太多了，所以这些投资人们的心理期待一直在被不断拔高，惊悸旅舍稍微不火了，他们就失去了耐心。
　　现在李总一通教训，大家全都冷静了下来。
　　一名投资人轻咳两声：“李总，对，你说的很有道理，我们确实有点着急。但我们这也是为大家好啊，谁不希望惊悸旅舍能更火，能赚更多钱呢？”
　　“李总你让我们沉住气、一直等，确实，我们应该相信裴总，但这样干等着，是不是太被动了一点啊？”
　　其他投资人也纷纷点头：“对啊李总，这样太被动了，要不我们想想办法，搞搞宣传，哪怕再花点钱呢？”
　　李石沉默片刻，环视众人：“再花点钱？你们舍得？”
　　投资人们继续点头：“舍得！”
　　他们顿了顿，又补充道：“当然……具体怎么花，还得大家再讨论讨论。”
　　李石微微点头，对这些投资人们的态度还算满意。
　　不管怎么说，大家的利益都已经被惊悸旅舍这个项目给深度捆绑在一起了，没人想要当逃兵，甚至愿意继续出钱做宣传。
　　这是好事。
　　只有坚定地相信裴总，并且始终跟随，才有资格喝汤。


第629章 意想不到的邻居
　　李石考虑片刻，低声说道：“我这里，倒是有一个办法，而且，不用各位花太多钱。”
　　所有人全都眼前一亮。
　　有办法？
　　还不用花太多钱？
　　“李总你快说！”一名投资人催促道。
　　李石微微一笑，拿出手机，打开腾达生活APP，又转到树懒公寓的这个项目，把手机推到会议桌的中央。
　　“裴总新做了一个租房项目，近期才刚刚上线，你们应该都知道了吧？”
　　投资人们面面相觑：“知道，但这跟惊悸旅舍有什么关系？”
　　李石微微一笑：“让你们宣传，你们能想出什么好的宣传方案吗？之前我们烧钱搞地推，推来推去效果一般，裴总一出手用上了共享电话亭，立刻就解决了。”
　　“包括最近裴总为GOG海外服的推广也是，直接在时代广场包了一条街！你们谁敢这么玩？”
　　“论宣传，不是我针对谁，大家跟裴总相比都是弟弟。”
　　“所以，惊悸旅舍火不火，跟我们没关系，关键是看裴总想让它在什么时候火，留好的后手什么时候拿出来！”
　　“所以我们要做的，不是去自己宣传，那效率太低了。”
　　“我们要做的，是尽可能地让裴总高兴，裴总高兴了，把留好的后手提前拿出来，或者给我们随便透点消息，这不就好起来了吗？”
　　“据我所知，树懒公寓到目前为止基本上是无人问津，没有太多人去租的。”
　　“我们一人去租一套，以壮声威，用实际行动表达对裴总的支持，裴总一高兴，再给惊悸旅舍宣传宣传，这问题不就解决了吗？”
　　“而且，就算这点小事没办法打动裴总，我们至少也表达了足够的诚意，有益无害嘛。”
　　投资人们考虑了一下，觉得似乎也有道理。
　　裴总可以不在意，但是我们不能不表示！
　　这些房子对于普通人来说租金挺高，但对于这些投资人来说，一个月几千块的租金算什么？
　　李总光是明云山庄的别墅就有好几套，会在乎这一个月几千块的租金？
　　花一点点钱，在裴总面前刷刷存在感，这多划算！
　　钱不重要，重要的是表达一种态度。
　　一名投资人说道：“那，李总，我们具体租哪？我听说这房子有的是商住房，有的位置偏远，都不太适合我们啊。”
　　李石微微一笑：“我们显然是要租城市曙光这栋楼。”
　　“大平层，装修非常豪华，大家就算真的去住，也不会觉得憋屈。”
　　“当然，最重要的还是它的地理位置。”
　　有个投资人疑惑地问道：“地理位置？这不是在汉东大学附近吗？那也不是严格意义上的城市中心啊。”
　　李石有些无语：“你懂什么！谁要住市中心了？这个地方有神华豪景，是腾达集团的总部；有摸鱼网咖汉东大学店，裴总经常在这里喝咖啡！”
　　“你想想，住在这里，去摸鱼网咖偶遇裴总，那不是方便多了？”
　　“偶尔跟裴总一起喝一喝咖啡，他随口的一句话，可能都蕴含着宝贵的信息啊！”
　　投资人们恍然大悟。
　　“原来如此！”
　　“李总你这么一说，那真有必要租一套了，而且要长租！租个几年！”
　　“真能在这偶遇裴总？”还有人将信将疑。
　　李石呵呵一笑：“当然了，虽然不知道裴总住在哪，但他经常在这个摸鱼网咖出没这是肯定的。住在这一块，偶遇裴总的概率会大大提升。”
　　投资人们都被说动了。
　　他们都有豪宅住，但即使是跟自己的豪宅相比，这个大平层的装修水平也不差。
　　当然，没有储物空间这是个问题，但是他们也不需要储物空间啊。
　　更何况这边还有管家，还有定期保洁，住着比酒店舒服。
　　怎么看，怎么都是给他们这些人量身打造的！太合适了！
　　唯一的问题，就是有人不喜欢简约风，但应该只是少数人会特别排斥，其他人对不同风格的接受度都还好。
　　想到这里，投资人们纷纷起身。
　　“走，去城市曙光，给裴总捧场！”
　　……
　　城市曙光小区，树懒公寓所在的圆柱形住宅楼。
　　宋凯又送走了一波顾客，不由得默默叹息。
　　大家怎么都是只看、不租啊？
　　大部分人听到租金价格、听到各种规定之后，就改口说“再考虑考虑”了。
　　而小部分人，只是进入房间看了一眼，扔下一句“什么玩意，像刚被抢劫过的一样，连像样的家具都不舍得买吗”就走了。
　　对于前一种人，宋凯知道，说是再考虑考虑，实则就是开溜了。
　　而后一种人，宋凯只能说，每个人都有不同的口味，而且一部分人的艺术鉴赏力，确实是有些不够。
　　这是设计师专门设计的房子，蕴含了裴总的哲学理念，怎么能叫“被抢劫过一样”？
　　懂不懂艺术、懂不懂欣赏啊？
　　今天给很多游客介绍完房子，却一套都没租出去，宋凯自己也有点泄气。
　　没办法，向别人介绍房子本来就是三分实话七分吹捧，如果不吹的话，又有多少人能看懂这房子的优点？
　　按照裴总的要求，宋凯只能主动介绍房子的规定，对于房子的优点，只有顾客问起来才能说，直接就劝退了大部分人。
　　宋凯也看到了网上的一些言论，非常不服。
　　因为他之前就在住家集团工作过，知道这家公司到底有多少猫腻。
　　现在网上很多攻击树懒公寓的点，都是毫无根据的，有些人是因为不懂、只知道比价格；而有些人是知道，却故意带偏舆论。
　　就说“物美价廉”这个问题。
　　很多人觉得，树懒公寓比住家集团的“安心房”贵这么多，居住环境上却没有实质的提升，反而因为各种规定让居住体验下降了，空有逼格而不实用，谈不上物美价廉。
　　但是宋凯很想说，那些看不到的地方，你们想过了吗？
　　看起来都是白墙，一个用环保材料、一个疯狂散发甲醛，大幅提高致癌风险，这能一样吗？
　　包括家具、地板、家电、保洁服务等等，看起来差不太多，实际上差远了！
　　“价廉”这个概念是相对的，以树懒公寓的实际居住体验来说，肯定是要比住家集团的“安心房”要好很多的！
　　但大部分人不懂这些，他们就只看表面。
　　而且，肯定有不少是住家集团的工作人员伪装成无辜路人发帖，故意带这种“树懒公寓很贵只适合装逼不适合居住”的节奏，让所有人形成刻板印象，给自家的“安心房”业务打广告。
　　宋凯很不爽，但是裴总似乎并没有跟这些人打嘴架的意思。
　　宋凯知道自己人微言轻，就算以路人的身份去发帖澄清也无济于事，而如果用树懒公寓工作人员的身份去发帖，反而可能会起到反效果。
　　但不管怎么说，工作还是得继续。
　　没办法去网上解决这些水军，只能是继续努力做好自己的本职工作了。
　　宋凯继续等待着更多人上门。
　　所有树懒公寓的一层都是作为“管家房”，平时这栋楼的管家就在一层上班、招待客人，同时也可以作为样板间向顾客展示。
　　就在这时，外面传来了脚步声，听起来似乎不止一个人。
　　一层的管家房，门是一直开着的，方便宋凯观察外面的情况。在听到脚步声之后他立刻起身迎了出去，正好迎面遇上李总。
　　“您好！欢迎欢迎！”
　　宋凯的目光快速扫过这群人，不由得精神为之一振。
　　这些人全都是西装革履，年龄也都在四十岁左右，这穿着打扮，这举手投足，一看就是不差钱的人！
　　那么问题来了，不差钱的人，为什么要来租房子呢？
　　宋凯很疑惑，但肯定也不会多问，只是殷切招待，请众人到里面坐下，端茶倒水。
　　然而人太多了，沙发上只能坐两三个人，就算把喝茶用的椅子加在一起，大家也坐不下。
　　这没办法，因为设计的时候，这么大的房子就只是给一两个人住的，客厅中是极简风，家具能省则省。
　　李石看了看沙发，又看了看大电视。
　　越发确定，这里的装修标准，是真的高！
　　之前他只是在网上看了一些图片，并没有来现场看过，还在担心会不会出现“卖家秀”的情况，担心这里的装修标准不够好，住得不舒服。
　　现在看来，跟自己家的装修相比，在价格上似乎也完全不落下风啊！
　　不过，其他的投资人却是表情各异。
　　显然很多人都不能接受这种家徒四壁风。
　　一些有眼光的投资人能看出来，这沙发很贵，这电视很贵，这屋子里的绝大多数东西都很贵。
　　但贵的方式跟他们预期中有很大差距！
　　有的投资人更偏好那种豪装的土豪风，恨不得把自己家装饰成欧洲宫廷，看到这种极致简约的风格，都感觉很不适应。
　　两个投资人在一旁交头接耳，窃窃私语。
　　“不行啊，这怎么住人？这么大个客厅就只放了一个沙发？”
　　“这个装饰确实不太符合我的习惯。我必须得整个大茶桌，再搞一套茶具，否则住不了。”
　　“似乎不行，这边不能自己加家具。”
　　“那怎么办？”
　　“没事，我刚才看过了，这楼一共12层，1层是管家房，也就是说一共11套，咱们这次一共来了13个人，让他们先租就行了，我们两个缩在最后。”
　　已经有人在偷偷地打退堂鼓。
　　宋凯微笑着来到众人面前，刚想开口向大家介绍树懒公寓的规定，李石一抬手，示意他不必了。
　　“直接把租房合同拿过来吧，我们把这栋楼包了，我住最顶层。”
　　宋凯愣住了。
　　这什么情况？
　　我还没开始介绍呢，甚至连树懒公寓的规定都没说呢！
　　他牢记着裴总的叮嘱，提醒道：“您确定不听一下树懒公寓的相关规定了吗？这些规定是必须遵守才能入住的。”
　　李石微微一笑，摇头道：“不必介绍了，合同拿来吧，我们都是裴总的朋友。”
　　宋凯恍然，怪不得呢！
　　裴总的朋友来捧场了，那就好办了！
　　赶忙把事先准备好的租房合同拿来，挨个分发。
　　“有个事情需要提前向您说明，顶楼也就是12层已经有住户了，1层的话是管家房，不对外出租，所以一共是10间房，您这边来了13位，只能住10位。”宋凯解释道。
　　李石愣了一下。
　　12层竟然已经租出去了？
　　我这本来还想挑一个最高的楼层享受一下开阔的视野呢，被人抢先了？
　　谁能比我还快？
　　这让李石觉得有点蛋疼，但是也没办法，只能租11层了。
　　其他人也纷纷选择楼层，三位非常排斥这种家徒四壁风的投资人，就顺理成章地缩在最后，假装非常大度地放弃了。
　　签合同、付款、登记资料，李石等人什么都没问，就是直接闷头过手续，所以很快就完事了。
　　宋凯很高兴：“李总，以及各位，欢迎大家的入住！居住过程中遇到什么问题，可以随时给我打电话！”
　　李石和投资人们领到了房间钥匙，一起坐电梯去各自的房间。
　　电梯到了11层，只剩李石一个人了。
　　他刚想迈步走出电梯，突然又改变了主意，按下了12层。
　　他非常好奇，住在12层的到底是谁？
　　谁能比自己还早一步捷足先登，向裴总示好？
　　比自己消息还灵通，难道是腾达的高层，或者内部员工？
　　这位跟裴总的关系肯定也比较密切，以后又是邻居，可以提前结交一下，打好关系。
　　电梯在顶楼停了下来。
　　李石轻轻敲门。
　　他已经做好了里面没人的准备，毕竟李石自己租这里的房子也不是用来常住的。
　　然而片刻之后，门开了。
　　李石抬头一看，正好看见了毫无准备、一脸懵逼的裴总。
　　两个人四目相对，一时间都愣住了。
　　裴谦以为是宋凯上门找自己，所以也没在猫眼里看，直接就把门打开了。
　　如果早知道是李总的话，他可能会考虑装不在家。
　　然而现在已经来不及了。
　　“李总？？”
　　“裴总？！”
　　两个人同时发出惊叹，只不过裴谦的这一声充满了困惑，而李石的这一声则是带着一些震惊。


第630章 到裴总家中作客
　　裴谦感到很迷茫。
　　他实在是想不到为什么李总会毫无征兆地出现在自己家门口，所以声音中充满了疑惑。
　　而李石则是在震惊中，又带着一点点惊喜。
　　住在楼上12层的，竟然就是裴总本人？
　　而且看样子，裴总应该是在这里常住的？
　　这可真是太让人惊喜了！
　　不用去摸鱼网咖碰运气了，以后就是跟裴总做邻居了！
　　李石原本也考虑过，到底有没有一丝丝的可能性，裴总也住树懒公寓。
　　这个想法并不离谱，因为腾达的所有产业，裴总似乎都是会亲自用的。
　　游戏、外卖、网咖、快递……裴总都会亲自使用。
　　唯一例外的似乎是健身房，不过其他的大部分产业，裴总都没落下。
　　所以，裴总亲自来住一下树懒公寓，李石觉得这种可能性不是不存在。
　　但李石没想到的是，裴总似乎是在这里常住的！或者至少在这里住的频率很高！
　　否则，也不可能自己偶尔来一次，就正好碰上了吧？
　　跟裴总做邻居，代表着什么？
　　不敢想不敢想。
　　李石的表情，是又惊又喜。
　　而裴谦则是沉默不语，陷入两难。
　　关门，装没看见？
　　似乎有点不太合适。
　　都到家门口了，就这么把人赶走似乎也不太合适啊。
　　李石虽然没说什么，但热切的眼神，好奇地望向门里面。
　　树懒公寓不允许改动房间里的陈设，但这个规定肯定对裴总无效。
　　那么，裴总的住处是什么样的？非常好奇！
　　然而不知为何，裴总把着门，似乎并没有邀请他进去坐坐的意思。
　　双方一时之间陷入僵持。
　　最后，还是好奇心让李石先开口了：“咳，裴总，不邀请我进去坐坐吗？”
　　裴谦沉默片刻，最后还是说道：“进来吧。”
　　虽然很不情愿，但是就这样把李总赶走似乎也不合适，更何况裴谦也很想问问，李总到底是怎么找到这来的？
　　这其中恐怕有一些隐情，必须搞清楚，不能掉以轻心。
　　因为任何没关注到的蛛丝马迹，都有可能导致树懒公寓的失败。
　　裴谦把李石迎了进来，然后两人站在空荡荡的客厅，一时间有些尴尬。
　　没地方招待……
　　客厅中除了大电视之外，就只有个能坐三个人的长沙发，俩人一起坐上去，总感觉怪怪的，不太合适。
　　而且长沙发对面都没有茶几，想倒个水也不方便。
　　唯一适合两人对坐的，就只有大阳台旁边的那个小茶几和两张椅子了。
　　这个地方原本是用来看风景、喝喝茶的，而裴谦经常在这里吃一些简单的早餐。
　　“坐吧。”裴谦把李总领到了茶几旁边，示意了李总在其中的一个位子上坐下。
　　本来应该是喝茶的，但是裴谦在家里从来不喝茶，想了想，给李总这这种成熟商务人士喝肥宅快乐水似乎也有点不妥。
　　那就喝热水吧，喝热水总不会错的。
　　裴谦从橱柜里拿出一个干净的新杯子，这是家中极少数的器具之一，虽然看起来其貌不扬，但挺贵的。
　　接了杯热水，放在李总面前。
　　李石自从进入客厅以来，就在持续地被震撼着。
　　没想到，完全没想到！
　　首先没想到，裴总的住处，客厅竟然也这么空旷，跟一层做样板间的管家房竟然是一模一样！
　　之前很多投资人都说，这个地方陈设太简单了，装饰也太简单了，不适合住人。
　　但是裴总显然就是在这里常住的！
　　而且，房间里的陈设跟样板间完全一致，这说明裴总没有自己添置家具，也没有改变房间的布局，完全遵守树懒公寓的规定。
　　当然，说裴总“遵守规定”似乎有些不妥，毕竟这规定是裴总自己定的。但在客观上，裴总确实是没有改动这房间里的任何布置。
　　在管家房的时候，因为李总这边去了十多个人，所以把房间占得很满，这种空旷的感觉还不甚明显。
　　但是来到裴总的住处，这种空旷的感觉立刻变得特别突出！
　　客厅靠近大阳台的地方有那么大一片空间，就只摆了一个小茶几和两把椅子。
　　而且裴总给端上来一杯热水，没有茶也没有咖啡。
　　李石看了看，这似乎也不是裴总故意搞人心态，因为整个房间中确实看不到茶壶和咖啡机。
　　看起来，裴总平时在家，并不喝茶，也并不喝咖啡。
　　这是让李石感到有点惊讶的，因为他知道，裴总在公司的会客室似乎有一套茶具，而在摸鱼网咖里是经常喝咖啡的。
　　然而回到家里，却只喝热水吗？
　　李石完全没想到，裴总住的地方，竟然会是这样的！
　　跟自己那套豪宅相比，裴总这过的简直就是苦行僧一般的生活。
　　李石拿起水杯喝了一口，不知道为什么，一杯普通的热水，在这种环境下似乎有了一种别样的味道？
　　可能是错觉吧。
　　这时候，李石注意到了小茶几上这个占了大约二分之一面积的黑盒子。
　　整个客厅中的各种装饰极少，所以这个茶几上的黑盒子就显得尤为醒目。
　　裴谦心里“咯噔”一下。
　　坏了！
　　之前张妄给送货上门的那台全自动抬杠机，还一直摆在这里呢！
　　主要是裴谦也没想到竟然有人到自己的住处登门拜访，而把李总迎进来的时候，他早就忘了这个茶几上还摆着一个全自动抬杠机了。
　　怎么办？
　　裴谦大脑快速运转。
　　告诉李总这什么都不是，然后赶紧搬走、藏起来？
　　不行，这是欲盖弥彰。
　　李总肯定会特别好奇，进而四处打听这个黑盒子到底是啥。
　　所以，这个时候一定要冷静，一定要表现得完全不在意，让李总千万不要对全自动抬杠机产生兴趣，并且尽量无缝切换到下一个话题。
　　是考验演技的时候了。
　　裴谦笑了笑：“哦，这是一个无聊的小玩意。”
　　他轻轻地按动全自动抬杠机上面的小棍，然后全自动抬杠机立刻自动抬了回来。
　　李石：“？”
　　裴总竟然还收集了一些这么莫名其妙的小玩意呢？有点意思。
　　李石也上手按了两下，发现这东西确实是个无聊的小玩意，似乎也并没有什么太多的特殊之处，很快就腻了。
　　裴谦赶忙装作漫不经心地岔开话题：“所以，李总是怎么找到这里来的？”
　　李石的注意力从全自动抬杠机上移开了，他微笑着说道：“哦，我当然是来支持裴总你的新产业的！只是没想到竟然还有意外之喜，竟然和你成了邻居！”
　　裴谦：“？”
　　支持我的新产业？
　　卧槽？
　　裴谦有些难以置信地说道：“你该不会……租了这里的房子吧？”
　　李石点点头：“对啊！不仅是我，我还把其他投资人也都叫了过来，现在这一整栋楼，我们一人一层，已经全都包下来了！”
　　裴谦一脸震惊。
　　你搞我啊！
　　我特么这房子坚持了三个多月没人入住了，结果你这分分钟就给我住满了？
　　你们一个个都那么有钱，别墅都好几套，脑子抽了吗过来租房子住！
　　神经病啊！
　　裴谦感觉自己简直就是遇到了人类迷惑行为大赏，他本来觉得自己住的这栋楼，定位是“穷人租不起、富人不需要”，结果万万没想到，富人并不是不需要，他们抢疯了！
　　裴谦沉默片刻，问道：“你早就知道我住这？”
　　李石赶忙摇头：“不知道！裴总，我这完全是为了支持树懒公寓，所以才来租的，完全没有别的意思！不信你可以去问管家，我刚来的时候，都不知道这楼里已经住了人。”
　　裴谦：“……”
　　看李总这样子，应该不是在撒谎。
　　虽然李总是一片好心，但是这种谜之蛋疼是怎么回事呢……
　　裴谦再一次体会到了，该死的名气给自己带来的厄运。
　　不知道从何时开始，事情就慢慢地起了变化，在获得了一些莫名其妙的虚名之后，不管裴总做什么，都总有一些人被吸引过来，不管这个东西多么不合理、都会拼命捧场……
　　滚开啊，我不想要这些虚名！
　　裴谦默默地看向窗外，努力平复自己的心情。
　　想把这些租客赶走，是不可能了。
　　而且这些人一个个的都不差钱，恐怕短期内也都不会退租。
　　只能说，树懒公寓的这个模式，目前是没问题的，只是千算万算，漏算了李总。
　　那就这样吧，只是一栋楼而已，像李总这样又有钱、又无脑跟着自己花钱的人，在京州也没多少。
　　其他的树懒公寓，还是安全的。
　　李石感觉裴总兴致不是很高的样子，坐了一会儿就赶忙站起身来：“那裴总我就先不打扰了，我就住楼下，有时间常来坐坐。”
　　裴谦也正求之不得，起身送客。
　　送走了李总，裴谦回到客厅、坐在沙发上，总感觉心里有些忐忑。
　　但是左思右想，这些人就算是租了树懒公寓的房子，又能怎么样呢？
　　他们自己家房子的装修水平不会比这里差，一个个住的也都是别墅，不管从任何角度来说，这里的居住体验对他们来说只能说还可以，绝对比不上自己家里。
　　所以，这些人多半是向自己示好一下，不至于在这里常住。
　　裴谦想来想去，也想不到这些人到底会对自己有什么威胁，只能有些郁闷地打开电视打游戏了。


第631章 水不在深，有龙则灵
　　李石从裴总的住处离开，坐电梯来到11层。
　　进门之后，李石有了一种别样的感觉。
　　虽然还是那些陈设，但似乎却有了一种特殊的含义。
　　这就是裴总同款住处啊！
　　嗯，突然觉得这个地方，特别有艺术性！
　　你看看这大电视，你看看这摆得恰到好处的沙发，你看看这大阳台旁边的茶几和两把小椅子……
　　一切都是那么的完美！
　　呃，可惜就是茶几上少个黑盒子，没有跟裴总那边做到绝对的一致。
　　其他地方，全都是一模一样。
　　本来李石对这里没什么感觉，就觉得很空，艺术性上面嘛，还可以，但也没觉得很突出。
　　但不知道为什么，跟裴总的形象融合起来，这房间里的一切似乎都起了变化！
　　李石坐在沙发上，脑海中止不住地想，裴总获得现在的成就，是不是跟他的生活方式有关系？是不是这种风格，比较适合沉下心来思考？
　　嗯，值得好好探索一番！
　　李石先从电视开始查看，在电视柜里找到了游戏机和大量的游戏碟。
　　……
　　十分钟后。
　　投资人的群里，开始弹出各种信息。
　　“你们看得怎么样了？可以走了吧？”
　　“嗯，我这好了。”
　　“就觉得这个大电视不错，查了一下竟然还是限量款，我打算回去之后也整一台！”
　　“可惜了，我不看电视。”
　　“房间里东西太少了，五分钟就转完了，而且还不能自己添置家具，真没什么好看的。”
　　“那我们楼下集合？”
　　“李总呢？李总怎么样了？”
　　李石在手机上看到了众人的信息，不由得轻轻叹了口气。
　　这些人，真是入宝山空手而归，眼里就看不见好东西！
　　李石本来想让他们自己回去算了，但是想了想，还是在群里发信息说道：“来11层。”
　　两分钟之后，剩下的12名投资人全都来到了李石的房间。
　　“李总，怎么还让我们特意上来一趟？这所有房间的布局，不都完全一致吗？”有人问道。
　　“对啊，跟我那间屋完全一样，没有半点区别。”另一个投资人附和道。
　　大家全都在客厅里站着，都不好意思去沙发上坐，因为位置不够。
　　李石有些无奈地摇了摇头，恨铁不成钢地说道：“你们啊！是不是打算租了以后，就不来住了？”
　　投资人们面面相觑。
　　他们确实是这么想的。
　　自己家的大别墅不香吗？装修全都是按自己喜好来的，而且也都住习惯了。
　　这边有什么？连家具都不给配齐，朋友来了想喝个茶都没地方坐。
　　在这种地方常住，那岂不是自己给自己找罪受？
　　而那三个没有租的投资人，则是心中窃喜。
　　还好我们机智！
　　这地方租了也是白租，每个月白扔一万块钱。
　　虽然对他们来说一个月万把块钱算不上很多，但这钱白扔了也心疼啊。
　　看到众人的表情，李石知道自己猜对了。
　　他轻轻叹了口气：“你们啊，遇到事情怎么就不多想一想呢？我要是不特意把你们叫来、提醒一句，你们是不是就要入宝山空手而归了？”
　　投资人们的脸上写满了疑惑。
　　入宝山空手而归是个什么说法？
　　你管这叫宝山？
　　你见过家徒四壁的宝山吗？
　　再说了，这些家具确实挺值钱，没错，但那是对普通人而言，对这些有钱人来说，这就是稀松平常的日常用品啊。
　　怎么就入宝山空手而归了？
　　一名投资人有些费解地说道：“李总，还是麻烦您明示吧，这宝贝在哪呢？”
　　李石冷冷地一笑：“读过《陋室铭》没有？山不在高，有仙则名；水不在深，有龙则灵！房子这种东西，里面的家具和陈设很重要吗？谁住在里面，那才重要！”
　　他压低声音：“告诉你们，裴总就住楼上。”
　　投资人们纷纷睁大了眼睛。
　　“裴总住这？”
　　“不能吧？应该是跟我们一样，偶尔过来看看吧？”
　　“对啊，这地方哪能常住！”
　　李石摇了摇头：“裴总就是在这常住！你们爱信不信，我亲眼所见还能有假？以我观察，裴总在这住了有一段时间了，而且，这房间中的陈设，他一点都没动过！”
　　“你们说，这代表着什么？”
　　投资人们还是一脸茫然。
　　李石有些无语，继续说道：“代表着我们可以从这个房子中，得知裴总的一些生活习惯！”
　　“这不就是最大的宝藏吗？”
　　有的投资人脸上露出恍然的表情，但有的人显然还是没懂。
　　“裴总的生活习惯……我们知道了又怎么样？”
　　已经懂了的一名投资人解释道：“当然很重要！人的成功，跟他的性格和生活习惯是息息相关的！像有些人成功，是因为极度的自律，有些人成功，则是因为极度的专注！”
　　“千万不要觉得这个不重要，这很重要！”
　　“国外那个投资之神帕菲特，一顿慈善午餐能拍出几百万刀的天价，如果是你，你想不想去吃？你以为那些花钱的人都是为了吃饭去的？那是为了跟帕菲特见面！”
　　“而且，这还只是午餐。”
　　“你想想，要是去帕菲特家里作客呢？”
　　“你再想想，要是可以直接在帕菲特家里常住呢？”
　　“我们现在住在这里，那就相当于是在裴总家里常住，还能经常跟裴总偶遇，你说说这一个月一万块，花的值不值！”
　　终于，所有投资人都恍然大悟。
　　原来如此啊！
　　这世界上，谁不好奇帕菲特家里是啥样的？
　　但是好奇有用吗？你能去作客吗？别说作客了，你在网上搜都很难搜到具体的信息！
　　谁不想知道帕菲特是怎么投资的？
　　他的生活方式，品味，休闲娱乐，所有人都好奇啊！
　　当然，帕菲特是在国外，太远了够不着，这没办法。
　　但是京州这边就有一位年轻版的投资之神啊！
　　裴总这年纪轻轻都已经如此逆天，如果真投资投到九十岁，那说不定比帕菲特的成就还辉煌！
　　能跟裴总做邻居，还住同款的房子，这是多么宝贵的机会！
　　仔细想想，具体住的体验重要吗？
　　不重要啊！
　　去跟帕菲特吃午餐的，谁在意那牛排到底好不好吃啊？
　　所有租了房子的投资人们脸上都露出了“血赚”的表情。
　　一万块钱一个月，就能买到跟裴总住同款房子的机会，超值啊！
　　而那三个故意缩在后面没有签合同的投资人，则是悔得肠子都青了。
　　要什么大茶桌！
　　要什么全套茶具！
　　要什么自己添置家具！
　　有用吗？
　　就为了这点破事失去了跟裴总做邻居的机会，失去了体验裴总生活方式的机会！
　　血亏！
　　这三个投资人都慌了，赶忙求助。
　　“李总啊！我们是因为房子不够所以才没租上的！你可不能不管我们啊！”
　　“对啊，我愿意出三倍价格，求求哪位哥把这个机会让给我！”
　　李石冷冷地瞥了他们一眼。
　　你们以为我不知道你们的花花肠子？
　　明明就是刚开始不想租故意缩在后面，装什么大度？
　　现在听说裴总住这，后悔了吧？
　　果然，裴总最会惩罚那些追随他不坚定的人！
　　虽然这三个人在加价，但没人搭理他们。
　　我们是差钱的人吗？
　　你们三个如果刚开始态度坚决一些，肯定能挤掉一些意志不坚定的人，现在至于落到这步田地吗？
　　其他投资人们也不由得暗自庆幸。
　　幸亏自己没有动摇！
　　果然，只要紧跟裴总的步伐，肯定会有收获。
　　第一个来树懒公寓租房子的人，肯定是裴总的坚定支持者，这样才能够获得跟裴总住同款户型的宝贵机会。
　　仔细想想，这多半也是裴总特意留下的福利。
　　这种好事谁能想到？
　　多亏了李总，否则我们真的要跟这种大好机会失之交臂了！
　　真幸运！
　　李石看了看，时间也不早了：“好了，大家各自回去吧，我今天就住这了。”
　　投资人们都愣了。
　　“啊？今晚就住？”
　　“准备准备，明天再入住比较好吧？”
　　“对啊，我们什么都没带啊。”
　　“洗漱用品、毛巾、牙膏、拖鞋……”
　　李石笑了笑：“我刚才已经看了，这些东西都有，而且都是高档品牌，全新未拆封的。”
　　他顿了顿，又补充道：“比我家用的还好。”
　　其他投资人也纷纷反应了过来。
　　“那不说了，今晚我也住这了！”
　　“对，不回去了，体验一下裴总的生活是什么样的！”
　　就只有那三个没租到房子的投资人可怜巴巴，不知为何，有一种无家可归的感觉。
　　李石感觉这三个人也够惨了，于是态度稍微有所缓和：“你们三个先回去吧，我住一段时间，再给你们想想其他的办法。”
　　这三名投资人彼此看了看，也只好点点头，选择相信李总。
　　送走众人之后，李石开始了“裴总同款生活体验”。
　　……
　　城市曙光的圆柱形大楼，以往晚上都是只有最顶层和一层亮着灯，中间全部是暗的。
　　然而今天晚上，整栋大楼灯火通明。
　　住在顶楼的裴谦在床上翻了个身，默默地叹了口气。
　　这事闹的。
　　无语啊！！！


第632章 黄旺回来了！
　　8月27日，周六，下午。
　　裴谦坐车前往DGE俱乐部。
　　这周五本来是要听何安讲课的，但是何安提前两天说，自己因为有一些私事不能过来，所以推迟到了两周后的周五。
　　这是最后一节课了，只要在结算前上完就可以，所以无所谓，时间上很充裕。
　　周六上午是管赔生例会，但这次的例会没什么特别的事情，管赔生们汇报的都是裴谦已经知道的事情，包括GOG国际服的推广和树懒公寓上线等等。
　　唯一一件值得注意的事情是，DGE俱乐部那边的新队员已经试训完毕了，所以裴谦打算下午过去看一看。
　　黄旺离开之后已经过去了一周时间，这段时间，DGE俱乐部风平浪静，没有再在网上发生热度特别高的讨论，裴谦心里踏实了不少。
　　而新队员的招募工作一直在进行，黄旺走后，张元就一直在筛选GOG的高端路人进行试训，DGE现在毕竟是名声在外，所以一些有潜力的新人也纷纷踊跃报名。
　　现在，试训已经完成了，新中单去替换掉了一队原本的中单，而一队的中单则是去了二队做队长，让整个队伍重新磨合。
　　“裴总，快请坐。”张元已经提前给裴总安排好了“至尊观战席”。
　　新的一队和二队正在准备训练赛，各自戴好了隔音耳机，表情十分专注。
　　裴谦很快就看到了那个新人中单，在一众身形强壮的队员之中，只有他瘦得跟个麻杆一样，非常醒目，一眼就能认出来。
　　张元则是坐在一旁，默默想着，看起来裴总对DGE俱乐部还是很上心的嘛！
　　听说DGE俱乐部来了新队员，第一时间就是过来视察，应该是想看看我们选出来的队员靠不靠谱，能不能很好地延续之前的实力。
　　张元知道，之前的DGE俱乐部能够维持常胜，有很大一部分原因在于他们比其他俱乐部都要早开始两个多月的专业训练，有着大量的战术储备，对于游戏本身的理解，比其他俱乐部要高得多。
　　而现在，人员变动之后，队伍还能不能保持战斗力，这才真正地体现俱乐部的底蕴！
　　一个强大的俱乐部，必须有强大的人才挖掘能力、人才培养能力、正规化科学化管理、专业的游戏分析技术团队、专业的后勤保障。
　　只有做到了这些，才能确保不管队员如何更迭，战队的实力始终都不会有太大的波动。
　　否则，队伍强不强全靠抽卡，抽到好队员就强一点、抽到弱队员成绩血崩，那就不是一个合格的俱乐部。
　　张元觉得，裴总来视察，肯定也是在考察俱乐部在人员更迭之后的表现，这是在侧面提醒自己注重培养俱乐部的人才储备和专业管理能力。
　　看到裴总如此认真地看着两队比赛，张元感觉肩上的担子更加沉重了。
　　而裴谦此时则是在暗自欣喜。
　　很好，这个换人，似乎把两队实力都给削弱了！
　　一队的战斗力毫无疑问是下降了的，这个中单的操作水平、英雄池以及战术素养显然跟原本的一队中单没法比。
　　二队的战斗力也是下降了的，因为以前是黄旺和老周两个人一起指挥，现在换了一个之前完全没有过指挥经验的一队中单过来，队员们在配合上明显没那么顺畅。
　　所以，两个队伍打得有来有回。
　　这是个好消息！
　　只要DGE不具备之前的那种强大的统治力，那么在观众们眼中的光环就会快速褪去。
　　到时候，一个打不了正规比赛的俱乐部，又能得到多少关注呢？
　　卖一个人就能削弱两支队伍的战斗力，裴谦觉得，自己这波操作是不是跟“二桃杀三士”有异曲同工之妙？
　　裴谦不由得有一些小骄傲。
　　看了两场训练赛之后，裴谦基本上踏实了。
　　DGE的两支队伍需要重新磨合，战力下降了许多；
　　近期各个俱乐部虽然还是在打训练赛，但没再有网络直播，之前ZZ直播的整活杯积累的热度也在快速消退；
　　歪歪直播那边还在继续捧黄旺，但已经不会再刻意地把黄旺跟DGE俱乐部捆绑，毕竟黄旺现在已经是H4俱乐部的人了；
　　观众们都是鱼的记忆，热度来得快去得也快，虽然还是有人在讨论DGE俱乐部，但没有热点、没有话题，这些讨论也就形不成足够的热度。
　　看起来，DGE俱乐部暂时已经可以算是转危为安了吧？
　　嗯，这是个令人振奋的好消息！
　　裴谦放下心来，正好这边训练赛刚刚告一段落，起身准备回去休息。
　　然而就在这时，张元的电话响了。
　　他愣了一下，这才接了起来：“喂？嗯？什么？现在吗？已经到了？已经到门口了？？”
　　“你稍等，我马上出来！”
　　张元挂了电话，脸上还带着些许茫然。
　　裴谦有点纳闷，问道：“谁到了？”
　　张元回答道：“黄旺到了！”
　　裴谦也懵逼了：“到哪了？到我们俱乐部门口了？他不是在魔都吗，怎么跑回来了？”
　　裴谦突然有点紧张，这个黄旺，该不会是在H4俱乐部过得不适应，又要跑回来吧？
　　可别闹啊！
　　张元也一脸懵逼：“我也不知道啊，他没跟我说过要回来啊！”
　　裴谦本能觉得有些不妙，距离黄旺离开京州这才过去一周时间啊！
　　这也不是新媳妇嫁人，一周之内要回娘家一趟啊！
　　张元赶忙带着队员们出门迎接，裴谦也是一脸懵逼地跟了出去。
　　来到门口，只见黄旺非常高兴地朝众人招手，而在他身后，还有十几个不认识的人正在纷纷从出租车上下来，其中也包括了苏领队和庞令。
　　一个个全都拖着旅行箱，大包小包，就跟搬家一样。
　　裴谦突然有了一种很不好的预感。
　　这些人要干什么？
　　看样子不是黄旺偷跑回来了，他是把H4俱乐部的整个GOG分部，包括两支队伍和几个工作人员，全都拐过来了！
　　两边队员见面，各自打招呼。
　　张元也有些懵，问道：“这是怎么回事？怎么来了这么多人？”
　　黄旺哈哈一笑：“经过一周的努力，我终于说服H4俱乐部搬来京州了！当然，只是GOG分部。”
　　裴谦：“？？？”
　　张元也震惊了。
　　卖了个队员，然后拐回来两支队伍？
　　这特么算是啥事啊！
　　苏领队微笑着解释道：“其实，严格来说管理层不是被黄旺说服的，是综合各方面的考虑，做出的这个决定。”
　　“H4俱乐部的训练基地是很多分部在共用的，已经十分拥挤。所以我们拿到那220万之后，就一直在找合适的新基地。”
　　“但是找来找去，都不合适！”
　　“魔都的房租实在太贵了，跟京州一比，非常不划算。”
　　“而且，要给队员们办健身卡、提供和京州这边一样的健身环境，也很难，这就必须保证训练基地旁边有大型健身房，还得有专业教练指导，又给选址增加了困难。”
　　“找来找去，我们觉得似乎有点亏。”
　　“因为GOG分部和其他分部没有关系，如果在魔都其他地方租房子，分部之间也不会有太多往来，所以魔都对我们来说，吸引力已经不大了。”
　　“所以我们考虑了一下，还是搬来京州比较合适！”
　　“首先，京州这边有摸鱼外卖、托管健身、摸鱼网咖、逆风物流等配套设施，可以很方便地满足黄旺以及其他队员的健身和饮食需求。”
　　“其次，既然跟其他分部没有直接关系，我们分部搬来京州还能降低运营成本。”
　　“最后，这边不管是跟DGE打训练赛、日常交流还是参加比赛，都会更方便一些！毕竟这次的世界邀请赛，也是在京州举办嘛，主场作战，会更有利。”
　　“所以我们决定，搬来京州，完全复刻DGE模式！”
　　“这样既解决了裴总对我们俱乐部的要求、保证队员训练环境，又能跟DGE俱乐部开展深度合作，还能提前备战世界邀请赛，简直是一举多得！”
　　“所以，我们研究之后决定，搬家！”
　　张元有点震惊：“说搬就搬？这么干脆利落？”
　　苏领队点点头：“当然！我们都不是魔都人，换个城市或者换个训练基地，并没有什么太大的区别。怎么，不欢迎我们？”
　　张元哈哈一笑：“那哪能呢？当然欢迎了！你们也要租明云山庄的别墅？”
　　苏领队点点头：“能租在这做邻居当然是最好的！不过，要是没有房子可租了，那我们也可以考虑别的地方，但一定要有托管健身和摸鱼外卖！”
　　张元点点头：“好说好说，我这就带你去找崔经理，让他安排！”
　　两队的队员也凑在一起，热烈交流。
　　黄旺颇有些得意地说道：“怎么样，我说很快就会再见吧？”
　　老周有点无语：“黄旺你真行，这才一周时间，不仅自己回来了，还把H4俱乐部也给拐回来了，真有你的。”
　　黄旺看到了新人中单：“咦，这位就是我的接班人吧？这小身板，不知道顶不顶得住加练啊？”


第633章 邱鸿的最后一节课
　　老周呵呵一笑：“H4俱乐部很快也要加练了，完全按照DGE模式来练的话，你们一个都别想跑。”
　　黄旺：“我高兴！你是不知道这几天没健身，我浑身难受，今天晚上我主动加练！还有我这些队友们，一个个体质都太差了，一定让娅玲教练好好安排他们！”
　　听到这短对话，DGE的新中单和H4俱乐部的队员们都露出了“情况不妙”的表情。
　　裴谦在一旁默默地看着这一切，整个人都陷入了茫然。
　　什么情况？
　　H4俱乐部的GOG分部直接搬到京州来了？
　　我确实是给了你们钱、让你们给黄旺提供更好的训练环境的，但是也没允许你们来京州啊！
　　这事闹的，卖了一个队员，结果拐回来一个俱乐部！
　　苏领队来到裴总面前，感慨道：“裴总！还没来得及向您表示感谢，如果不是您非常慷慨地提供那笔经费，我们财力不足，也不会下定决心来到京州。总之，以后还请多多关照！”
　　裴谦：“……”
　　神特么又是我的锅！
　　然而裴谦也不能说什么，只能勉强露出一个微笑。
　　张元招呼道：“大家别在外面站着了，先到里面去坐，姜焕，你们搭把手，帮忙搬行李。”
　　众人纷纷进入DGE俱乐部，而张元则是给明云山庄的崔经理打了个招呼，让他帮忙再联系一套空置的别墅来租。
　　价格方面肯定就没有优惠了，但对于H4俱乐部来说，即使是原价租，也比魔都那边要便宜。
　　同时后续的桌椅、ROF电脑、健身房费用等等，也都是H4俱乐部来出，但裴总毕竟给他们专门拿出来了220万用于“改善训练条件”，资金方面很充裕。
　　裴谦发现，这笔钱转了一圈，似乎又有很大一部分回到了自己口袋里……
　　H4俱乐部除了租房子的钱以外，健身、买电脑、吃外卖之类的钱，还是全都让腾达给赚去了！
　　“你们慢慢忙吧，我先走了。”裴谦看不得这种热火朝天搬家的场景，选择开溜。
　　等裴总离开了，苏领队才对张元说道：“我怎么感觉裴总好像不太高兴啊？”
　　张元愣了一下：“是吗？哦，可能是你的错觉，裴总本来就是一个有城府的人，喜怒不形于色。”
　　“其实裴总非常重视电竞这一块，虽然他嘴上不说，但从具体行动上就能看出来。”
　　“就拿今天来说，他听说我们已经招到了新队员，所以百忙之中抽空过来看，生怕新队员跟队伍磨合得不好。”
　　苏领队恍然：“原来如此！张经理，我们刚搬来京州，人生地不熟的，还需要你和裴总多多照拂。还有就是裴总那边的一些信息，你可要多跟我分享一下啊。”
　　张元一拍胸脯：“那是当然！”
　　“对了，苏领队，其他俱乐部对你们搬来京州这个事情，怎么看？”
　　苏领队面带微笑：“还在观望中呗。”
　　“其实这些俱乐部都在关注着我们的动向，都在盼着跟我们打训练赛呢。”
　　“他们是要看看，我们买人、改训练方式之后效果到底如何，发现有效果之后，才会跟进。”
　　“这样也好，我们可以趁着这段时间抓紧时间训练，跟他们拉开差距！让他们观望去吧，下次训练赛，我们跟他们的差距会大到让他们震惊的地步！”
　　……
　　……
　　8月28日，周日。
　　汉东大学附近的咖啡馆中，邱鸿的最后一节课。
　　“马总，关于失败的经验，我已经基本上倾囊相授了，呃……还有最后一条。”
　　邱鸿顿了顿，似乎是觉得“倾囊相授”这个词有点问题，但想了想似乎也没有什么更合适的说法。
　　“这最后一条，不一定对，但确实是我最后能讲的东西了。”
　　裴谦点点头：“请说。”
　　邱鸿沉默片刻，说道：“坚持梦想。”
　　裴谦愣了一下：“这是……失败经验？”
　　邱鸿点点头，声音有点惆怅：“是的。”
　　“马总有没有看过我的履历？现在网络上能查到我的履历，最早是在2001年，在一款仙侠题材氪金游戏中担任数值策划。”
　　“马总不觉得奇怪吗？为什么我可以在刚入行的时候，就担心一个大型端游的主数值？”
　　裴谦回忆了一下，这似乎确实有点问题。
　　因为腾达向来是破格提拔，不管是数值策划还是主策划，都是从底层提拔新人，所以裴谦刚开始完全没觉得邱鸿这个履历有什么问题。
　　但现在邱鸿主动提起，裴谦又仔细想了想才意识到，在十年前、一家普通游戏公司的背景下，刚入行就担任数值策划，确实不科学。
　　在国产氪金游戏中，数值策划的地位仅次于主策划，因为游戏中最重要的部分：战斗系统、氪金系统、游戏体验等等，都跟数值息息相关。
　　数值策划，可以看成是主策划的左膀右臂，甚至很多主策划或制作人，本身就是从数值策划提拔上来的。
　　而常规来讲，即使是一个顶尖高校数学系毕业的学生，刚入职也只能做一个普通的执行策划兼任数值策划来过渡，刚开始只能负责填表，大概一两年甚至更久之后才能被提拔为一款游戏的主数值。
　　在大公司、大项目中，这种情况会更加明显。
　　而邱鸿刚入行就在大公司、大项目做了数值策划，全面负责游戏的数值，排除他可能是跟公司老板有血缘关系这种可能性之外，最大的可能就是，他在此之前其实就已经有了工作经验。
　　即使之前的工作经验没有足够成功，但只要他负责的部分足够优秀，就一样可以在一家新公司争取到主数值的这个职位。
　　裴谦想了想，说道：“所以，其实你并不是2001年入行，你实际的入行时间，比这个还早。”
　　邱鸿点点头：“没错。我实际上的入行时间，还要更早两年。”
　　“在我入行的那个年代，曾经是国产单机游戏的黄金时代。《幻剑仙缘》卖了30万套，收入1000万；千呼万唤的《黑暗时代2》引入国内，也卖了差不多的钱，虽然跟海外没法相比，但已经算是破纪录的数字；《豪杰群侠》，也卖得不错。”
　　“那个年代和我同期入行的游戏人，所有人都怀有梦想，都觉得我们要把国产单机游戏卖到全世界去，有一天我们也会在各种国际游戏评选上，拿到足够的奖项。”
　　“然而仅仅一两年之后，情况发生了翻天覆地的变化。”
　　“那时候我有幸见到了国内一家单机游戏公司的总裁，他告诉我说，单机游戏没希望了，赶紧转型做网游，我没听，我们当时项目的制作人也没听。”
　　“后来，2001年，所有单机游戏都卖不掉了，我们辛苦研发的第一款游戏，根本没有上市。”
　　“公司发不出工资，我们跟公司死撑了两个多月，最后是我们的制作人先放弃了。”
　　“于是我才去四处投简历，因为我是做数值的，所以有很多公司都接了我的简历，但面试的时候他们的第一句话永远是：你有网游研发经验吗？”
　　“为什么会这样？为什么仅仅两年时间内，国产单机游戏，就死绝了？”
　　裴谦感到有些迷茫：“死绝了？不至于吧？现在的单机游戏，不还好好的吗？”
　　他有点纳闷，如果单机游戏真的死绝了，那自己做了这么多款单机，没理由赚钱啊？
　　邱鸿笑了笑：“马总你还年轻，那时候可能还不到十岁，所以不会知道这些事情。”
　　“在那几年，国产单机游戏确实死绝了。”
　　“而现在国产单机游戏之所以活得还不错，是因为在2006年左右，ESRO官方平台成立，各领域严厉禁绝盗版，所以国产单机游戏，才慢慢地重新有了活路。”
　　“但即使如此，那五六年左右的真空期，还是让我们的游戏行业跟海外拉开了巨大差距，直到现在都无法追上。”
　　“为什么我在入行的时候，国产单机游戏是黄金时代，可仅仅两年后，所有在做的单机游戏项目就全部死绝？”
　　裴谦想了想：“那个时期，应该是网游迅速火爆的时期，抢占了单机游戏的市场，大批游戏公司转型。”
　　邱鸿点点头：“没错，大批单机游戏厂商转型做网游，是国产单机游戏消亡的直接原因，那么问题在于：为什么国外的单机游戏没有在网游的冲击下死绝？”
　　“而且，即使网游赚钱比单机游戏多，也并不会导致单机游戏死绝，因为并不是所有公司都擅长制作网游。”
　　“只要单机游戏还有钱赚，哪怕赚得少一点，也总会有公司去做的。”
　　“事实上，这是一个非常复杂的问题，绝不仅仅是某一个单一原因导致的，就像一个王朝的灭亡，也不是仅仅因为一场洪水、一场瘟疫或者一场战争。”
　　“所有的灾难，总是会恰好地赶在一起。”
　　“那个时代正好是海外游戏主机蓬勃发展的时代，而我们国家没有家用主机，只有个人电脑。电脑是一个能够很便利地对软件编写、修改的平台，所以包括操作系统在内，很快就迈入了盗版时代。”


第634章 向所有正版用户致敬（本章不收费）
　　邱鸿轻轻叹了口气，继续说道：“家用主机自带的封闭式、独有的操作系统，是对单机游戏版权的强有力保护，虽然也会被破解，但这一道防线成为国外游戏大厂能够盈利的保障。”
　　“不管网络游戏如何发展，在海外，单机游戏的市场占比都在六成以上，超过网游；而在我们2001年左右的国内市场，这个比重约等于零。”
　　“家用主机的缺失造成了盗版的泛滥，而蓬勃发展的盗版摧毁了单机游戏市场。”
　　“没有经历过那个年代的人，对那时候单机游戏市场的惨烈程度没有概念。简单来说，单机惨烈到即使降价到15块钱一份，玩家们依旧会去选择6块钱的盗版。”
　　“而那时候的国产游戏刚刚处于萌芽期，因为文化隔阂的原因，在海外基本上卖不出去，所以只能死磕国内市场。”
　　“在那之前，很多国产单机游戏，定价在几十块能卖出去，利润不错；但在短短一两年时间内，正版游戏不得不和盗版游戏打价格战，《四海风云会》为了对抗盗版，降到18块钱的零售价，甚至还随杂志赠送了一批，然而依旧于事无补。”
　　“游戏售价的降低并没有实现薄利多销的效果，反而大幅降低了营收，营收降低，制作成本也只能降低，游戏品质也就随之降低。”
　　“再加上个别的垃圾公司开发出了很多垃圾游戏严重透支了少量正版游戏支持者的热情，最终变成了一个死循环，国产单机游戏和劣质画上了等号。”
　　“当18块钱的正版游戏依旧打不过6块钱的盗版游戏时，这一切就已经注定了，再怎么挣扎也无济于事。而网游的大潮，反而是给了像我这样的游戏制作人一条活路，让我能够去做网游，继续留在游戏行业。否则的话，可能我会去找一家互联网公司，做产品经理吧。”
　　“所以，恰恰相反，单机并不是死于网游，而是死于盗版。网游，反而是给这些厂商的一根救命稻草。”
　　裴谦沉默许久，说道：“可是，如果产品足够好的话，依旧会有人买单吧？我听说，国外有3A大作，就是没有防盗版措施的。”
　　邱鸿点点头：“对，马总，你说的没错，是这样，完全正确。”
　　“唯一的问题在于，‘足够好’是一个什么标准？”
　　“做到和国外大厂同样水平的3A游戏吗？或者说，在国内厂商中，做到数一数二？”
　　“那意味着，只有达到整个行业的前1%，才能算得上是足够好，才能有足够多的人被你打动、为你买单。”
　　“有些人说，盗版会扩大潜在市场份额。首先，这句话是在胡扯，其次，即使它成立，那也只对行业最顶尖的那1%，有一点点作用。”
　　“如果你能够做到像电脑操作系统那样的垄断地位，那么也许，盗版可以帮你起到打击竞争对手、维护市场份额的作用。”
　　“然而，有多少公司能做到前1%呢？有多少公司能做到垄断呢？”
　　“有哪个公司生下来就是大公司、垄断公司吗？”
　　“剩下的99%，就让他们去死吗？”
　　“探讨一个行业的前1%是没有意义的，有多少人能在自己的领域做到前1%？如果现在有人告诉你，在你从事的行业中，只有前1%能够获得认可、能够活下去，而剩下的99%都只能饿死，你会留在这个行业吗？”
　　“像何安这样行业大佬，做出过很多款成功单机游戏，不也转行做网游了吗？当塔基消亡，整个市场都会全面萎缩，塔尖上的一两家公司，又怎么去改变整个市场呢？”
　　“所以，一个健康的行业，应该是像金字塔，或者冰山。塔尖或者说冰山浮出海面的部分，那是享受荣耀的前1%，而塔基，或者水面下的冰山，它们才是一个行业存在的基石。”
　　“当塔基都不存在了，塔尖又怎么能存在呢？”
　　“所以，最顶尖的那1%活得好不好，并不会决定这个行业如何。真正决定这个行业生死存亡的，是底层和中层，能不能活下来。”
　　“这就陷入了一个死循环：”
　　“厂商：我需要你们购买正版，才能更好地开发游戏！”
　　“玩家：那你先给我们最顶尖的体验啊！你做到最顶尖，我们就会放弃盗版、购买正版！”
　　“厂商：可是你们要先拒绝盗版、先付费我们才有钱提供更好的体验啊！”
　　“玩家：那你要先给我们最顶尖的体验，我们才会拒绝盗版啊！”
　　“于是厂商只好都去做网游了。”
　　“这就是市场，是玩家用脚投票的选择。玩家们说，我们只要接受网游，只接受盗版单机，不接受正版单机，所以，如大家所愿，正版单机就死绝了。”
　　“对玩家们来说，‘只为足够好的东西付费’，这个观念本身是毫无问题、不应被指摘的，但前提是，这是一个健康的、有序的市场。”
　　“如果这个市场本身就充满了不正当竞争，那么‘只为足够好的东西付费’，就意味着除了1%的顶尖内容产出者，剩下99%普通的内容产出者都会被不正当竞争的人、破坏市场规则的人杀死。”
　　“就像现在，很多视频作者辛辛苦苦做三天的视频，被一些人复制粘贴直接盗走，你需要三天，他只需要一秒，你用什么去跟他竞争呢？如果观众们都没有这个意识，都觉得反正是一样的内容，我在盗视频的人这里看也一样看，谁管你原作者怎么样。那么你觉得除了最顶尖的那一部分人，有多少视频作者，能够真正留下来？”
　　“所以说，感谢2006年ESRO官方平台的建立，如果没有它，那么直到现在，国内的单机游戏市场仍将会是一片荒漠，寸草不生。”
　　“哪怕有那么一两根独苗，也只不过是昙花一现，永远也不可能成长为参天大树。”
　　“因为没有人真的在乎这件事情。”
　　邱鸿喝了口咖啡，表情怅然。
　　裴谦沉默片刻，问道：“那……既然2006年的时候国产单机的生存环境又好起来了，你为什么不坚持自己的梦想，继续回来做单机游戏呢？”
　　邱鸿有些自嘲地笑了笑：“因为我放弃了我的梦想。”
　　“还记得我最开始说的吗？坚持梦想就是最大的失败因素。”
　　“我在刚入行的时候做了一款单机游戏，开发了近两年，在没工资的情况下还坚持了两个多月，最后甚至没人知道它的名字。”
　　“于是我放弃了自己的梦想，做了一款仙侠题材氪金网游，这款游戏让我一年拿到了100万的项目奖金，可以说是功成名就。”
　　“所以，我的梦想是什么，还重要吗？有人在意吗？我是为了谁在坚持这个梦想呢？如果坚持梦想让我只能每天喝凉水、啃泡面，而放弃梦想让能过上衣食无忧的生活，还获得数以万计玩家的关注，我为什么要坚持呢？”
　　“所以从那时候开始，我就下定了决心，我就只做氪金游戏，我的目标就是去赚更多的钱。至于什么振兴单机游戏的伟大使命？跟我有什么关系？连玩家自己都不在乎，我又是为了谁坚持？”
　　“事实上，跟我同期、在那个草创阶段入行的所有游戏制作者，哪个不曾经怀有梦想呢？”
　　“但这些跟我同期的人，坚持梦想的都已经离开了这个行业，像我这样放弃梦想的人，才能活下来。”
　　“马总，你可能会觉得，我的经验不适用于这个时代。”
　　“因为国产单机游戏已经越来越好了，现在没有盗版，有越来越多的人在为国产单机游戏付费。”
　　“但道理还是不变的，在梦想和现实之间，能够兼得的只是极少数人。而绝大多数人，只能做出一个残酷的选择：要么放弃梦想，要么被现实教做人。”
　　“马总，这就是我最后的肺腑之言。”
　　“它不适合每一个人，也许对，也许不对。但不论如何，我希望它能够带给你一些启发。”
　　裴谦喝了口咖啡，很久没有说话。
　　因为这个话题，确实是有一些沉重。
　　裴谦确实不知道ESRO官方平台、盗版绝迹和这个世界单机游戏正常发展的关系，现在才知道，是因为ESRO官方平台的建立和对盗版的严厉管控，才挽救了国内的单机游戏市场，才让这个世界跟自己记忆中的世界有了不同。
　　毫厘之差，天壤之别。
　　邱鸿说，如果没有ESRO官方平台，那么直到今天，国产游戏都会是一片荒漠。
　　裴谦很清楚，他说的是对的。
　　因为这一切，就在自己的记忆中真实地上演过。
　　但也正是因为如此，裴谦觉得，自己应该说点什么。
　　现在的环境，已经可以说是天堂。而邱鸿之所以觉得自己处在地狱，仅仅是因为他没有见过真正的地狱。
　　裴谦考虑片刻，说道：“邱总，我知道人和人之间不可能真正的感同身受，很多人能够看得开，只是因为没有体会到那种痛苦。所以，很多时候劝别人要大度，都是一件容易遭雷劈的事情。”
　　“但是我还是想对你说两句话，可以吗？”
　　邱鸿点点头：“当然，马总，我们两个是知音，你但说无妨。”
　　裴谦认真地说道：“我知道，付出却得不到应有回报的感觉很痛苦，自己的努力被剽窃时谁都会感到愤怒，这个世界本来就充满着不公平，有的时候你甚至无法区分到底谁对谁错，并不是每一场灾难，都能找到一个责任人。”
　　“有一条人生信条，并不是所有人都能坚持，但所有人都知道它是对的，这句话叫做：但行好事，莫问前程。”
　　“邱总，别让时代的悲剧，成为你个人的悲剧。”
　　邱鸿反复品读着最后一句话，默然无语。
　　许久之后，他抬起头来：“马总，你能够这样想，真的很好。”
　　“谢谢。”


第635章 裴总会怎么做
　　8月29日，周一。
　　城市曙光一层的管家房，宋凯正在忙自己的日常工作。
　　整栋楼都被住满了之后，他的工作也变得繁忙了起来。
　　不过那些投资人也不会在这里常住，居住的频率大概是三四天才来一次，这一点，宋凯已经跟李总确认过。
　　对于这些投资人的行为，宋凯刚开始不太理解，但很快就想通了。
　　租房子这个行为，就相当于朋友间的示好，朋友开了家餐馆，自己过去消费一下捧捧场，这是正常的人情往来；
　　而投资人们真的隔三岔五地过来住，在宋凯看来，主要是为了拉近一些关系。
　　这也是人之常情，很多有钱人为什么要去特定小区买豪宅？就像很多家长为什么费尽心思给孩子找好学校？
　　有很大一方面的原因就在于在豪宅可以遇到一些更高层次的人，跟这些人相处久了，彼此都能够互相获得一些好处。
　　如果花点钱就能跟首富做邻居，那无数人肯定要打破头地去争抢。
　　在京州这个地方，也是如此。
　　投资人这个概念听起来很高大上，但其实也没必要过度神化。就像外行人一听“金融从业者”都觉得很了不起，但行内人知道，叱咤风云的只是一小部分人，大多数人也只不过是掌握了一些金融知识的普通打工仔而已。
　　投资人也是如此，最顶尖的投资人掌握几百亿的资本可以呼风唤雨，但那只是极少数人。大部分投资人比普通人也聪明不了多少，否则怎么解释一些看似很拙劣的骗局，普通人都能看出来，投资人们却一个劲往里砸钱，最后血本无归？
　　风投也是一个符合二八定律的地方，只有20%的项目能够获得成功，而这20%成功项目获取80%的回报。
　　有些风投吹牛逼说自己的投资死亡率不到10%，但是这里头有很多话术，“不死亡”不代表就是“成功”，用脚想想也知道90%的成功率这是扯淡。
　　对大部分投资人来说，投资失败才是常态。
　　所以在京州这个小圈子里，投什么成什么的裴总，就是一个小型神话，而且随着腾达集团的快速扩张，这个神话的规模还会越来越大。
　　更何况，那些不信裴总的投资人，早都已经被筛掉了，剩下的这些人都是跟裴总尝到过甜头的，在决心上自然要更加坚定。
　　不过可能也正是因为这个原因，这些投资人并不打算向外界透露裴总住在这。
　　毕竟这种好事情自己知道就行了，完全没必要和别人共享。
　　对于宋凯而言，他的工作是管家，就是在维护树懒公寓规定的同时，尽可能地满足住户的需求，让他们在这里住的舒心，获得更好的服务。
　　城市曙光的房子都租出去了，从表面上来看，树懒公寓已经被认可了。
　　但是宋凯却知道，这不算是树懒公寓的成功，只能算是裴总的成功。
　　其他的三栋楼还大量空置着，网上住家集团发布的关于树懒公寓的黑稿还在四处传播，铺天盖地。
　　宋凯作为树懒公寓的第一位管家，实际上也相当于是这个项目的负责人之一。
　　他和梁轻帆有着很明确的分工：梁轻帆主要负责规划、建设，而宋凯主要负责营销、管理。
　　宋凯忍了几天，觉得自己必须做点什么，不能再这样下去了！
　　于是，在裴总离开之后，他打了几个电话。
　　……
　　半小时后，梁轻帆、朱小策和乔老湿来到了城市曙光一层。
　　“大家好！快请坐。”宋凯招呼三个人找地方坐下。
　　宋凯是通过梁轻帆找到了朱小策的联系方式，而朱小策又从林晚那边打听到了乔老湿的电话。
　　自从上次体验完惊悸旅舍之后，乔梁就一直留在京州没走。
　　他觉得惊悸旅舍的这一期视频并没有达到自己的要求，所以就杠上了，一定要想清楚这期视频缺了什么，才能善罢甘休！
　　而裴总只是说让他放弃《封神之作》对腾达新游戏的解读，其他的线索一概没有，这也让他始终不得要领。
　　总之，陷入僵局。
　　今天接到朱小策的电话，说是有个裴总相关的项目之后，乔梁没多想就过来了。
　　不一定要接受，但至少可以听一听。
　　至于为什么黄思博没来，主要是因为他和包旭旅游去了。
　　直到现在，大家还不知道宋凯把自己叫来的原因。
　　宋凯关上门，面色严肃。
　　“树懒公寓的事情，大家都知道了吧？我这几天一直在关注，发现住家集团绝对是在网上大肆散播黑稿，抹黑树懒公寓！”
　　梁轻帆点点头：“嗯，这个我知道……你是想反击？”
　　宋凯点点头：“对！”
　　朱小策犹豫了一下，说道：“呃，我插一句。腾达，或者说裴总，其实很少跟别人打嘴架。这种商业竞争上的事情，我相信只要树懒公寓提供的服务足够好，总会打动消费者的。”
　　乔梁也点点头，说道：“主要是裴总不屑于此。”
　　“这些公司喜欢玩下三滥的小手段，请水军、发黑稿、混淆视听，我们怎么做呢？难不成也去请水军、发黑稿？”
　　“那腾达不就跟那些公司一样，变得没有底线了吗？肯定不行。”
　　宋凯摇了摇头：“不是发黑稿，而是揭露。”
　　“我之前就在住家集团工作过，所以我很清楚他们所谓的‘安心房’是什么套路。”
　　“住家集团在网上宣传，说‘安心房’的装修、家具都是来自于自家的团队，可以信赖，但根本不是那么回事！”
　　“不管是家具、木地板还是墙面漆，成本全都是能省则省。装修好之后，每空置一个月都会损失一个月的押金，所以会立刻租出去，节省成本。”
　　“这里面的房子，有一多半都是甲醛超标的。”
　　“甚至住家集团的中介在忽悠房东签合同的时候会说：‘你把房子交给我们，我们给你精装修一遍，然后让租客在里面吸一两年的甲醛，到时候你拿了租金、得到了装修，房子里还没了甲醛，多划算！’”
　　“你们听听，这是人能说出来的话吗？”
　　梁轻帆一脸震惊：“有这回事？住家不是全国连锁的大公司吗？”
　　宋凯点头说道：“千真万确。之所以没爆出来，一是很多人对房间中的甲醛不是很敏感，除非特别浓烈、产生刺激才会察觉。而察觉之后，中介顶多就是象征性地请个除甲醛的公司来清理一下，然后让租客多通风，最多减点租金，租客也就只能接受了。”
　　“但大家都知道，除甲醛这个事情纯属扯淡，因为甲醛都是持续散发的，根本没有一次就除干净的办法！”
　　“不管是租客，还是内部员工，都是人微言轻，这种事情发到网上也很难引起太多的注意。”
　　“我之前就在网上发过帖子说过这个事情，但没人关注，没人在意，只能不了了之。”
　　“所以我才从住家集团辞职了，我对这家公司感到恶心！”
　　“但是现在，飞黄工作室还有乔老湿，你们都在网络上有一定的影响力，现在披露这个问题，一定会引起足够多的关注！”
　　“我们只要请一些专业的甲醛鉴定机构上门，然后再去网上找一些租住‘安心房’的租客进行抽查，肯定会发现大量的甲醛超标问题。这不是黑稿，这是事实！”
　　众人面面相觑。
　　显然，除了宋凯这个曾经的内部人士以外，谁都想不到这个住家集团的“安心房”，竟然一点都不安心。
　　常年甲醛超标？这是会害死人的！
　　然而朱小策犹豫了一下，说道：“我们确实在网络上有一定的影响力，但是……我们跟腾达、跟树懒公寓，有直接的利益关系啊。”
　　“如果我们爆出这个事情，会不会让人觉得我们是在故意抹黑竞争对手？这件事情的可信程度，恐怕会大打折扣。”
　　“如果交给没有利益相关的第三方，可能会更好一些。”
　　朱小策的担心不无道理，凡是这种利益相关的爆料，都很容易被看成是抹黑、攻击对方的商业手段。
　　宋凯沉默片刻，说道：“我来腾达工作不久，对裴总也还不是特别了解。你们觉得，如果裴总知道了这件事情，他会装作不知道、什么都不做吗？”
　　众人互相看了看，都从对方的眼中看到了否定的答案。
　　宋凯继续说道：“如果我们因为由利益相关就不去做这件事情，那些住在甲醛房里，生命健康受到损害的人要怎么办？谁来揭露这件事情？至于交给第三方，第一，他们不一定会认真做，不一定值得信任，不一定能达到我们想要的效果。第二，如果我们去找了第三方，被人扒出来，一样会显得我们在背后打黑枪，反而更加被动。”
　　“我想，如果是裴总的话，他一定不会顾虑这么多，而是立刻去做，因为这就是正确的事情。”
　　“如果住家集团的房子没有任何问题，我们可以无视他们对树懒公寓的抹黑，只当成是苍蝇在乱叫。”
　　“但是，如果它的存在危害着无数普通人的健康，我们又能够发出声音，拯救这些人的生命，难道还要沉默不语吗？”
　　其他三个人彼此看了看，都从对方的眼中看到了答案。
　　乔梁沉默片刻，说道：“以我对裴总的了解……对这种事情，他的态度应该是：但行好事，莫问前程。”
　　“不管怎么样，我猜裴总会选择去做正确的事情。”
　　“所以，我加入！”


第636章 告诉他们，干得漂亮！
　　9月1日，周四。
　　裴谦一大早就来到摸鱼网咖，一边喝着咖啡，一边整理各个部门的思维导图。
　　距离结算就还有一个月的时间了，俗话说行百里者半九十，这个周期到底能不能亏成功，就看这最后一忽悠了！
　　裴谦仔细考量了一下目前的产业，总体而言亏损的希望还是有的。
　　当然，这并不是因为裴谦的各个产业都没有赚钱，而主要是因为裴谦已经越来越会花钱了。
　　随着各种产业的摊子越铺越大，裴谦能够用来突击花钱的方向也越来越多，尤其是这些部门盈利之后，系统似乎会放宽在这些产业上花钱的限制，宣传、开分店扩张、给顾客优惠等等，都会变得更加自由。
　　目前来看，这个周期裴谦的两笔最大的收入来源，分别是《美好明天》的电影票房和ioi那边的七千万刀，前者拿来买楼做成了树懒公寓，后者直接烧钱推广GOG的世界服，目前都已经花得差不多了，这里面的最后一笔钱是用来筹办GOG世界邀请赛的，应该也能在结算前给突击花出去。
　　其他的，例如网咖、外卖等产业突然爆火所赚的钱，跟之前的两块收入相比还是要少很多的，毕竟这种实体产业是细水长流的产业，即使扭亏为盈，在短短一两个月之内也不可能积累太多的资金。
　　裴谦本着“谁赚钱谁花掉的原则”，让这些实体产业继续开分店扩张，肯定能够把它们赚来的钱全都花干净。
　　当然，结算前的最后一周就不能再开分店了，但那时候剩下的钱应该也就不多了。
　　这个周期OTTO科技那边可以不结算，多出来的钱可以砸到那边的软件实验室和影像实验室去，只要下个周期出成果就可以了。
　　对于裴谦而言，目前的关键是要保持住，尽可能不要再多赚，每多赚一笔钱，结算时想要亏损的难度就会更大一些。
　　用思维导图把目前各个产业的情况捋顺一遍之后，裴谦觉得，似乎还行。
　　虽然这个周期一波三折，摸鱼外卖也赚了，惊悸旅舍也小火了，DGE俱乐部也赚了，达亚克公司还莫名地搞了自己一手……但总归是自己足够坚强，还能挺得住。
　　“接下来《奋斗》马上就要发售了，只要这款游戏不赚大钱，嗯，哪怕只是小赚一点点，这个周期都是妥的。”
　　“从各方面来讲，大赚的几率都非常低。”
　　“《奋斗》的投入太高了，而且又很恶心人，这种游戏比较适合云通关，购买的人不会太多，穷人版和富人版分开定价还能再减少一些收入。”
　　“最重要的是，单机游戏的销量是一个很长的周期，我需要担心的仅仅是首月销量，至于以后的销量，那是以后的事情……”
　　“退一万步说，就算它小赚一点，我还可以把钱扔到OTTO科技那边。”
　　“而且，我还有这个周期的特殊任务可以用来削减最终结算的系统资金额度，就是不知道系统会不会认可我的学习成果……”
　　这个周期的结算有一条特殊规则，就是裴谦可以花钱投资自己，最高160万，如果系统判定成功的话，就可以最多削减这个数值的8倍，也就是1280万的系统资金，不计入最终的结算。
　　假如结算时裴谦的系统资金是2200万，那么按照原本的转化比例计算，他只能获得200万×0.001的钱，也就是2000块。
　　但加入这个特殊规则之后，裴谦就能获得（2200万-1280万-2000万）×（-0.1）=108万！
　　这就是天壤之别。
　　当然，这是最理想的情况，况且裴谦不确定自己学的这些东西到底能不能获得系统的认可。
　　虽说何安和邱鸿两个人都是业内大佬，讲的也都是干货，这个学费的价值也得到了系统的认可，但系统到底会不会认为裴谦学到了足够有用的知识呢？这个似乎不好说。
　　裴谦也不确定自己在结算时到底能不能成功地把系统资金压到2000万左右。
　　如果都可以的话，那这次结算将会是他有史以来最成功的的一次！
　　虽然也是最心累的一次，但这一切都是值得的！
　　理顺完目前的思路，裴谦踏实了不少。
　　就在这时，手机响了。
　　“叮。”
　　裴谦拿起来一看，竟然是一条来自于飞黄工作室管赔生的信息。
　　“学长，朱导这边在跟树懒公寓合作，着手准备一个视频，揭露住家集团甲醛房的问题。”
　　裴谦愣了一下。
　　飞黄工作室这群人存在感好强！
　　这才结束休克一个月，就连续做了两个视频？
　　不要肝了？？
　　裴谦有点无语，上次那个树懒公寓的宣传片都还没让我缓过劲来呢，又来？
　　住家集团甲醛房……这是什么？
　　裴谦眉头微皱，打字回道：“详细说。”
　　管赔生很快回复。
　　“是这样的，学长，住家集团一直在网上抹黑我们的树懒公寓没有性价比。但其实，住家集团推出的‘安心房’一直存在严重的甲醛超标问题，树懒公寓的负责人、朱导还有乔老湿决定一起揭露这个问题……”
　　看着管赔生发来的详细信息，裴谦陷入了沉默。
　　有句话说的好，太阳底下没有新鲜事。
　　对于这个住家集团黑树懒公寓的事，裴谦本来完全没放在心上。
　　说树懒公寓性价比差也好、不宜居也好，这都没关系，因为裴谦本来就是为了劝退租客的。
　　裴谦很清楚，飞黄工作室和树懒公寓的这个视频一出，将会是对住家集团的一次有力反击，很有可能，把树懒公寓也带火了。
　　只能说，这个世界就是这么的魔幻。
　　有些行业里，你守法经营、诚信为本，哪怕没有任何突破，只是做到底线的要求，都已经超过了99%的同行。
　　因为这99%的同行，都完全没有下限。
　　裴谦沉默许久，打字回复道：“告诉他们，干得漂亮！”
　　裴谦平生最恨的，就是这种吸人血的垃圾。
　　甚至比黄牛更让人厌恶！
　　黄牛扰乱市场秩序，是一群蛀虫，但也只是要你的钱而已。
　　而做这种甲醛房的公司，不仅要钱，还要人命！
　　全用环保涂料装修，装修完成之后散散味，能多花多少钱？
　　啊？能多花多少钱？
　　一间房装修完成租出去，能租个三年五年甚至十年都不用再装修，这期间住家集团就算每个月只赚五百块钱差价，累积起来也能赚几万块不止吧？
　　明明维护消费者的身体健康也能赚钱，只不过是少赚点而已！
　　就为了节省那每间房几千块的成本，就完全不顾消费者的身体健康？就要杀人吗？
　　尤其是住家集团是一个全国连锁的中介公司，手上有多少套房源？有多少人会因为住了甲醛房生病、住院、患癌甚至死亡？
　　之前裴谦不知道，只以为住家集团跟树懒公寓是正常的商业竞争。
　　OK，那也没关系，你随便黑我，我可以毫不在意甚至还挺高兴。
　　但是，如果住家集团你是这种垃圾公司，那对不起了，我就是冒着赚钱的风险，也一定弄死你！
　　回完了管赔生的信息，裴谦还是有些余怒未消。
　　也许他永远都想不明白，为什么某些公司就为了好几年时间里、每间房多赚那么几千块，平均下来每个月只多赚几十块，就要谋财害命？
　　作为一个正常人，一个有人性的人呢，他无法理解。
　　正在生气，手机又响了。
　　“叮。”
　　裴谦拿起来一看，是张元发来的信息。
　　“裴总，其他电竞俱乐部的考察团来京州了！要跟我们商量买队员的事情！您还亲自过来一趟吗？不来也行，我直接跟他们签合同就可以了。”
　　裴谦：“卧槽？”
　　其他电竞俱乐部？
　　还考察团？
　　这意思是，不止一家？
　　要买DGE的队员？
　　为啥啊！其他队员又不是黄旺那种直播鬼才啊！你们花钱买会很亏的啊！
　　裴谦很无语，他担心的事情还是发生了。
　　H4俱乐部买黄旺不是结束，而只是个开始！
　　裴谦赶忙回复道：“我马上到！”
　　他可不信任张元，万一张元往死里抬价，九个队员加一起卖个三千万的转会费，那不是完犊子了吗？
　　都现在这个时间点了，莫名多出来三千万，会让我很被动的！
　　裴谦立刻把小孙叫来，坐车前往DGE俱乐部。
　　……
　　DGE俱乐部中。
　　几个战队的经理齐聚在会议室，一边喝着茶水聊天，一边等着裴总的到来。
　　这些经理，都有自己的一套小算盘。
　　其实他们是分别和张元联系的，一共7支队伍，每支队伍都想从DGE俱乐部这边买人补强，需求的位置各有不同。
　　但是张元想了一下，7支队伍的经理，要是一个一个地来谈，这得谈多长时间啊？
　　干脆一起请过来得了。
　　直接搞个竞价，谁出价高算谁的，大家都没什么话好说。
　　至于这些战队经理为什么突然想通了，要从DGE俱乐部这里买人？
　　很简单，他们都被H4俱乐部虐了！
　　H4俱乐部买了黄旺并且在京州安顿下来之后，已经跟其他的俱乐部打了五天的线上训练赛。
　　然后就把这些俱乐部全都吊打了一遍！


第637章 我们都愿意搬来京州！
　　因为H4俱乐部本来就有亚军的实力，而且中单是短板，换了黄旺之后瞬间补强，战力跃升。
　　这些俱乐部被虐了五天之后才终于确定了，H4俱乐部买黄旺，虽然花了大价钱，但是一点不亏，反而血赚！
　　要照这样发展下去，H4俱乐部多半能在两周后的全球邀请赛上夺得冠军。
　　那可是100万刀加皮肤分成的巨额奖励，还有超高的关注度！
　　但是谁都不想当绿叶，谁都想当红花。
　　还有两周时间，现在加强训练什么的肯定是来不及了，唯一的办法就是像H4俱乐部一样快速地氪金、买人！
　　其他俱乐部的宝贝选手肯定是不会卖的，因为大家都想着去打世界赛。
　　但DGE俱乐部这边的选手不能打世界赛，而且一个赛一个的强，这简直就是最佳的人才交易市场啊！
　　还有一个利好消息，就是随着直播平台的蓬勃发展、资本的进入，这些俱乐部可以考虑跟直播平台合作，一起来买人。
　　只要直播平台愿意签一个三方合同并承担一部分费用，那么买队员的资金压力就会骤减。
　　所以，这段时间其他俱乐部一边在训练赛里受虐，一边努力筹钱。
　　这就像是开启了军备竞赛，别人都在烧钱，你不烧钱，那你就注定垫底，被这个圈子所淘汰！
　　在场的这些俱乐部，或者是颇有些历史的老牌俱乐部，或者是雄心勃勃的、不差钱的新俱乐部，谁都不想被淘汰。
　　如果只有少部分俱乐部来买，万一某个俱乐部一下子买走了三四名DGE的队员呢？那这比赛也不要打了。
　　既然如此，那大家就一起买吧！
　　正好DGE俱乐部这边的老队员还有九个，七家俱乐部就坐到一起竞价，反正至少每个队都能抢到一个。
　　到时候每支队伍都有一到两个外援，不会一家独大，谁能拿冠军，那就凭真本事了！
　　所以，不管是哪一家俱乐部，都不会放弃这个机会。
　　众人稍有些焦急地等待着。
　　终于，外面传来了脚步声，一个年轻人走了进来。
　　张元立刻站起身来：“裴总！”
　　其他俱乐部的经理们也纷纷起身，向裴总问好，同时有点惊讶，这裴总还真是跟传闻中说的一样年轻。
　　张元开始为裴总一一介绍这些俱乐部经理的身份。
　　裴谦根本分不清、也记不住谁是谁，只是感觉很头大。
　　怎么来了这么多俱乐部啊！
　　国内一共才几家电竞俱乐部？怕不是全国所有的俱乐部都想从DGE这边买人吧？
　　真是想想都让人绝望。
　　裴谦在空位上坐下，表情有一点生无可恋。
　　光是从俱乐部数量上来看，就比自己原本预想中还要糟糕得多！
　　这些俱乐部经理们看到裴总的表情，心中都有了一些联想。
　　裴总看起来不是很高兴的样子。
　　为什么？我们来买人、送钱，他不应该高兴吗？
　　是说他不舍得这些队员？
　　还是说他觉得我们来的慢了，对他的队员不够重视，不像H4那么有诚意？
　　坏了。
　　不管是哪种情况，我们都得加钱了啊！
　　几个俱乐部经理看到裴总这有点不高兴的表情，都有点发虚，默默地提高了自己原本准备好的最低报价。
　　希望自己多一点诚意，这笔交易就会更容易达成一些。
　　谁都知道裴总是个不差钱的人，万一因为不高兴，不卖了呢？准备好了钱却买不到人，那不是亏大发了？
　　绝对不能允许这种情况出现！
　　看到现场这架势，裴谦能感觉出来，这几名队员卖也得卖，不卖也得卖了。
　　国内几乎大点的俱乐部经理都已经来了，可见DGE的队员们已经有多抢手了。
　　就算这次不卖，恐怕迟早直播平台也会找上门来。
　　如果这些队员们都很菜的话，打不了世界赛也没关系，裴谦可以考虑一直养着他们随便玩一玩。
　　但是现在，这些队员们都有争夺世界冠军的实力，自己一直这么捂着不让他们去打比赛，这就十分不妥了。
　　都是好孩子，虽然一个个背刺自己扎的挺狠的，但是他们也确实值得去世界舞台上历练历练。
　　但是……
　　卖归卖，绝对不能再像卖黄旺那样一个疏忽不小心就把价抬上去了！
　　裴谦决定，不管这些人报价多少，直接成交！
　　张元轻咳两声：“我之前已经征求过队员们的意见，他们还是想去打世界赛的，所以，愿意听我的安排。”
　　“作为DGE俱乐部的经理，这些人是我一手带起来的，他们像我的弟弟一样，我们俱乐部可以吃点亏，但他们不能吃亏，值得拿到最好的待遇。”
　　“所以，接下来我会说出这九名队员的名字，大家各自竞价，价高者得，这样相信大家都不会有什么异议吧？”
　　裴谦：“？”
　　等等，直接就进入竞价环节了吗？
　　这些俱乐部肯定会疯了一样地竞标啊！
　　裴谦人晕了，他本来还想说这次的转会费搞低一点呢，别再像H4俱乐部那次闹出乌龙，结果直接改竞标了！
　　裴谦沉默不语，脑瓜飞快转动想着对策。
　　快想办法啊！
　　想不出办法的话，恐怕真是要赚几千万的转会费了！
　　张元继续说道：“首先是我们一队队长，上单位置的姜焕。打过训练赛的应该都知道，他是我们所有队员中实力最强的，还是一队队长兼任指挥，整个俱乐部加练最少的人。”
　　“大家出价吧。”
　　张元话音刚落，几个俱乐部经理已经纷纷举手。
　　“转会费300万，签字费和年薪120万！”
　　“转会费350万，签字费120万，年薪150万！”
　　“靠，老张，你上来就出这么多？后边还有其他的队员呢，你一分钱都不留了？”
　　“呵呵，别想忽悠我，我来就为了买姜焕，你想留钱到后边你留着吧！”
　　“转会费400万，签字费、年薪160万！”
　　裴谦还没想两分钟，这些俱乐部经理们都已经抢的急眼了。
　　谁知道张元竟然这么出牌啊？上来就把最值钱的姜焕给扔出来了？
　　裴谦意识到情况非常不妙，张元这一手不知道是碰巧还是故意，太阴险了！
　　如果是先拍弱的队员、再拍强的队员，把姜焕放到最后一个，那么很多俱乐部肯定要留钱到最后。而大家又不知道对方准备了多少钱，那么最后只会是价高者得，其他人的钱不一定能花的出去。
　　但是把姜焕放到前面，这火药味直接就出来了，大家全都挤破头地花钱，价格直接拉高！
　　这有点像是买菜，如果好菜都在后边，那大家肯定都会观望，最后才会哄抢；如果好菜在前边，越往后越差，那大家肯定是从头抢到尾。
　　裴谦人都晕了，张元啊张元，看不出你个浓眉大眼的家伙，竟然也玩起心理了！
　　眼瞅着这些俱乐部的钱越加越离谱，都已经加到了500万的转会费，裴谦觉得自己必须得让他们打住了。
　　这要是卖了，我就太难了！
　　队员的薪酬你们可以多给，我没意见，但是转会费不能再加了！
　　然而这些俱乐部却并没有把签字费和年薪加的太高，反而是一个劲加转会费。
　　多半是觉得，年薪已经差不多加到顶了，要想抢人，还是得多掏转会费让DGE俱乐部这边高兴！
　　这裴谦还能忍？
　　他赶忙一抬手，打断了众人的竞价。
　　“停！”
　　“这么拍法不合适。”
　　张元愣了一下，这个拍法哪不合适？这不就是很正常的价高者得吗？
　　“裴总，有何高见？”张元问道。
　　裴谦想了想，说道：“去拿几张纸。各位经理，把你们准备的金额、最迫切需要补强的位置写到纸上交给我，放心，我不会向其他人透露。”
　　经理们面面相觑，不明所以。
　　张元很快拿来纸笔分发，经理们偷偷地写好了自己俱乐部的名字、金额、需要补强的位置，交了上去。
　　裴谦又对张元说道：“把这些俱乐部的成绩跟我简单说一下。”
　　张元拿来训练赛的战果，根据各个俱乐部的战绩，一一汇报。
　　裴谦一边听着，一边查看这些俱乐部给出的金额。
　　这差距还真是很大！
　　出价最高的一家俱乐部，准备了2500万，裴谦差点以为自己看错了。看样子这家俱乐部是不怎么差钱，来这估计是想要买三到四名队员，对世界邀请赛的冠军志在必得。
　　而出价最低的一家俱乐部，只准备了600万，堪堪跟H4买黄旺时的出价持平，估计是真筹不到更多的钱了。
　　裴谦拿过纸笔，开始快速地为这些队员们分配俱乐部，同时在后面写上转会费、签字费和年薪的数额。
　　所有的转会费，都是300万，其中的220万用来改善俱乐部的训练环境，这一点和H4俱乐部一样。
　　签字费和年薪，是根据队员的实力来定的，同时也考虑到了这家俱乐部的财力。
　　队员的分配没有完全按照价高者得，而是按照各个俱乐部最需要补强的位置来决定。
　　像出价最高的SUG俱乐部，本身就在上次的GOG比赛拿过冠军，实力最强，这次又准备了2500万，想要一下子买下三名队员。他们的上单位置很强，但还是铁了心的要买姜焕。
　　对于这个俱乐部，裴谦只是问了一下张元，然后给他补强了一下打野选手。
　　裴谦的目的很明确，就是保证DGE的队员们去了这些队伍，都能毫无悬念地打上主力。
　　虽然DGE的选手比这些俱乐部原本的选手要强，但如果原本的选手也很强的话，俱乐部如果输了比赛，或者DGE的队员磨合不好，他们是有可能会考虑轮换的。
　　所以，裴谦很快分完了选手，价格基本上跟黄旺当时的报价差不太多，各个俱乐部最需要的位置都得到了补强，各个俱乐部都没有花完自己的预算。
　　尤其是准备了2500万的SUG俱乐部，只花了700万。
　　而转会费方面，裴谦只收了80×7=560万。
　　裴谦把最终的分配方式和合同金额递给俱乐部经理们：“就按这个来吧。”
　　俱乐部经理们看着这个金额，全都懵了。
　　啥意思，怎么裴总最终敲定的价格，比我们预想中还要便宜很多？
　　裴总这是什么意思？
　　我们都做好大出血的准备了，结果裴总只是给我们打了个针，就完事了？
　　很多俱乐部对这个分配结果不算特别满意，比如SUG本来对姜焕志在必得，但现在有钱却也买不到，有点蛋疼。
　　但很快，这些经理还是接受了这个结果。
　　因为这对于每个俱乐部来说，不一定是最好的结果，但一定是最不坏的结果。
　　每家俱乐部都补强了自己最需要的位置，同时又没多花钱。
　　虽然大家都准备了很多钱，但也不是说就要全都花掉啊，能省下来一些是最好的。
　　既然裴总已经拍板了，那大家也不能强买强卖吧，只能接受这个结果。
　　毕竟裴总的身份可不只是DGE俱乐部的老板，还是GOG这款游戏的老板，未来所有赛事的举办权，包括各个俱乐部的转会规则等等，全都在裴总这。
　　跟裴总头铁，这是嫌自己死得不够快吗？
　　裴谦全都安排完毕，感觉有点心累，站起身来：“好了，大家抓紧签合同吧。不过有一点说在前面，我们的队员可都是宝贝，我不想听到他们在你们俱乐部那边受欺负。”
　　“行了，就这样吧。”
　　裴谦摆了摆手，打算离开。
　　然而就在这时，有一家俱乐部的经理说道：“裴总，太感谢了！我们俱乐部一定会保证队员的训练环境！我们决定，跟H4俱乐部一样，马上着手准备搬来京州！”
　　另一个经理也说道：“对，为了感谢裴总，我们的GOG分部也决定搬来京州！”
　　“我们也是！”
　　这个说法立刻得到纷纷响应，只有两家很老牌的俱乐部没有立刻表态，而是表示回去要跟管理层商量一下。
　　毕竟老牌俱乐部家大业大的，办起来不方便，但是如果这么多俱乐部都在京州扎堆的话，这两家老牌俱乐部肯定也会考虑把GOG分部搬过来。
　　裴谦看着这些感动得无以复加的俱乐部经理们，头上缓缓飘出一个问号。
　　？


第638章 《奋斗》，思想表达上的突破
　　这些俱乐部的负责人们，似乎全都会错意了。
　　最先开口说要来京州的，是一些没准备多少钱的小俱乐部。
　　他们本来以为这次砸锅卖铁准备的钱也不够多，很难买到核心选手，顶多买个指挥位置的辅助，可万万没想到，裴总竟然还是分给他们一个核心选手，补齐了他们最需要的短板位置！
　　而且，裴总并没有要高价，而是直接给了所有俱乐部一个差不多的统一价格。
　　转会费的300万，还返还了220万，用于俱乐部改善训练环境。
　　对于这些相对没钱的俱乐部来说，裴总显然是在给他们额外的恩惠和照顾！
　　十分感激，无以为报。
　　裴总这边的腾达集团家大业大，也不缺钱，这些俱乐部怎么报答呢？
　　只能是搬来京州，用自己的实际行动来支持了！
　　而且，H4俱乐部搬来京州之后，似乎越打越好了，这也让人觉得京州这个地方是不是有什么魔力。
　　裴总返还的这220万要花出去，京州这边有相关配套设施，最合适。
　　更何况，在京州离腾达更近，DGE俱乐部又是腾达旗下的俱乐部，张经理是裴总的心腹，腾达有什么政策上的变化或者玩法上的调整，常驻京州的俱乐部肯定是更快得到消息的。
　　俱乐部在京州扎堆，还能更方便地打线下训练赛，线下赛的效果比线上赛还要更好一些。
　　综合考虑一番，这些小俱乐部当即觉得，搬来京州是个非常不错的选择。
　　而小俱乐部都已经纷纷表态了，这些大俱乐部同样也产生了犹豫。
　　如果好几家小俱乐部都搬了，那我们不搬，会不会有什么问题？
　　会不会因此在训练赛、版本消息方面落后？
　　会不会得不到裴总的认可、得不到官方的重视？
　　目前，电竞发展还处于草创阶段，距离“每个城市一个俱乐部主场”的这种设想还过于遥远。对于这些俱乐部来说，最好的选择就是去资源丰富的地方扎堆。
　　形成集群效应之后，所有的俱乐部都能从中受益。
　　所以，这些俱乐部很快就达成了一致意见，决定搬来京州！
　　而裴谦则是一脸茫然，有苦难言。
　　什么意思啊！
　　H4俱乐部来京州，那是被黄旺给忽悠了，你们又是怎么回事啊？
　　合同都还没签呢，就一个个上赶着要往京州跑？
　　神经病啊！
　　裴谦有些无奈地说道：“没关系，其实我觉得魔都也挺好的，在哪都一样，不是一定要搬来京州的。”
　　俱乐部经理们十分感动，然后纷纷表决心。
　　“你放心裴总，这是我们自己的选择！”
　　“对，我们深思熟虑过了，现在谁也别想把我们从京州赶走！”
　　“裴总，搬家的事情我们自己会处理好的，绝对不给你添麻烦！”
　　裴谦：“……”
　　得，又强化了这些人的误解，他们都来劲了。
　　裴谦看了看俱乐部经理们的决绝表情，知道自己现在说啥都没用了，只能默默地叹了口气。
　　行吧，你们要来就来吧。
　　京州这么大，我还能加上盖不成？
　　裴谦没辙了，对张元说道：“签合同的事情你来吧，我有事先走了。”
　　张元点点头：“裴总你放心好了，我会安排好的！”
　　……
　　晚上。
　　张元跟其他的俱乐部已经纷纷签订了合同，按照裴总的要求，为剩余的九名队员也都安排好了归宿。
　　不过这次，九名队员就不用离开京州了。
　　那两家大俱乐部也跟老板打了电话，详谈一番之后，老板那边也被裴总的诚意给打动，最终七家俱乐部一致决定，把GOG分部搬来京州！
　　所以，DGE俱乐部的这九名老队员，只要留在这里等着各个俱乐部搬家完毕后再来领人就行了。
　　在得知大家要各奔东西之后，姜焕等人都有点感伤。
　　不过在张元开导了大家一下之后，这种感伤情绪很快就被兴奋所冲淡了。
　　终于可以去打世界邀请赛了！
　　之前黄旺被H4俱乐部买走，可以去参加世界邀请赛，这些队员们多多少少都有点羡慕。
　　作为一名职业选手，谁不想站上最高的赛场证明自己？
　　所以，大家虽然对DGE俱乐部非常不舍，但也同样期待着自己也能像黄旺一样，站上世界总决赛的舞台。
　　而现在的结果，已经是最好的结果了。
　　队员们全都获得了归宿，都是去补齐短板的，去了就可以稳坐主力。同时俱乐部都搬来京州，以后想经常聚会或者回DGE俱乐部串门，也都非常方便，大家的生活习惯和训练习惯，也能够保持下来。
　　两全其美！
　　张元安慰完了队员们，也是有些心情复杂。
　　才刚试训完了一个位置，没想到很快就要试训其他的九个位置了。
　　这次“清仓大甩卖”之后，DGE俱乐部的十个人相当于全换了一遍，恐怕在很长一段时间实力都会发生断档了。
　　其实最好的办法，是卖一部分、留一部分，让老队员带新队员，等新队员成长起来之后再卖老队员，如此循环，形成永动。
　　但是裴总的态度很坚决，一定要全都卖掉。
　　张元想了想，这确实有道理。
　　让老队员留下来带新队员，留谁？所有老队员都是心头肉，你不让谁去打世界邀请赛呢？
　　似乎都不合适。
　　所以，张元也是把心一横，为了队员们的前途，还是让所有人都转会了。
　　至于人才的断档问题……走一步看一步吧。
　　张元来到别墅外面，打算抽根烟放松放松。
　　然而才刚把烟叼上，就看到H4俱乐部的苏领队急匆匆地赶了过来。
　　“张总，方便吗？借一步说话？”苏领队的表情有一些焦急。
　　张元大概能猜到他要说什么，把烟收起来点点头：“好。”
　　两个人来到别墅的小花园。
　　苏领队有些不好意思，但斟酌了一下还是说道：“张经理，其他俱乐部是组团来买人了吧？买人的结果如何？”
　　显然，这些俱乐部来买人，H4俱乐部是最慌的。
　　他们砸锅卖铁买了黄旺之后，本来是冠军的有力竞争者。
　　可如果其他俱乐部一下子买入两名、三名甚至更多DGE俱乐部的成员呢？
　　那不是完犊子了吗？
　　所以，从某种意义上讲，GOG国际邀请赛的比赛结果，取决于这次各个俱乐部买人的结果。
　　这次买人结束之后，所有俱乐部的纸面实力都会有巨大的变动，甚至可能让比赛前这段时间的训练变得毫无意义。
　　张元笑了笑：“苏领队你放心吧。”
　　他把裴总的安排，简单向苏领队介绍了一番，简单来说就是：大家买的队员都是同样的转会费，价格方面有所波动但区别不大，每个队伍都是按照队伍短板来补强的，并不存在某支队伍买完人之后实力碾压其他队伍的情况。
　　苏领队听完，又惊喜，又感激。
　　惊喜的地方在于，各个俱乐部买完人之后的纸面实力差不多，而H4俱乐部毕竟底子在，还多磨合了一段时间，仍旧是世界冠军的有力竞争者。
　　感激的地方在于，裴总竟然没有因为对方开价高，就把实力强的队员打包卖过去！
　　苏领队从小道消息知道，SUG这次准备了至少两千多万来买人，不说别的，如果他们直接大价钱买到姜焕，再用剩下的钱抢两个稍微不那么贵的队员，H4俱乐部这还玩啥？
　　而裴总把所有队员用均价卖了出去，这其中有没有别的考虑不好说，但肯定有一部分原因是维护了H4俱乐部的利益！
　　苏领队觉得，H4俱乐部毕竟是最早从DGE俱乐部买人的，算是老主顾。虽然裴总按照价高者得的方式卖掉队员也无可指摘，但这种照顾到H4俱乐部利益的做法，还是让人挺感动的。
　　“谢谢张经理，谢谢裴总！这个恩情，我们一定铭记于心！”苏领队喜出望外，这个转会结果，对他们俱乐部来说同样也是最不坏的结果。
　　张元笑了笑：“苏领队不必客气。你们可能觉得裴总这么做是考虑到了你们的利益，其实不然，我觉得裴总考虑的是整个生态、整个大环境！”
　　苏领队一愣：“此话怎讲？”
　　张元想了一下，认真说道：“我觉得裴总这么做，是在规范GOG的电竞生态，至少可以从三个方面考虑！”
　　“首先，全球邀请赛即将到来，这次卖人的结果，将直接决定着全球邀请赛还有没有悬念。”
　　“裴总办全球邀请赛的主要目的，肯定是为了给全世界奉献一系列有观赏度的赛事，如果各个队伍实力差距过大，比赛变成了虐菜，那就没意思了！”
　　“保证有来有回、充满悬念，才能最大限度地激发玩家的讨论，起到宣传GOG这款游戏的效果。”
　　“其次，防止俱乐部之间的马太效应。”
　　“电竞行业，钱不是万能的，但没有钱是万万不能的。只靠烧钱、挖人无法打造王朝，但没钱一定是万事皆休。”
　　“但是，有没有钱，这其实是一个相对的概念。”
　　“如果有钱就可以随便挖人、买人，靠挖人把所有优秀选手全都集中在自己俱乐部麾下，而那些没钱的小俱乐部就会陷入没钱、没关注度、没成绩的恶性循环！”
　　“一旦陷入这种‘强者恒强’的马太效应中，大俱乐部当然开心，因为他们可以垄断整个联盟的资源和关注度，但是小俱乐部逐渐难以为继，整个联盟的差距越来越大，就会逐渐走向崩溃，或者出现‘窝里横’的情况，国内作威作福，国外受虐。”
　　“而现在，各个俱乐部的实力相近，那么俱乐部想要赢，就必须在项目管理、人员训练、版本分析等方面下功夫，没有绝对的强队和弱队，生态会更加健康。”
　　“最后，防止过度的资本介入对整个电竞环境的影响。”
　　“烧钱影响的可不只是俱乐部，还有队员。很多队员原本都是网瘾少年，一下子拿到一两百万的年薪和签字费，这薪资水平其实是被热度、被资本给撑起来的。”
　　“但是队员们不一定能认识到这一点，他们可能会膨胀、会迷失，会互相攀比。”
　　“对某些队员来说，如果他们简简单单就拿到了天价合同，而其他人的薪酬只是他的十分之一，这队伍的氛围能好吗？”
　　“裴总让所有队员的薪酬都在一定的范围上下波动，防止队员们的薪资水平失控，让俱乐部不至于把资金全部投入抢人大战，而是强制他们用来保证训练基地、配套设施。”
　　“这样对俱乐部和队员来说，都有更加良性的生态。从长远来看，对整个GOG电竞联赛体系有很大帮助！”
　　苏领队恍然大悟，听得频频点头。
　　嗯，这样一听，就很有道理了！
　　现在电竞还处于草莽期，俱乐部分为两种，一种是比较老牌的用爱发电的俱乐部，没钱，但氛围、底蕴和管理好一些；一种是土豪介入的富二代俱乐部，有钱，但往往管理混乱，人心浮躁。
　　这两种俱乐部都有各自的问题，如果让他们自由生长，那肯定是富二代俱乐部疯狂砸钱挖人破坏生态，然后垃圾管理荒废有天赋的队员，最终所有俱乐部都不会好过。
　　电竞正规化的道路，在这种无序竞争之下，就会变得遥遥无期。
　　而裴总的此番作为，相当于是让有钱的俱乐部不能搞价格战，而必须学会在管理和培养队员上下功夫。
　　短期来看，放弃了一部分利益；长期来看，却能让GOG联赛能够更好地发展！
　　苏领队不由得竖起大拇指：“明白了！裴总这一招真是目光长远！”
　　“不过，虽然裴总的本意并不是为了照顾我们俱乐部，但客观上却起到了保护我们的效果，所以这个恩情，我们还是会记下来的！”
　　张元微笑着说道：“你们好好训练，拿到更好的成绩，就是对裴总最好的报答。”
　　苏领队点点头：“放心，我们一定全力以赴地备战！”
　　……
　　……
　　9月2日，周五。
　　《奋斗》发售的前一天。
　　腾达游戏的众人仍旧在忙碌着，准备上线发售的相关事宜。
　　官方平台那边已经给足了面子，不仅是提前跟腾达游戏这边协商，定下了最好的推荐位置，还允许腾达游戏这边自己准备宣传物料。
　　而《奋斗》这款游戏的初期宣传预热，也已经完成了，玩家们全都翘首以盼。
　　只是，因为宣传内容的原因，玩家们的理解确实跑偏了！
　　《奋斗》的宣传内容是：画面精美、全部动作都用了真人采集；选择多样、策略丰富；剧情复杂、扣人心弦；双主角模式。
　　除此之外，没放游戏的具体画面，也没放详细的内容说明。
　　玩家们看到这些宣传语，稍微脑补了一下，立刻就觉得不得了啊！
　　什么游戏会需要全部动作都真人采集？这显然是大型的RPG或者动作类游戏啊！
　　选择多样、策略丰富，这应该是说战斗系统复杂。
　　剧情扣人心弦，还双主角模式，说明在内容上有所突破。
　　综上分析，这应该是一款大制作、有精彩剧情的动作冒险类3A游戏？
　　大家瞬间联想到了一些国外游戏大厂的经典作品，对这款游戏充满了期待。
　　而且，游戏的名字没用《奋斗》，而是用了英文名《STRUGGLE》，更是给这款游戏增加了一丝神秘色彩。
　　总之，前期宣传的效果确实拉满了。
　　只是在游戏真正上线之前，谁都不清楚这种拉满的宣传效果，到底是正向的还是反向的……
　　也没人能猜到大家发现《奋斗》的真实情况之后，会是一种什么样的反应。
　　胡显斌最近是忧心忡忡，人都瘦了。
　　作为《奋斗》的负责人，他是心里最没底的。
　　到目前为止，腾达游戏可是有着不败神话，发售的每一款游戏都是销量口碑双丰收，这个金字招牌要是砸在自己手上，那岂不是要成为腾达的罪人？
　　当然，这次的《奋斗》，裴总的干预程度似乎远比之前的几次都要来得更高。
　　但就算项目失败了，也没人会觉得这是裴总的锅啊。
　　胡显斌只会觉得，裴总都这么事无巨细地交代了，我还没有做好，这肯定是我的问题！
　　李雅达看到了忧心忡忡的胡显斌，在他旁边坐下。
　　“怎么了，担心新游戏上线的事情？”
　　胡显斌点点头：“是啊。对这游戏能不能成功，我实在是心里没底啊！而且现在这宣传方式，似乎只会起到反效果……”
　　李雅达笑了笑：“巧了。你知道《游戏制作人》吗？在它上线之前，吕明亮跟你一样担心，因为那时候所有人玩了一遍之后都觉得，这游戏玩下去的动力不足。”
　　“然后，包哥提出了一个观点：我们觉得不好玩，是因为当局者迷，早就看过了游戏剧本，对各种选择都已经烂熟于心，提前备剧透了，自然没办法体会到一些细节的感受。”
　　“可是作为旁观者来说，却会觉得非常特别。”
　　“他说，这是裴总的一次曲高和寡的尝试，可能因此封神，也可能惨淡收场。裴总实则是在用这款游戏表达自己的某种思想，作为一款超越了时代的作品，它有可能成功，也有可能失败。”
　　“即使失败了，那也不是我们的失败，更不是裴总的失败，而是现在的游戏市场还不够成熟，还不能接受这种超前的思想。”
　　“《游戏制作人》发售后的事情，也验证了包哥的说法。我们这个时代的游戏市场和玩家们，是配得上这种好游戏的！”
　　“虽然现在的整个市场都比较浮躁，但我们要对裴总有信心，也要对玩家有信心！”
　　听完李雅达的这番话，胡显斌安心了不少。
　　《游戏制作人》发售那会儿，他还没来到腾达，所以并不知道这些事情。
　　现在听说吕明亮前辈也曾经有过和自己一样的纠结和挣扎，最后却大获成功，这心里就踏实多了。
　　胡显斌说道：“那赶紧让包哥再以旁观者的心态玩一下《奋斗》，也分析一下这款游戏呗！”
　　“呃……对了，包哥旅游去了……”
　　胡显斌本来抓住了一根救命稻草，然而转念一想才意识到这跟救命稻草现在在非洲。
　　不由得对黄思博多了几分怨念。
　　你说说你，自己去旅游就算了，还非得拽上包哥！
　　虽说包哥平时在游戏部门工作不多，但俗话说家有一老、如有一宝，在这种关键时刻，整个部门都指望着包哥来解惑呢！
　　现在这可咋整！
　　李雅达笑了笑：“没关系，我能大概猜到包哥会怎么说。”
　　“其实《奋斗》这款游戏，跟《游戏制作人》在本质上是相通的。”
　　“《游戏制作人》是裴总一次孤独的表达，《奋斗》又何尝不是呢？只不过前者是以表达者的身份，而后者是以芸芸众生的身份。”
　　胡显斌叹了口气：“但是《奋斗》所表达的主题，明显更尖锐、更刺痛。在玩《游戏制作人》的时候，我顶多是感觉有一点恼怒，觉得这个旁白很招人烦，但《奋斗》给人的感觉就是扎心了，就像是在把现实中所有的绝望和痛苦全都糅合在一起，强行塞给我。”
　　“玩家们真的能接受吗？”
　　“而且，这款游戏的内核，总觉的比《游戏制作人》更难以理解，也更复杂。”
　　“我觉得，就像张祖廷先生说的，这种题材似乎更适合用电影来表现。如果拍成文艺片的话，应该会比较有市场。游戏的话，局限太多了。”
　　李雅达沉默片刻，说道：“我觉得，裴总既然选择用游戏而非电影作为载体，肯定有他的想法。”
　　“也许是因为《美好明天》太过成功，所以裴总不想再用电影这种载体，也许是因为用游戏作为载体，有一些别的什么考量。”
　　“一定是因为用游戏作为载体，可以表达一些电影无法表达出的内容！”
　　“这可能是裴总正在尝试的一次突破。”
　　胡显斌愣了一下：“哪方面的突破？”
　　李雅达想了想，说道：“思想表达上的突破。”
　　“其实裴总的每一款游戏，都在表达着某种思想。比如，《孤独的沙漠公路》和《鬼将》是在讽刺现在的游戏行业，《游戏制作人》是在以创作者的身份进行反思，《回头是岸》以打破次元壁的方式拷问每个人的内心，让玩家和游戏中的角色在心态上融合起来。”
　　“我们会发现，裴总制作的这些单机游戏，内涵越来越深刻，越来越刺痛，玩家所需要的理解成本和耐心值，也在不断地拔高。”
　　胡显斌想了想，似乎确实是这么回事。
　　裴总做的游戏毫无疑问是越来越劝退的，《孤独的沙漠公路》只是无聊，到《优秀制作人》变成挑衅，再到《回头是岸》就变成了从难度到玩法的多重劝退。
　　而到了《奋斗》，似乎劝退程度比之前都更高！
　　这说明了什么？
　　李雅达说道：“裴总显然不是真的要劝退玩家，而是在一次次的表达中，逐渐测试玩家的心理承受能力，用来表达自己更深刻的思想。”
　　“更深刻的思想，必然会更刺痛，也需要更强的接受能力。”
　　“作为一个表达者，裴总其实非常重视表达的‘度’。好的表达方式，决定着受众的感受是‘说教’还是‘有哲理’。”
　　“就像《回头是岸》，裴总通过打破次元壁的方式，让玩家的心态与游戏中角色的选择结合在一起，再通过游戏的难度和种种细节，让这种联系牢不可破。这样一来，玩家们对游戏中的世界感同身受，才会接受裴总要表达的思想。”
　　“而裴总的游戏越劝退，就越是说明了里面所表达的思想藏得足够深。”
　　“裴总的每一部作品，其实都是在培养玩家！”
　　“也许裴总在一开始就做出《奋斗》，那么玩家们肯定会不接受、不理解。但是现在，裴总已经用很多部游戏做了铺垫，玩家们的接受程度都已经很高了，再拿出《奋斗》，成功率就会大大提升！”
　　“而这也恰恰证明了裴总并不是莽夫，在表达方面并不是一股脑地硬塞给玩家，而是会考虑玩家的接受程度。如果玩家的接受程度不够，那就先培养，等玩家们的接受程度达到之后，再去表达更多的内容。”
　　胡显斌听得频频点头，又问道：“那，李姐，裴总在《奋斗》中到底想表达什么呢？阶级固化？马太效应？剥削？社会的不合理？还是，仅仅是在描述一种现象？”
　　李雅达摇了摇头：“这个，我不知道。”
　　“即使是包哥，也没办法在玩过游戏之后立刻读懂裴总的想法。”
　　“裴总的游戏，更像是一场大型的社会实验，只有足够多的玩家参与进来，每个不同的玩家对它进行讨论甚至争吵，发表自己的看法，不同观点之间相互交流碰撞，才能最终得出一个答案。”
　　“所以，还是让我们拭目以待吧！”


第639章 《奋斗》的虚假宣传与奇葩定价
　　9月3日，周六。
　　腾达的新游戏《STRUGGLE》正式上线！
　　魔都。
　　刚刚处理完公司事务的何安回到家中，准备好好休息。
　　上周五本来是要去京州继续给马总讲课的，但是何安自己的盟果游戏那边出了一些小问题，需要处理一下，直到昨天才忙完。
　　所以，给马总讲课的事情，自然也就推迟到了下周五。
　　虽说是突发事件导致，但何安觉得这个时间似乎也不错。
　　因为今天，腾达的新游戏《STRUGGLE》发售了！
　　对于这款游戏，何安可是充满了期待。
　　毕竟裴总之前做过的几款单机游戏，都可以看成是国产单机游戏的标杆，尤其是在思想性和深度方面，都达到了极高的水平。
　　而这次，何安也像其他所有的玩家一样，对这款名为《STRUGGLE》、多半是大型动作冒险题材的游戏，充满了期待。
　　何安正好还在发愁，这最后一节课应该给马总讲什么。
　　之前讲的那些内容，基本上都是何安这几十年游戏制作经验的高度概括和总结，干货满满。
　　从一款游戏的立意，到制作，再到营销宣传，这其中的各个环节都已经讲过了。
　　但也正是因为内容高度浓缩，都是干货，所以这最后一节课如果不掏出点更干的干货，就会觉得差了那么点意思。
　　正好，腾达这边又给提供新的案例了！
　　何安琢磨着，现在距离去给马总讲课还有一周时间，这一周时间应该足够把腾达的这款新游戏给打通了。
　　说不定就能从这游戏中获得一些启发，或者激发自己尘封的一些记忆，然后再挤出来一点干货，作为教学内容呢？
　　正好公司那边的事情处理完了，何安准备玩一玩游戏，放松放松。
　　打开电脑，打开官方平台。
　　果然，官方平台首页最醒目的推荐位置就是一个大型的宣传页，写着“腾达新游戏《STRUGGLE》发售！”
　　只不过这个宣传页上只有这些美术字，没有宣传海报。
　　这有点奇怪。
　　因为一般的游戏宣传页都会有海报，把游戏里漂亮的场景、人物放上去，能够提高玩家的第一印象，吸引玩家进入。
　　“裴总真是任性，不过毕竟是裴总。”
　　何安不以为意，点了进去。
　　如果是其他游戏制作人，这种约定俗成的宣传方案还是要遵守一下的，但是裴总就不需要了，反正就算只是在不起眼的页面上写个“腾达新游”四个小字，玩家们肯定也会疯狂地点进去看的。
　　来到游戏的详情页，何安突然意识到有些不对。
　　因为到了这个页面，有游戏文字介绍和图片了！
　　游戏介绍：
　　所谓的现实，就是无论如何奋斗，也难以摆脱宿命的轮回。
　　下边还有很多游戏的宣传图，这些宣传图非常精美，美术风格也令人印象深刻，但唯一的问题在于……图上的场景和人物，似乎跟期待中的样子有天壤之别！
　　现代的都市背景，很多外国人，穿的衣服也都是西装、T恤、卫衣等现实生活中随处可见的服饰。
　　何安人有点懵。
　　说好的大型动作冒险类游戏呢？
　　确实，有一些动作冒险类游戏是现代题材，但那些往往发生在神秘的海岛、失落的遗迹中，场景也不可能是现代的都市背景啊！
　　从宣传图的画面来看，怎么都跟动作冒险类游戏不搭边啊！
　　更让人迷惑的是这个宣传语和游戏的中文名。
　　“所谓的现实，就是无论如何奋斗，也难以摆脱宿命的轮回”？
　　这句话未免也太丧了！
　　是的，从某种意义上来说，这句话是对的，现实在很多时候是让人无奈的，不以人的意志为转移。
　　但是，不代表应该宣扬这种宿命论的思想啊！
　　人生确实很多时候会让人不如意，但我们还是要努力过好自己的一生，因为人生没有“放弃”或者“退出”的选项，奋斗不是为了过得比别人好，而是过得比过去的自己好。
　　而且，《奋斗》这种中文名，跟原本《STRUGGLE》这个英文名一比，意思瞬间就不一样了！
　　STRUGGLE这个单词有很多的意思，之前大家都觉得这是一款动作冒险类游戏，所以下意识地把STRUGGLE解读成了挣扎、搏斗之类的含义。
　　但现在中文名是《奋斗》，相当于直接消解掉了之前玩家的所有想象，一锤定音，把游戏定成了现实主义题材！
　　这一开场，还没进游戏呢，何安就被裴总这一套骚操作给打懵逼了。
　　到这，聪明一点的玩家就已经意识到自己似乎是被宣传给骗了。
　　“裴总做了个现实主义题材，然后怕大家不来玩，所以搞了个虚假宣传？”
　　“不能够啊。”
　　“这样是骗不来玩家的，对销量没有帮助反而会又反作用，只会打击自己的口碑，造成更大的损失啊。”
　　何安感到费解。
　　这时候，他突然意识到了什么，翻出了之前腾达在游戏宣传预热时的资料。
　　看了看宣传资料，又看了看游戏介绍。
　　如此反复看了三遍。
　　何安茫然了。
　　“裴总……没有虚假宣传，说的都是真话。”
　　“这顶多算是故意误导。”
　　“这是什么新的套路吗？”
　　何安发现游戏资料上写的那些内容，确实跟游戏本身的内容完全匹配！
　　大家之所以产生误解，主要是因为“全部动作采集”这一点。所有人都下意识地认为，既然都花大价钱上动作采集了，那肯定就是动作冒险类游戏啊！
　　结果，竟然是现实题材。
　　神经病啊！现实题材用什么动作采集，钱多了烧的？
　　如果是别人，那何安肯定要气得破口大骂，觉得这是在虚假宣传。
　　何安之前给马总讲课的时候就说过，游戏营销是游戏成功与否的重要一环，如果游戏的宣传方式与游戏的本身发生了错位，对单机游戏来说，那就是毁灭性的打击。
　　结果呢？
　　裴总这新游戏的宣传就错位了！而且错得相当离谱！
　　何安很困惑，很迷茫。裴总犯了一个在他看来很低级的错误，但这反而让他觉得更加不可思议。
　　裴总是什么人？
　　营销鬼才啊！
　　针对每一款游戏，都能找到最佳的宣传方式，最懂怎么在玩家中制造话题。
　　嗯，这肯定也是一种特殊的营销模式！
　　只不过具体为什么特殊，还得玩过游戏之后才能知道。
　　何安准备购买游戏，又发现了第二个让人迷茫的地方。
　　双主角模式，竟然是分开购买的？
　　点击购买按钮之后，弹出来一个介绍页面，一边是富人版，一边是穷人版。
　　富人版上面的原画，是一个西装革履的商业精英，正摇晃着红酒杯在摩天高楼顶层的落地窗边俯瞰整个城市，似乎有一种君临天下、一切尽在掌握的霸气。
　　文字介绍：生于富豪之家，你的奋斗将会无比顺利，但命运之所以无常，就在于死亡面前、人人平等。如果你是富人，不建议购买，你会感觉索然无味。
　　价格：19（原价29）
　　穷人版上的原画，则是一个衣衫破旧的贫民，两手空空，在车辆川流不息的大街上仰望高耸入云的摩天楼宇，背影中透着一丝艳羡。
　　文字介绍：生于贫民之家，你的奋斗将会充满了痛苦、挣扎和无可奈何，你坚信奋斗可以改变命运，但命运并不打算被你改变。不管你是穷人还是富人，都不建议购买，因为你只会收获一些无意义的负能量。
　　价格：79（原价99）
　　两边的购买按钮是分开的，显然是可以单独购买穷人版或者富人版，并且，没有“全部购买”的这种选项。
　　何安不以为意，不就是多点一次鼠标么？
　　先买了富人版，又去买穷人版。
　　然而在点下穷人版的购买按钮时，页面上弹出一个提示框。
　　“人生没有第二次机会，如果想体验两种人生，就无法享受折扣。全部购买的价格均为原价，总价为29+99=128，你确定吗？”
　　何安仔细阅读了这一长串文字，嘴巴微张，脸上写满了震惊和问号。
　　什么意思？
　　搞事情？
　　这个定价方式，真是让何安这种见多识广的老牌制作人，也都感到闻所未闻！
　　其他的双主角模式，都是做到游戏里面，进游戏之后选择要扮演哪个。
　　这边倒好，直接拆成两份来卖了！
　　不仅如此，还分开定价，一边卖19一边卖79，价格差了整整四倍！
　　但是，穷人版真的会有比富人版多四倍的游戏内容吗？显然不可能啊！
　　最离谱的是，两个版本都买，就不能享受任何折扣，要花128，相比只需要20块就能买下的富人版，这价格翻了六倍！
　　在何安看来，这个定价策略也是非常离谱的，19块钱显然是太便宜了，而128又偏贵，如果折中一下，一份卖98左右，岂不是正合适？
　　现在的这种定价策略，这不是逼着玩家们只买富人版吗？
　　而且，这介绍语也是够残忍的。
　　富人这边，似乎在暗示一些不好的结局，而且不建议富人购买。
　　穷人这边，直接就说了无法改变命运，也是一个不好的结局，而且还不建议穷人和富人购买？
　　那不就是在说，所有人都别买吗？
　　离谱！
　　何安果断按下了付款。
　　贵就贵，怎样？我是差这128块钱的人？
　　我就原价卖，我乐意！
　　我非得看看你在穷人版里面藏了什么好东西！
　　何安猜测，既然是双主角、双版本，这两个版本之间肯定有一些联系。所不定某些彩蛋和隐藏结局，就是得两个版本一起买，才能触发呢？
　　何安越想，越觉得这套路肯定像自己猜的一样。
　　如果这两个版本真就没有任何联系，那就出大事了。
　　因为看到一款游戏就无脑买的玩家并不占多数，大部分玩家还是会受到网络评价影响的。
　　如果第一批玩家买了两个版本，却没有发现任何彩蛋或者隐藏结局，那肯定会破口大骂，后边的玩家就不会再干这种傻事的。
　　何安觉得裴总肯定不会犯这种低级错误，所以更加坚定了两份一起买肯定有隐藏结局的猜测。
　　到目前为止，还没进入游戏，何安就意识到自己之前讲的四个理论，已经被推翻了两个。
　　针对游戏内容选择适当的营销方式？没有。
　　选择市场占有率高的游戏类型？没有。
　　如果是别的游戏制作人，何安甚至不用进游戏，就能断言这游戏要完蛋了，因为起跑都已经跑偏了，怎么可能抵达终点？
　　但如果是裴总，那何安觉得还是得玩完了游戏之后才能下结论。
　　也许，裴总就是能推翻所有的传统理论，给自己一个超乎想象的惊喜呢？
　　何安首先进入富人版。
　　……
　　短暂的黑屏之后，一个男声用英文，淡淡地讲述着。
　　这似乎算不上旁白，而更像是这个男人在自言自语。
　　“我的父亲，喜欢从遥远的东方文化中寻找智慧。”
　　“在我懂事后不久，他就反复教导我，来自于遥远东方的两句话：穷生奸计、富长良心。以及，仓廪实而知礼节、衣食足而知荣辱。”
　　“父亲说，在原本的语言中，这两句话很工整、很简练，很富有哲理。”
　　“但翻译过来的英文，却完全感受不到。”
　　“他告诉我，这个社会处处都是丛林法则，我们是高高在上的人，但也正因如此，有无数的人在盯着我们，想要看我们摔下去，死无葬身之地。”
　　“我的父亲说，不要相信那些穷人，永远不要。”
　　“似乎在我父亲眼中，我们，和那些底层的穷人，已经变成了两个物种。”
　　“我不认同这样的观点。”
　　“当然，我也不会和我的父亲去争论，因为我知道，我差点就因为一个疯子，没能来到这个世界上，而是和我的母亲从摩天大楼的天台上坠落。”
　　“父亲说，那就是穷人。”
　　“但我坚持认为，那只是一个疯子。”
　　黑屏和字幕过后，出现了游戏画面。
　　和常规3A大作一样的过肩视角，能够看出来这似乎是一个穿着制服的西方警员，并且职级不低。
　　他现在所在的地方是在一个商场的内部，只是空荡荡的，似乎所有人都已经被疏散。
　　远处有几个警员在焦急地向他招手。
　　墙上出现几行字作为指引：“作为人质专家，与劫持人质的罪犯进行‘谈判’。”
　　何安压根没有看到任何罪犯，他转动了一下视角，似乎只能去这些警员所在的那个打开的窗口。
　　警员们焦急地招手催促。
　　于是，何安操控着这个警官走了过去。
　　这几个警员开始手脚麻利地帮警官绑好安全绳，为他换上吸附式攀爬手套和攀爬靴，然后让开了窗口位置。
　　“那个孕妇很危险，劫持者情绪激动，我们的狙击手一旦射击，劫持者有可能和孕妇一起摔下来。亨利警长，拜托了！”
　　何安控制着亨利从窗口爬出，用吸附式攀爬手套和攀爬靴，沿着大楼的玻璃幕墙一路向上。
　　而在他往上不断攀爬的过程中，每隔一段距离，玻璃幕墙上都会出现新的任务指示。
　　“人质专家抵达现场。”
　　“人质专家准备好了。”
　　“人质专家准备开始‘谈判’。”
　　而越往上爬，越能听清楚从头顶传来的喊话声。
　　“别过来，否则我会跳下去！”
　　“救命，救命……”
　　“请不要紧张，我们是来谈判的，我们可以答应你的条件……”
　　罪犯疯狂的吼声，人质带着哭腔的哀求，还有警方用扩音器安抚罪犯的话语，全都混在一起，让人感到莫名焦躁。
　　而在“人质专家准备开始‘谈判’”的提示出现后不久，亨利也到达了最顶层，悄无声息地来到了罪犯下方。
　　只见罪犯手里拿着一把长长的餐刀，架在一名孕妇的脖子上，就站在大楼的边缘。
　　罪犯似乎已经意识到了有狙击手，但他右手持刀，左手死死地勒住孕妇的脖子，只要中枪就会从楼顶摔下去。
　　亨利悄无声息地来到罪犯正下方，把右手的攀爬手套留在幕墙上，然后掏出枪，对准了罪犯的后脑勺。
　　“砰！”
　　一声枪响，罪犯的头爆开血花，在人质的尖叫声中，两个人摇摇欲坠！
　　“人质专家‘谈判’结束。”
　　亨利伸出粗壮的右手，稳稳地托住了孕妇，而那个罪犯的尸体，则是向着大楼下方坠落。
　　在坠落的瞬间，亨利看到了他的脸。
　　临死前的绝望、惊恐、疯狂还残留在他的脸上，很多种情绪混杂起来，让他面目狰狞。
　　就像电影的慢镜头一般停顿了一下之后，镜头跟着这具尸体不断地坠落、坠落、坠落……
　　最终在落地前的瞬间，一切戛然而止，屏幕再度变黑。
　　“我的母亲受到惊吓，于是，我提前两周来到了这个世界。”
　　“有些朋友说，我含着金汤匙出生。”
　　“也有些朋友说，我出生在了他们的终点。”
　　“对于这一点，我从不否认。因为对于像我们这样的人来说，不管是苦难还是奋斗，都不能成为和别人的谈资。”
　　“很少有人，会认可出生在终点线上的奋斗。”


第640章 “骗子”
　　悠扬的旋律响起。
　　这个背景音乐谈不上欢快，也谈不上忧伤，只能说，它很流畅，跟男主角念出的旁白以及画面上闪过的很多个镜头一样流畅。
　　“我的父亲，是一位慈善家，同时也是luxury品牌的创始人。他曾经是个意气风发的人，经常在电视上抛头露面，也时常因为帅气的外形，而登上时尚杂志。”
　　“直到，我出生前的那次劫持事件。”
　　“在那之后，我的父母变得行事低调，我也被他们保护的很好，极少被媒体提及。我们的日常生活也无人知晓。”
　　“我出生后不久，我的母亲为了更好地照顾我，辞职做了全职太太。我的父亲不管多忙，也都会抽出时间来陪我。”
　　“我的父亲曾经看中一家幼儿园，但是离家很远，接送都要45分钟的车程。我的父亲可以选择让司机去送我，但还是每周接送我两次，坚持了三年，直到我升入小学。”
　　“我的父亲会在工作之余，给我讲睡前故事，辅导功课，参加学校的亲子活动，定期组织家庭聚餐……”
　　“所以，我其实不能很好的理解一些朋友所说的：他们的父母太忙所以从来没有时间跟他们相处。”
　　“能比一家公司的总裁还要忙吗？”
　　伴随着男主角的旁白，一幕幕镜头在画面上闪过。
　　有男主角在豪华产房出生的场景。
　　整个空间非常宽敞，有长沙发和家具，看起来就像是酒店的套间，护理师、营养师、护士往来穿梭，桌上摆满了各种营养餐，就像是一场丰盛的晚宴。
　　男主角的父母抱着宝宝，脸上露出幸福的笑容。
　　也有男主角在婴儿时期的生活场景。
　　在拥有海滩、私人码头的豪宅中，好几个佣人在往来穿梭，照顾还是婴儿的男主角的衣食起居，男主角的母亲也在微笑着陪伴他。
　　还有去上幼儿园时的情景。
　　男主角的父亲开着豪车，路边城市的繁华一一闪过，高档的私立幼儿园中，主角在进行各种学习，包括语言、数学、科学、艺术等等。
　　老师的教学课程丰富有趣，会把鸡蛋放在孵化器里孵出小鸡，还可以目睹毛毛虫变成美丽蝴蝶的全过程。
　　在这里，有专门的的老师教所有孩子画画，每个月的艺术主题都会了解一些艺术家，并会让孩子们用稚嫩的画技模仿这些画作，不管是美或者是丑，都会得到表扬并在墙上挂出来。
　　甚至就连休息时间玩的积木玩具，看起来也都非常昂贵。
　　“在我上幼儿园的时候，父亲就为我树立了明确的时间观念。上课时间是早上七点半，如果去晚了十分钟就会关校门，迟到了就要罚钱并计入成绩。”
　　“我的父亲从不会让我迟到。他总是告诉我说，这世界上只有少数东西没办法用钱买到，而时间是其中之一。所以，我必须珍惜自己的每一秒钟。这种时间观念，我始终铭记于心。”
　　“我的父亲不允许我吃快餐，不允许我戴电子手表，直到我15岁的时候才被允许使用手机，并且每天的使用时间有限制。玩电脑游戏的时间不能超过40分钟，周末可以增加至一个小时。”
　　“我尝试过让母亲向他求情，但无济于事。不过他会抽出自己的一切时间来陪我阅读。”
　　在开头的一连串镜头交代富人主角的童年背景之后，何安发现自己总算是可以控制主角进行游戏了。
　　这是童年时期的主角，仍旧是和序章一样的过肩视角，而第一幕的游戏内容就是在父母的豪宅中玩耍、生活。
　　何安很快意识到，这就是一款标准的互动电影游戏。
　　这里面所有的人物建模都非常精细，所有的角色对话表情、肢体动作显然都使用了动作捕捉，极致精美的画面让一切看起来都非常真实。
　　同时，游戏中的所有UI都被隐藏在场景中，或者是跟场景融为一体，在指引玩家行为的时候，又不会破坏游戏的沉浸感。
　　同时，游戏中的镜头切换也很讲究，用到了很多电影中才会用到的手法。
　　唯一比较奇怪的点在于，所有的角色画风似乎都有一些脸谱化，比如，富人和富人父亲、富人母亲的容貌似乎好看得太过分了，一家子长得都像明星。
　　而家里的那些佣人、管家、司机，真就是完全符合刻板印象。
　　这一点让人稍稍觉得别扭，但由于所有人物都是这样的画风，所以还是很快就习惯了。
　　作为一款互动式电影游戏，可进行的操作并不多，主要就是行走，以及在特定选项触发时按下特定案件，也就是一些比较高级的QTE。
　　例如在，豪宅中，玩家可以扮演幼年的富人主角，体验很多内容：
　　在一间专门的画室里，在私人教师的指导下学习绘画；
　　学习钢琴、小提琴等各种乐器；
　　去私人的马场骑马；
　　在自家的草坪上射箭、和狗狗玩耍；
　　参加其他富豪家庭组织的儿童聚会，和其他的同龄人在宴会厅玩充气城堡、冰激凌制作机、旋转木马、小型火车；
　　和其他的孩子一起乘坐私人飞机前往非洲的野生动物园庆生，并且收到堆积成山的、来自于高级商场的礼物……
　　在每个场景中，玩家都可以操控着主角去体验各种互动场景，可以骑马、弹钢琴、玩小型火车等等。
　　场景中除了这些小游戏之外，还有很多比较细节的元素，比如和各种角色对话、查看周围的书籍报纸新闻、拆封小礼物等等。
　　切换场景时，也用上了很多种不同的切换方式，与电影的转场有些类似，比如，主角完成某个合影之后拍照，然后这张照片就来到了主角床头，同时开始下一个场景。
　　在一些跨度比较大的转场中间，还会加入主角的旁白，也就是主角成年后对自己幼年时代的回忆。
　　童年时代结束之后就是青年时代，主角开始进入高中、大学，只不过并没有出现电视剧中的那种宽松教育、酒精派对的场景，反而每一分钟的时间都被安排得很满。
　　不只要在SAT这种考试中发挥好，也要在高中四年的任何一场测验都不能松懈，还有奥赛、运动、辩论、社会服务……凡是能够有助于上常青藤的活动，都会有人蜂拥而至，充满竞争。
　　主角听说了一个同学自杀的消息，并且知道了一个名词：“斯坦福鸭子综合征”，每个人表面上都装作超级放松和完美，但是水面之下，他们正在不顾一切地疯狂蹬腿。当你看见的全都是冷静的鸭子，你就会觉得自己是唯一不完美的人。
　　还有所谓的“4”：4小时睡眠、4大杯咖啡、GPA4.0。
　　在不同的游戏阶段，何安要进行大量的选择。
　　在幼年时期，主角虽然每天的日程被严格安排，但在休息时间可以选择不同的娱乐活动，可以选择不同的兴趣爱好，比如学画画还是学音乐，也可以在每个假期选择不同的娱乐模式。
　　而这些选择似乎会影响到之后青年时期的经历。
　　比如从小学习马术，那么长大一点之后主角的父亲就会送主角一个价值千万刀的私人马场，而参加马术比赛可以获得不菲的奖金，同时会对以后的进程产生一些影响。
　　这个游戏是有资金概念的，有些特定的选项必须有特定的资金才能去选，不过对于富人主角来说这个限制是不存在的，因为不管花掉多少资金，都会立刻得到补充。
　　……
　　一个个场景，很快过去。
　　何安在沉浸于游戏中的同时，也对游戏中场景和素材的浪费感慨。
　　大多数场景都是用一遍就不再出现了，比如非洲野生动物园的那一幕，幼年主角到那边观赏了各种珍惜动物，学到了很多知识，还收到了礼物，但这之后，这个动物园的场景就再也没出现过。
　　有一些大型场景是会复用的，比如主角家里的那个豪宅，以及马场等。随着剧情的推进，在豪宅和马场中能做的事情会逐渐解锁，每隔一段时间就会体验一些新的内容。
　　但即使如此，为了达成这种电影化的效果，也是相当奢侈的。
　　何安能够意识到，裴总显然在这种奢侈的做法方面进行过取舍：由于场景的复用率低、精细度高，所以整个游戏的时长被压缩了。
　　一般而言国内的3A游戏大作，纯跑剧情的话都会在8-10小时通关，当然，一些支线特别丰富或者开放世界游戏时长会特别长。
　　而《奋斗》的富人版时长只有大约三个小时，穷人版应该也差不多。
　　它就像是电影一样把许多零散的碎片场景全都拼合到一起，通过这些有代表性的场景来拼凑出主角生活的全貌。
　　当然，如果把所有选项都选一遍，这个时间可能会再翻一倍。
　　在游戏中可以随时根据进度线跳回之前的场景反复游玩，类似的游戏都会有这种功能。
　　大学毕业后，主角可以选择和不同的女孩恋爱结婚，可以选择进入父亲的公司工作、根据自己的业余爱好成为画家音乐家或者马术教练、自己创业等等。
　　结婚时，父亲为他包下了意大利的一个海岛，花了500万刀包了两架波音飞机运送宾客，所有宾客都预定五星级酒店，租用50辆专车运送宾客，从荷兰空运几顿鲜花，最后婚礼选在海上的岩石，请来了一整个国际厨师团队，甚至连婚纱都花了60万刀……
　　在婚礼现场，玩家可以操控着主角和宾客们聊天，每个人都会送上由衷的祝福，可以亲自体验婚礼的全过程。
　　当然，游戏中不可能把整个海岛都做出来，只是用电影远景的方式给了个俯瞰的视角，主要的场景都集中在婚礼现场的那一小块地方。
　　但各种精雕细琢的细节，还是让人看得瞠目结舌。
　　主角结婚生子之后，事业顺风顺水。不管去哪个公司应聘都会被立刻录取，工作中也是步步高升。
　　他的父母退休，安享晚年。
　　在上学期间，主角认识了一些穷人朋友，发现自己的生活方式完全不同。这些穷人朋友似乎没有上进心、游手好闲、不珍惜时间。
　　于是，主角在事业上已经获得巨大成功之后，尝试着去尽可能地帮助别人。
　　“就像我说过的，我的父亲认为这个世界到处都是丛林法则，我们是高高在上的人，但也有无数人在盯着我们，想看我们摔下去。”
　　“他说，穷人都是懒惰、自私、不可理喻的，永远不要相信可以和那些穷人做朋友。”
　　“他说，离他们远一点，否则会惹祸上身。”
　　“我依旧不认同他的看法。”
　　“我知道，父亲的这种观点，是源自于我出生前的那次劫持事件，但我仍旧认为，那个疯子并不能代表穷人，我也不会因为自己险些命丧穷人之手，就仇恨所有穷人。”
　　“我认识了一些穷人朋友，在我看来，他们和我没什么区别。也许他们之所以穷，只是缺少一点上进心，一点奋斗精神。但我也不是一开始就拥有这些。”
　　“所以，我到大学里去演讲，还写了一本书，《奋斗与致富》，希望我的生活方式和财富观，会给他们一些积极的影响。”
　　“我想告诉他们，钱不会从天而降，唯有努力奋斗才是唯一能够改变命运的方法。只有不满足于现状，不放弃任何机遇，人生才有变好的可能。”
　　“我告诉他们，我一直在日复一日地努力学习，从来不敢有丝毫的松懈，也不敢浪费任何的时间。”
　　“我告诉他们，我从来不穿奢侈品衣服，哪怕是我父亲的那家奢侈品品牌，我也不买豪车、开无意义的派对，我的每一秒钟都要花在有意义的事情上面。”
　　“毫无疑问，我的观点在网上引来了许多人的嘲笑。很多人觉得我没有资格谈论‘奋斗’，因为我生于富豪之家，从没有明白对于穷人来说‘奋斗’到底意味着什么。”
　　“不过也有很多人对我表示感谢，我数十年如一日的自律打动了他们，他们说，是我父亲的努力奋斗给了我更好的成长环境，他们也希望自己能够通过奋斗给自己孩子这些东西。”
　　“我很高兴，这说明我做的一切都是有意义的。”
　　最后的一幕场景，是主角来到一个贫民区的书店签售。
　　人们排起长龙，一个个来到他面前，把自己买到的书递上来，收获签名，然后向主角表示感谢。
　　签名的人很多，每次签名何安都要滑动一下鼠标，就这样一直机械地重复下去，但是每个人的笑容和感谢都不相同，让人觉得这件事情是有意义的。
　　一个衣衫破旧、流浪汉模样的人来到主角面前，他的手上空空如也。
　　主角低头准备签名，却发现对方并没有把书递过来，有些错愕。
　　抬起头才发现，这个流浪汉脸上的表情狰狞而压抑，仿佛带着刻骨的仇恨。
　　何安愣了一下，因为这个流浪汉的脸跟最开头劫持主角母亲的那个穷人有很大区别，但脸上的表情却让人觉得很熟悉。
　　流浪汉的身影似乎挡住了灯光，他麻木地、不带有任何感情地从宽大的口袋中掏出一把尖刀，狠狠地刺入了主角的胸口！
　　尖叫声响彻，现场乱成一团，然而这些声音飞快地离主角远去，画面天旋地转，并快速模糊。
　　“啪”的一声，沾满鲜血的书摔下来，恰好盖住了主角的脸，封面上的“奋斗与致富”显得莫名讽刺。
　　在画面变黑之前，主角听到了那个流浪汉很轻微，但又很清晰的一句话。
　　“骗子。”


第641章 我对此深信不疑
　　最后这突如其来的一幕，让何安完全愣住了，等他回过神来的时候，画面上已经出现了片尾的制作人员名单。
　　只不过随着制作人名单播出的不是游戏中的精彩镜头画面，而是一则新闻报道。
　　“总统通过白宫官方博客，对luxury集团的现任总裁杰夫·艾尔诺的去世发表悼词，悼词全文如下：”
　　“‘惊闻杰夫·艾尔诺先生去世的消息，米切尔（总统夫人）和我都倍感悲痛。杰夫勤奋、自律，拥有高尚的品格，他是一名企业家、慈善家、畅销作家，同时也是我们的好朋友。’”
　　“‘他擅长与众不同地思考问题，相信自己可以努力地改变世界，帮助他人。他的慈善基金会已经救济了数以万计的无家可归者，他的著作《奋斗与致富》激励了无数的年轻人为自己的梦想奋斗。’”
　　“‘世界失去了一位有远见卓识的人，他将永远被人们怀念。米切尔和我要向杰夫的妻子、他的家人以及所有爱他的人，送去我们的思念和祈祷。’”
　　“……”
　　“据悉，杰夫·艾尔诺先生在布朗克林区的一家书店签售时，被凶犯残忍地杀害，数万人群情激奋，要求法律严惩凶犯。”
　　“目前，尚不清楚凶犯真正的杀人动机，警方未曾发现他与杰夫先生有任何过节，凶犯似乎有精神障碍，拒绝回答警方的任何问题，只是不断重复着‘骗子’这个词。对凶犯的审判，本台将持续追踪……”
　　在最后的新闻画面上，主角的父母、妻子、孩子在主角的葬礼上泣不成声。
　　富人版的游戏至此全部结束。
　　……
　　何安人有点晕。
　　没了？
　　结束了？
　　这结局是什么意思啊？
　　我这事业刚刚腾飞，然后人就没了？
　　这个杀人犯是谁？
　　他为什么要杀我？
　　是我之前选错了某些选项，所以打出了悲剧结局吗？
　　总感觉，好像哪里不对。
　　何安仔细想了想，整个游戏的流程似乎还可以，各个场景之间的转换很自然，细节做得也很不错，很有代入感。
　　唯独就是这个结尾，过于突兀了，之前完全没有任何铺垫啊！
　　何安想了想，觉得可能是自己漏了一些环节和步骤，玩一下二周目或者是穷人版，或许就能打出其他的结局了。
　　毕竟这其中选择的支线至少也有几十个，可能里边隐藏着一些其他的可以改变命运的选项。
　　不过何安不打算现在就玩二周目，这结局给他的心理创伤有点严重。
　　游戏整体做得很好，不管是故事、剧情、台词还是画面细节，都没什么可挑剔的地方，唯独就是这个故事，让人玩得一头雾水。
　　这种感觉就像是去宴会，好酒好菜一道一道地上来了，结果刚吃第一口，桌子被人掀了。
　　“是不是穷人版里隐藏着一些跟富人版有关的内容？”
　　何安不由得产生了这样的想法。
　　虽然穷人版的介绍已经足够劝退，但何安还是存在着一些侥幸心理。
　　万一有什么特别的内容呢？
　　他考虑片刻，还是点开穷人版，开始游戏。
　　和富人版一样，穷人版的开头，也是从一段内心独白开始的。
　　……
　　“我很感谢我的父亲。”
　　“如果不是他，我可能会就读波尔金小学，那是全国最差的公立小学之一，毕业生中的一半会升入被称为‘污水池’的中学，在那里，有40%以上的学生不能毕业，所以也被称为‘辍学工厂’。”
　　“这样的‘辍学工厂’在全国有两千所，它们会源源不断地向社会输送游手好闲的年轻人。”
　　“在我们这个州，有68%的罪犯都是高中辍学生，州政府对于监狱和学生的资金投入呈现出一种滑稽的本末倒置，每四年花在一个囚犯身上的钱，足够一个孩子在私立学校从幼儿园读完K12，还能余下2万刀来读大学。”
　　“全国最大的城市有七万人无家可归，每天在大街上、在地铁站都会碰到数不胜数的乞丐、残疾人精神病、酒鬼、前科犯。”
　　“他们有36%是孩子，剩下的64%大部分是单身母亲以及没有孩子的单身男性。”
　　“在这个国家，你首先要有一笔钱，才能用廉价的方式把你的生活不断循环下去。”
　　“如果你沦落到了需要拿救济的地步，那么拿到救济不能找工作，没有工作不能租房子，没有房子你就什么都做不了。一旦沦为无家可归者就意味着社会性死亡，即使你身体健康手脚健全，也不可能回到以前的生活，只能一辈子流浪街头。”
　　“我对于这些数字很敏感，我不知道这是一种天赋，还是一种生存本能。”
　　“也许穷人的人生，就是一连串的数字。”
　　“很多穷人会抱怨他们的父母。”
　　“但不论如何，我很感谢我的父亲。”
　　“他没有让我成为这些人中的一员。”
　　“我的父亲一直告诉我，我要向那些优秀的人学习，要改变穷人思维，要努力奋斗，不要随波逐流。”
　　“奋斗，会改变自己的人生。”
　　“我对此深信不疑。”
　　与富人版的开头不同，穷人版的开头并不是一个具体的事件，而是很多个支离破碎的场景，用抽象的方式描绘出主角旁白中的那些画面。
　　紧接着，是主角幼年时的回忆。
　　“我出生后不久，我的母亲不得不辞职做了全职太太，因为只有她能照顾我。”
　　“直到我上了幼儿园之后这种现状也没有改变，因为幼儿园会在下午1点钟放学，让孩子一个人在家会触犯保护儿童的法律。”
　　“所以，如果我母亲的税后工资不能为了满足保护儿童法律而去找幼儿园或者补习班的话，不如不要去工作，反而会更省钱。”
　　“我的父亲每天要工作十几个小时，我很少能够见到他。但他的付出是有意义的，他带我离开了波尔金小学，来到了一个更好一些的学区。”
　　“我们住在廉租房，这是一种幸运，因为只有处于20%~25%的收入区间才可以入住，你必须要比75%的人贫穷，同时还要比最低的20%有钱，这是个非常苛刻的数字。”
　　“兴趣爱好？不，那是我承担不起的数字。”
　　伴随着主角的旁白，一幕幕镜头在画面上闪过。
　　在廉租房中，主角的母亲一个人照料着婴儿，忙的焦头烂额，整个房间中乱成一团。
　　主角的公立学校也和富人版的私立学校有天壤之别，不过更让人感到诧异的是课后的娱乐活动。
　　在富人版中，玩家的娱乐活动是骑马、射箭、学习音乐和绘画，而在穷人版中，玩家的娱乐活动是在院子里跑跑跳跳、骑自行车或者踢足球、打棒球。
　　虽然这些小游戏也做得很精细，但是跟富人版一比就变得索然无味。
　　何安想让主角学习一些业余爱好，而不是每天在院子里疯跑，然而很快就发现自己手头的资金捉襟见肘。
　　请老师上门教大提琴，价格是75刀每小时；
　　父母带孩子上游泳课20刀每30分钟，如果是专业一点的课程，是200刀每小时。
　　体操课30分钟，5~10个小孩一起上，开场老师带领热身2分钟，其余时间都是父母陪孩子玩道具器械，每节课20刀。
　　甚至这些质量低劣、价格也不算便宜的课程，需要提前2个月以上预订。
　　对于何安来说，穷人版和富人版相比，最突出的感觉就是枯燥。
　　因为没钱，所以能选择的选项就那么几种，不管是在院子里乱跑还是骑自行车，都能明显地意识到自己是在荒废时间。
　　同样的，穷人版的角色也都非常脸谱化，肥胖问题严重，同样完全符合刻板印象。
　　童年时代之后就是青年时代，主角凭借努力学习进入高中、贷款上大学。到了高中，活动变多了，可以参加合唱团和乐团，可以参加辩论会。
　　虽然穷人主角和富人主角差不多努力，但能够获得的资源却有很大的差距。
　　能否考上大学会决定之后工作阶段的游戏内容。
　　如果没有掌握专业技能，就只能去做餐馆服务生、清洁人员、老年看护或者超市理货员等职业，甚至一周上七天班、打两份工也依旧会破产；
　　同事在打扫的时候意外扭伤，不敢叫救护车，甚至不敢回家休息，只能一只脚跪着继续打扫，因为不能失去一天的薪水，小组长只叫她“冷静下来，靠工作撑过去”。
　　想要获得低端服务业的工作就只能在大城市找工作，但大城市的租金已经被富人拉高到了几乎无法承受的水平，付不起月租更便宜的公寓押金，就只能去住高价日结的胶囊旅馆，越住越穷，一旦生病或者进入旺季租金上涨，就有破产甚至睡大街的风险。
　　如果通过自己的努力学习找到了工作，每个月有4000刀左右的收入，那么情况会稍微好一些，但是各种支出还是会压得喘不过气来，每月固定支出就占到了所有收入的80%，税和保险25%、房租29%、小孩教育26%、车5%、水电气5%、衣食行10%，还不包括医疗。
　　基本上每个月很难剩下400刀，随便发生一点什么意外，依旧是破产、无家可归。
　　如果能够做对全部的选择、拿到一份相对高薪的工作，那么生活会相对宽裕一些，但各种相关的开支也直线增长，一些原本不必支出的费用变成了必须支出的选项。
　　而这也是让何安感觉最离谱的一点，明明可以攒下很多钱，但很多开支还是被游戏给强制扣除了，比如：
　　为了体面上班购买luxury西装和包；
　　花了2000刀，在孩子过生日的时候，带他去海上乐园玩了三天；
　　社交费用，包括居住的社区、孩子的课外学习等，也是一大笔钱；
　　为了节省开支，习惯了用信用卡分期付款，以至于每期还信用卡的数字都很高，完全不知道这些钱具体花去了哪……
　　而这些选择看起来都有一定的必然性，比如买luxury西装和包，主角原本不想购买，但公司的所有同事都在用，如果没有的话就与同事格格不入，难以融入他们的圈子。
　　所以，主角最终还是咬牙购买了这些东西。
　　到了这里，何安似乎有点明白了主角最开始说的那句话是什么意思。
　　穷人的人生，就是一连串的数字，而这个数字就是各种各样的开销。
　　然而最终，这个数字还是轰然崩塌。
　　随着主角的消费水平越来越高，突如其来的失业摧毁了这一切，整个链条迅速崩塌：失去收入、还不上信用卡、银行来收走房子、卡债还不上利息不断积累……
　　于是，主角的生存环境，又回到了他父亲时的样子。
　　在一幕幕场景中，主角的声音再度响起。
　　“我的父亲一直告诉我，我要向那些优秀的人学习，要改变穷人思维，要努力奋斗，不要随波逐流。”
　　“奋斗，会改变自己的人生。”
　　“我努力过，但一切似乎又都回到了原状，什么都没有改变。”
　　“我的奋斗是没有意义的吗？我觉得不是。至少，我没有沦为那些无家可归者的一员。”
　　“我时常在想：”
　　“如果我没有丢掉工作……”
　　“如果我多一些存款……”
　　“如果我能少一些开销……”
　　“如果……我能再多做对一些选择，是不是就可以改变自己的命运？”
　　最后的一幕场景，是主角在结束一天的工作后，在深夜回到家，轻手轻脚地来到孩子的房间。
　　在一片漆黑中，他借着月光看着熟睡的孩子，为他盖好了毛毯。
　　就在这时，孩子醒了，柔嫩的小手揉着眼睛，问道：“爸爸，你为什么每天都这么晚回来，从来没时间陪我？”
　　他沉默了一会儿，摸了摸孩子的额头：“因为妈妈没有工作，爸爸要努力工作赚钱啊。”
　　孩子又说道：“那爸爸什么时候能陪我呢？”
　　他说道：“等爸爸赚到足够多的钱吧。”
　　孩子的眼睛闪亮着：“爸爸，等我长大了，赚到足够多的钱，你就可以每天陪我了是吗？”
　　“那爸爸，我怎么才能赚到足够多的钱呢？”
　　主角沉默了很久，然后说道：“钱不会从天而降，只有不满足于现状，人生才有变好的可能。”
　　“要向那些优秀的人学习，要改变穷人思维，要努力奋斗，不要随波逐流。”
　　“努力奋斗，才能改变自己的人生。”
　　孩子的大眼睛在月光下闪亮亮的，重重地点了点头。
　　游戏结束，画面上出现了制作人员的名单。
　　这次的结局画面，是一个年轻人正在埋头苦读，与此同时，跟主角声音有差异的另一个更年轻的旁白响起。
　　“我的父亲一直告诉我，我要向那些优秀的人学习，要改变穷人思维，要努力奋斗，不要随波逐流。”
　　“奋斗，会改变自己的人生。”
　　“我对此深信不疑。”


第642章 何安的四条理论一条都没对上
　　用了五个多小时一口气打通关了《奋斗》的何安，陷入了迷茫。
　　这个游戏，是不是哪里，出了问题？
　　这未免也太致郁、太丧了吧？
　　还是说我运气太差，认认真真地选每一个选项，都恰好打出了最垃圾的结局？
　　何安下意识地反思了一下自己。
　　嗯，可能是我打开的方式不对。
　　毕竟像这种互动电影类游戏都是会有很多的支线选项，《奋斗》这款游戏也是如此。
　　何安看了一下游戏中的剧情线，就像是一张密集的大网，有很多个分支。
　　按照常理推断，每个版本都应该有至少三四个结局，才对得起这个游戏的体量。
　　更何况，穷人版富人版一起买，应该还会有隐藏结局和彩蛋呢？
　　于是何安决定，等吃完饭以后再把剩下的这些支线全都给跑一遍，应该就能打出好的结局了。
　　这种感觉，就像是一桌子菜有好吃的有难吃的，如果最后一口吃到了难吃的菜，那就得赶紧再吃一口好吃的压一压，否则这种难吃的味道就会一直挥之不去。
　　“不得不说，裴总这功力还是挺深厚，不管方向对不对，底子是在的。”
　　“本来以为现实主义题材玩起来会枯燥乏味，但玩下来的感觉却并不是这样，虽然打出来了两个坏结局，但这些内容，还是挺让人震撼的。”
　　“等把所有结局都打出来之后，就能够根据这些结局，分析裴总在这游戏里夹带的私货到底是什么了。”
　　何安发现，自己已经很少因为一款国产单机游戏，产生这种兴奋、期待和激动的情绪了，他迫不及待地等着吃饭，饭后继续去玩游戏的其他结局。
　　……
　　……
　　9月4日，周日，中午。
　　何安坐在电脑前，点了一支烟，默默地思考人生。
　　昨天晚上和今天上午，他都在肝《奋斗》这款游戏的各种支线。
　　给富人版主角在幼年时选择不同的兴趣爱好，成年后选择不同的姑娘结婚、选择不同的职业；
　　给穷人版的主角在幼年时选择不同的课程，成年后尝试着精打细算、努力省钱、找更好的工作……
　　然而不管他如何努力、打通了多少分支剧情，最后的两个结局还是没有任何变化！
　　不管富人做了什么，最后都会在签售会上被杀。
　　不管穷人做了什么，最后都会陷入贫穷的循环。
　　当然，这两个版本还是存在着一些细微的不同：
　　不管富人有没有做对选择，其实都不影响游戏进程，因为每一次失败，资金都会快速补足，而选择不同的职业，也只不过是从一种成功换到了另一种成功；
　　至于穷人，选择的正确与否还是有影响的，如果一直选错那么一个多小时就会迎来结局，如果一直选对的话就能坚持到三个小时，过一把中产阶级的瘾之后才迎来结局。
　　至于所谓的隐藏结局？更是完全找不到！
　　没有隐藏结局了就罢了，甚至穷人版和富人版之间，都不存在任何的联系。
　　何安本来下意识地认为，杀死富人主角的，多半是梦想破灭的穷人主角，或者穷人儿子，但是他努力了半天，却没有寻找到二者之间的任何联系。
　　穷人主角、穷人儿子和富人主角之间，完全不存在任何的联系。
　　也就是说，买不买穷人版，对富人版的游戏内容基本没什么影响。
　　这就很离谱了！
　　这意思似乎是在说：你们最好两个都不要买，如果非要买，那就买富人版。
　　这就很不合理了！
　　何安又不由得把自己的游戏设计理论往这款游戏上面套，他目前给马总讲过四个要点：
　　针对游戏内容选择营销方式；
　　选择市场占有率高的游戏类型；
　　在游戏中恰当地夹带私货；
　　分析、满足市场需求。
　　从目前来看，《奋斗》这款游戏真是一条都不沾啊！全错了！
　　何安之前觉得，这四条错一条，游戏就不完满；错两条，销量堪忧；错三条，绝对扑街暴死。
　　四条全错的游戏？闻所未闻！
　　至少，选择游戏类型和选择恰当的营销方式，这都是送分题吧？这都答不对是不是有点太离谱了？
　　至于后两点，《奋斗》的做法似乎也有很大问题。
　　何安讲过，夹带私货一定要考虑受众的接收程度和承受能力。
　　而《奋斗》所夹带的私货是什么？
　　挑动仇恨？还是奋斗无用论？
　　确实，这款游戏作为现实主义题材做得确实是够真实了，包括穷人和富人的生活细节，基本上都跟米国的一些数据完全吻合。
　　但是，这结局未免也太恶心人了吧？
　　更重要的是，鼓吹奋斗无用论这件事情，在任何语境下都是不对的。
　　这种私货，把血淋淋的现实剖开，似乎并不会有太多的指导意义，而只会引起人的不适。
　　俗话说的“跪在真实”就是这个意思。
　　现实生活已经够惨了，我也知道现实生活很惨，然后你还非要拿着大喇叭在我面前讲一下？
　　那不是恶心人吗？
　　所以，何安的第一感觉，觉得这并不是恰当的私货，因为这种私货没有指导意义，并且不能很好地让人接受，反而很容易引起反感。
　　至于分析、满足市场需求，就更不搭边了。
　　显然，目前的主流市场，还是把游戏当成娱乐、休闲活动，你搞得这么沉重，明显不符合大多数玩家的需求啊！
　　至于最高层次的创造需求……
　　何安之前觉得，裴总就是一位创造需求的大师。
　　但是对《奋斗》而言，创造这种程度的需求，这难度爆表了啊！
　　更何况这卷子一共四道题，你前边三道题都答错了，最后一道题还能答对？
　　你这要是能答对，我当场就把这张卷子……
　　裱起来！
　　何安本来想立个Flag，但是转念一想，不能这么干，不能低估裴总。
　　我都能想到的问题，那裴总能想不到吗？
　　绝对想到了。
　　而且何安在潜意识里觉得，这游戏其实并没有那么让自己反感。如果深挖一下自己对这游戏的深层感觉，其实还是有一些特殊的情感在里面。
　　何安想了想，还是决定暂时忘掉自己几十年积累的理论，重新以一个普通人的视角审视一下这款游戏，分析一下它的深层含义。
　　也许自己的理论已经过时了呢？
　　……
　　与此同时，裴谦也正在家里，用笔记本电脑查看第一批玩家对于《奋斗》的评价。
　　《奋斗》的游戏流程不算长，昨天买游戏今天妥妥的能打通，甚至稍微爆肝一下的话，都能通关全支线了。
　　裴谦很清楚，这批玩家的反馈和口碑，将会直接决定着《奋斗》这款游戏能否亏钱成功！
　　最好的结果，当然是玩家们把这游戏骂得狗血淋头，一批玩家退款，更多的玩家拒绝购买，甚至拒绝关注。
　　当然，裴谦自己也觉得这种想法似乎太乐观了。
　　差一点的结果，就是少数玩家把《奋斗》吹爆，而大多数玩家不买。
　　这种结果，对裴谦也说也非常能接受，而且是他觉得最可能的结果。
　　裴谦开始查看玩家们的评论。
　　“这游戏虚假宣传啊！本来以为是大型动作类游戏，结果进来之后才发现被骗了！”
　　“然而宣传语竟然完全没错，只能说营销鬼才……这充其量算是故意误导吧，虽然确实很不爽。腾达什么时候也开始耍这种小聪明了？是怕真实宣传大家不买账吗？”
　　“但是我觉得就宣传这是互动电影类游戏也没什么啊，我们还是会买来玩的！”
　　“这次谁也别拦我，必须给一星差评！游戏发售我就第一时间购买了，然后一直肝到今天上午，就想着打出一个完美结局，结果呢？反复被恶心了好几次！两个结局我都看了三四遍！”
　　“我感觉自己的心灵遭受了严重创伤！穷人版给我玩致郁了，我就琢磨着玩富人版，结果前边都挺好，万万没想到最后给我来了一手金箔裹翔！”
　　“楼上的，你不错了，我是先玩富人版，结局被喂了一口翔，然后就在想穷人版会不会不一样，结果这次从头惨到尾，我整个人都不好了！”
　　“合着先玩哪个都一样，都会恶心自己呗？”
　　“这叫游戏吗？要做这个题材干嘛不去拍个纪录片或者文艺片？”
　　“游戏这种载体显然比纪录片或者艺术片表现形式更自由啊，你想想里面的人物形象，再想想两个版本分别定价，还有很多互动体验，这些都是电影给不了的。”
　　“反正不管怎么说，我吹爆这游戏！尤其是这两个结尾，富人版里的那声‘骗子’，还有穷人版的那段首尾呼应的独白，太棒了！”
　　“OK，那两段确实给人的感觉还可以，但是纵观整个游戏，不觉得瘸腿吗？这好像完全就是为了复现现实而做的游戏，游戏的乐趣呢？而且夹带私货太严重了，这是在鼓吹宿命论，还是阶级论，还是奋斗无用论？”
　　“确实，我觉得这游戏在西方可能会卖得比较好，毕竟他们就喜欢这种无病呻吟。国内的大部分玩家，还是认可奋斗，认可‘天道酬勤、自强不息’的，这游戏的主题思想跟国内大部分人的思想其实是有抵触的，会引起本能的不适。”
　　“这个时候我觉得应该呼唤一下乔老湿！”
　　“确实，可能有一些没注意到的点吧？如果乔老湿能详细地解读一下，可能会更全面一些。”
　　裴谦浏览了大量玩家的评论，感觉目前的情况还算乐观，但比自己估计的要差一些。
　　大量玩家都被游戏所反映出的残酷现实给刺激到了，这一点符合裴谦的预期，但问题在于，腾达长久以来积累的口碑，顶住了这种舆论崩盘的趋势！
　　如果是一个其他厂商，估计目前骂的人会占据绝对优势。
　　但腾达游戏的铁杆粉丝太多了，人人都是脑补怪，这些人玩腾达游戏的时候会自然地带上光环，很多本来很普通的优点在这些玩家眼中也变成了特别的优点。
　　而这些铁杆粉丝都是第一批就入手游戏的，就比较热衷于参与讨论，声音比较大，所以目前网上的两种声音还是处于势均力敌的状态。
　　除此之外，还有一个重要原因，就是游戏本身的品质确实不错。
　　腾达游戏团队毕竟是有丰富的开发经验了，即使是做这种现实题材，也能很出彩，尤其是两个版本的结局，都还是挺唬人的。
　　裴谦考虑了一下，这可能也是题材的原因。


第643章 让乔老湿无路可走
　　因为现实主义题材嘛，现实中随处可以取材。米国富人是怎么生活的，穷人是怎么生活的，随便查一下资料就能获得大量的细节，做到游戏里，就会显得特别丰富。
　　总之，目前网络上的两种声音争论不休，被这游戏刺痛、恶心到的玩家明显不少，但也有很多腾达的铁杆粉丝在强行脑补，虽然人少但声音大，两边谁都说服不了谁。
　　裴谦很清楚，这个时候是转折点，一定不能掉以轻心！
　　之前的不少游戏，都成功地做到了这一步，但是随着乔老湿的视频解读一出来，形势就瞬间逆转，之前的争论反而提高了热度。
　　所以，裴谦坚决不能允许这种事情发生！
　　你们能够从《奋斗》中看出人生哲理，这我管不着，毕竟《奋斗》就只是一面镜子，完全按照现实生活来做的，玩家们分析现实生活，总能分析出一些内容。
　　但是你们分析归分析，千万别吹，千万别买！
　　之前裴谦已经借着惊悸旅舍的机会，想了个办法把乔老湿给“封印”起来了。
　　裴谦当时说，如果想找到惊悸旅舍那期视频真正欠缺的东西，就要放弃《封神之作》这个系列视频，不要用它来解读《奋斗》。
　　看乔梁的态度，似乎是接受了。
　　当然，作为一个稳妥的人，裴谦也不会对任何可能性放松警惕。
　　万一乔老湿看到网上的争论义愤填膺、忍无可忍，毅然决然放弃寻找之前那期视频欠缺的东西，突破封印，再度出一期封神之作解释《奋斗》呢？
　　那不是坑爹了吗？
　　裴谦绝对不允许这种事情发生。
　　所以，裴谦早就已经想好了，他要先发制人。
　　走乔老湿的路，让乔老湿无路可走！
　　……
　　与此同时，乔梁也在摸鱼网咖中打通了《奋斗》。
　　虽然目前还在跟飞黄工作室一起忙着做揭露住家集团甲醛房的视频，但裴总的新游戏出了还是要抽出时间来玩的，两不耽误嘛。
　　对于这款游戏，乔梁已经等了小半年了。
　　《封神之作》的视频，也憋了小半年没有更新了。
　　倒不是他不想做其他公司的游戏视频，这世界上有那么多好游戏呢，国内的单机游戏不行，还有国外的单机游戏，想要做视频总能找出素材的。
　　但是乔梁就是感觉，其他游戏公司的3A大作虽然也好，但总是感觉没内味！
　　至于这味是什么味？真说不清楚。
　　因为国外这些公司值得上《封神之作》的游戏吧，就两种：
　　第一种，发售前备受关注，发售时好评如潮，发售后成为经典、经久不衰；
　　第二种，发售前备受关注，发售时好评如潮，发售后热度逐渐淡去。
　　而更差的游戏则是，发售前吹得天花乱坠，发售后大失所望，这种就更没资格进《封神之作》了。
　　总之，国外的那些成功的3A大作，基本上都是从宣传到发售，都备受关注且顺理成章地获得成功的。
　　缺少了什么呢？
　　乔梁觉得，是缺少了一点反转和期待感。
　　一款游戏，从宣传开始就备受关注，大家都知道它是好游戏，大部分人都能分析出来它到底好在哪，这时候再去做视频解读，就总感觉没什么意思。
　　没有新意，不够特别。
　　反观裴总的游戏，全都是刚发售时备受争议，然而挖掘出深意进行解读之后，却能够让整个舆论瞬间反转，所有缺点全都变成优点。
　　这种反转和期待感，才是让乔梁最在意的元素！
　　他中间也试图做过国外成功游戏，但总感觉没内个味道，没有独属于裴总的那种精彩。
　　所以，把《封神之作》当成最珍贵品牌的乔梁，不想用一些“看起来还不错”的视频去凑数，这跟游戏品质关系不大，跟视频的解读方式关系很大。
　　不是说好游戏就一定能做出一期好视频。
　　所以，这事就一直搁置了下来。
　　然而看到《奋斗》这款游戏，看到网上这种激烈的争论，乔梁突然再度迸发出了创作的热情！
　　用《封神之作》这个系列视频解读，把所有缺点都反转成优点，这才是自己的使命！
　　如果说现在腾达游戏的核心玩家都是脑补怪，看待腾达游戏时都会自带光环，那么乔梁显然就是脑补怪中的最强者。
　　他玩过了《奋斗》这款游戏之后，也有很多的内容想说。
　　但是，又陷入了犹豫，这种犹豫主要是来自于三个方面。
　　首先，《奋斗》这款游戏可分析的内容太杂了，不像《回头是岸》那样明确。
　　乔梁随便想了想，就至少想出来十个可以分析的点，比如财富、贫富差距、奋斗的鸡汤、教育的重要性、阶级之间的剥削和仇恨、富人的何不食肉糜……
　　但是这些问题似乎太松散了。
　　《奋斗》这款游戏给乔梁的感觉，就像是一面镜子，展现出了现实的残酷，但却并没有某种很明确的表达。
　　似乎找不到主题和重点。
　　当然，仅仅是镜子似乎也没什么问题，作为一款现实题材游戏，尖锐地揭露现实本身也是一种意义，但对于乔梁来说，这视频怎么做呢？
　　把所有要点全都讲解一遍吗？那与其说是分析游戏，还不如说是分析现实，缺少一个很好的主题和切入点。
　　这视频做起来的难度很大。
　　其次，裴总说了，如果要找到惊悸旅舍那一期视频所缺少的东西，就要放弃《封神之作》、放弃解释《奋斗》，如果自己不听，那很可能会永远失去找到惊悸旅舍那一期视频问题的机会。
　　最后，他现在还在跟飞黄工作室一起忙着制作揭露住家集团甲醛房的视频。
　　如果仅仅是试玩游戏的话，可以抽出来时间。但同时做两个视频，这等于是在一心二用了，两边都无法100%地投入精力。
　　所以，乔梁陷入了纠结。
　　以往裴总的游戏出来，他都会快速积累大量的素材，一期视频很快就肝出来了。
　　但是这次，却有种很憋屈的感觉，总感觉自己的准备不足。
　　乔梁打算刷一下网上的评论，说不定能获得一些素材和启发。
　　不管是对《奋斗》的批评还是赞赏，都能让他更好地理解这款游戏的含义，毕竟每个人的经历不同，玩《奋斗》是看到的内容也不同。
　　然而翻了一些褒贬参半的玩家评价之后，乔梁突然发现了一件让他大惊失色的事情。
　　腾达游戏的官方微博，发了一条关于《奋斗》的长微博！
　　“《奋斗》是一款现实主义题材的游戏，它就像是一面镜子，折射出现实的人生百态。游戏本身并无明确的主题，设计者的目的是让每一位玩家，都能从游戏中看到不同的内容。”
　　“欢迎大家踊跃解读游戏中所蕴含的含义，例如：教育的意义、阶级固化、剥削与贫穷的本质……”
　　“官方将持续关注，优秀的解答内容将被选中，并获得《游戏制作人》、《回头是岸》、《奋斗》三款游戏全额免单的惊喜奖励！”
　　而这条微博发出来没多久，玩家们就已经开始踊跃参与了！
　　虽然《奋斗》这款游戏在网上还存在极大的争论，但毕竟有很多的铁杆粉丝，他们本来就在努力思考这游戏的内涵，现在看到有这么丰厚的奖励，参与热情更是被充分调动了起来！
　　甚至已经有玩家的评论，被官方给选中了。
　　“我印象很深刻的一点在于，游戏中的穷人和富人，其实已经成为两个高度割裂的群体，两种人群互相之间是无法理解的。就像富人版主角觉得‘怎么会没时间陪孩子呢，再忙还能比总裁更忙吗’，可穷人版的故事告诉我们，很多穷人确实是比总裁忙，因为总裁可以安排自己的时间，但是穷人不能，每天都要工作十几个小时，稍有松懈就要沦入深渊。而富人主角的悲剧也正是因为他从没有理解真正的穷人到底在过着一种怎样的生活……”
　　这条长评被官方微博选中，转发，并且获得了三款游戏全额免单的惊喜礼包。
　　乔梁人晕了，差点气得爆粗口。
　　这活动什么意思！
　　跟我抢饭碗是吗？
　　你们这种搞法，浪费素材啊！暴殄天物啊！
　　很多的内涵，用一定的手法表达出来，才更容易获得共鸣。
　　乔梁在制作视频的时候就非常精于此道，首先设置悬念，埋下伏笔，抽丝剥茧，娓娓道来，最终才揭晓真相。
　　然而官方现在这个活动，就像是把一部精彩的长篇小说的故事梗概给完全抽出来，摊开在读者面前！
　　很多东西得经过足够长的铺垫才好看，直接干巴巴地扔个故事梗概，那还有什么意思？
　　但官方现在的做法，就是在鼓励所有玩家从游戏中搜寻这些点，然后干巴巴地扔出来！
　　玩家们已经看过了这些内容，如果乔梁再用这些素材去做视频，那感觉就完全不一样了。
　　玩家们都已经被剧透了，你一开口，很多人就已经知道你要讲什么东西了，这还怎么玩？
　　更过分的一点在于，官方微博直接就说了：“《奋斗》是一面镜子，本身并无明确的主题。”
　　这句话，岂不是官方定性了《奋斗》没有主题了么？
　　那么乔梁如果找到了某个合适的主题，再做到视频中，岂不是和官方定义冲突了，证实了自己是在过度解读？
　　来自于裴总的多重打击，让乔梁陷入了迷茫状态。
　　解读《奋斗》的很多条路，全都被裴总发动群众给堵死了！


第644章 《奋斗》是给游戏制作人的一本教科书
　　与此同时，正在思考的何安，也看到了腾达官方的这条微博。
　　“奇怪，这条微博……是什么意思？”
　　“官方直接说没有明确的主题，而只是一面镜子？”
　　“呵，怎么可能！”
　　“这种说辞，骗一骗一般的玩家，或者一般的UP主也就罢了，可骗不过我这种专业人士。”
　　“这条微博，应该给很多要解读《奋斗》的UP主造成了极大的困扰吧？”
　　“这也难怪，因为对这款游戏的解读，已经完全超出了他们的知识范畴，需要很专业的游戏设计知识，才能解释得清楚！”
　　“而这条微博……更像是在作出某种限制，进行某种区分。”
　　“所有对《奋斗》的解读都可以分成两个部分，一是对《奋斗》中反映的现实问题进行解读；二是对《奋斗》制作者的真正含义进行解读。”
　　“而这条微博，是让所有玩家都参与到第一部分的解读中，只有像我这样的专业人士，才能看到第二部分！”
　　何安根本不会按照字面意思去理解这条微博。
　　原因很简单，他认可一条朴素的真理：任何创作者都会在作品中夹带私货，一部文艺作品，不管是游戏还是电影，它可以成为一面镜子，但永远都会有制作者本身的思想投射其中。
　　换句话说，任何的素材，在经过某种艺术形式的加工创作之后，都会带有创作者的个人色彩，只不过是多一点、少一点的问题。
　　人是主观动物，任何人都不可能绝对客观。
　　不夹带私货是不可能的，因为那就意味着这个创作者没有自己的思想，他的作品也就没有灵魂。
　　《奋斗》显然不是一部没有灵魂的作品！
　　这条微博表面上强调的，跟《奋斗》这款游戏的实际内容，显然是互相矛盾的。
　　事出反常必有妖。
　　既然跟常识不符，那就意味着另有隐情。
　　而这个隐情，一般的游戏爱好者和UP主是分析不出来的。
　　只有何安这种在游戏领域深耕多年、对游戏创作理论达到巅峰的游戏制作人，才能分析出来！
　　俗话说，外行看热闹，内行看门道。
　　在何安看来，之前大家对裴总游戏的解读，都只是停留在“看热闹”的层次，因为之前裴总设置的所有谜题，其实都在游戏本身。
　　但这次，裴总设置的谜题在游戏的深层结构上，在游戏与现实的融合中，甚至在游戏的基础理论上。
　　如果普通的游戏爱好者不懂游戏制作的基础理论，又如何去分析？
　　所以才会觉得无所适从。
　　在之前，何安觉得这游戏给自己一种特殊的感觉，明明四条基础理论全都不符合，却依旧没有让自己觉得它是一款失败的游戏。
　　为什么呢？
　　而在仔细研究这款游戏的内容之后，跟四条基础理论细细比对，何安突然意识到了一个问题。
　　裴总竟然真的在违反了全部四条基础理论的前提下，向死而生，用一种大智慧完成了反转！
　　看似违背了全部的四条基础理论，但实际上，却又在更高的层次达到了这四条基础理论的要求。
　　这就是从看山是山，直接跨过了看山不是山，到了看山还是山的阶段。
　　何安分析之后觉得，这些内容，真的太适合拿来给马总讲课了。
　　因为那四条基础理论，是一般游戏制作者的经验总结，但裴总就是那个打破刻板经验的人，而且还是一下就打破了四条！
　　而这样精彩的内容，何安觉得，如果只是用来给马总讲课实在太浪费了。
　　它值得成为所有游戏制作者的教材，让国内所有的游戏制作者共同进步！
　　想来，裴总制作这款游戏，应该也有这层深意。
　　所以，何安决定，把这次的课程内容详细地讲出来，放到网上，给所有的游戏制作人上一课！
　　当然，这样的话对马总可能来说不太好，毕竟马总是花了学费的。
　　不过也没关系，大不了给马总退款嘛！
　　退一节课的钱，同时又让马总学到了知识，这无所谓。
　　何安讲课，本来也不是单纯为了那点学费。
　　想到这里，何安开始准备对《奋斗》的分析文章。
　　或者更准确一点地说，是裴总通过《奋斗》这款游戏所表达出的，一种颠覆性的游戏设计理论。
　　而这套游戏设计理论，可以说是对何安之前讲过的所有游戏设计理论的一种螺旋式超越，它看似在更高层次推翻了之前的所有基础理论，却又与这些基础理论暗合。
　　文章的标题是：《奋斗》对全部传统游戏设计理论的颠覆和超越！
　　在文章的开头，何安没有做自我介绍，因为他有自己的微博，有大量的玩家和粉丝，在国内游戏圈，几乎就没有不认识他的制作人。
　　所以，他不需要去自我介绍，只需要把自己的内容原原本本地写出来，自然就会有无数人去传播。
　　……
　　“最近在玩《奋斗》，偶有所得，与大家分享。”
　　“《奋斗》完全颠覆了传统的游戏设计理论，又将理论推向了一个全新的高度。”
　　“严格来说，它并不完全是一款做给玩家们的游戏，它更像是一本教材，一本专供所有游戏制作者学习的教材。”
　　“只有懂游戏设计基础理论的游戏制作人，才能看懂这本教材，所以对于普通玩家来说，看不透、看不懂，其实是正常的，因为普通玩家缺乏足够的理论储备。”
　　“接下来，我就以游戏制作者的角度，分析一下这款游戏到底为什么可以被看成是专供所有游戏制作者学习的教材。”
　　“首先，我们从官方的这条微博说起。”
　　“官方说，《奋斗》是一面镜子，并没有明确的思想。很多人就认为，《奋斗》真的不蕴含任何个人思想，任何分析它内在思想的行为都是在过度解读。”
　　“这显然是错的！”
　　“因为这世界上所有的文艺作品都是人创造出来的，而人在创造文艺作品的时候，总会或多或少地把自己的思想投射进去，否则这部作品就不可能成型。”
　　“就像你要写一部小说，你在写主角要做出某个选择，你的依据是什么？朴素的情感本能？读者的诉求？还是整体立意？”
　　“毫无疑问，你不可能毫无目的地创作一部作品，当你写下某个情节的时候，其实总会下意识地把自己的思想投射上去。”
　　“所以，官方说《奋斗》是一面镜子，意思是说它会折射人生百态，每个人都能从中看到不同的内容，官方并不想去强迫你接受某种特定的价值观。”
　　“但是，既然是一部文艺作品，那么《奋斗》就必然蕴藏着创作者潜意识里的内容，唯一的问题在于，它是什么？”
　　“而这，才是《奋斗》这款游戏对传统游戏设计理论做出颠覆的关键所在。”
　　“这款游戏，至少颠覆了四个方面的游戏设计基础理论。”
　　“它的宣传方式，跟游戏内容发生了错位。”
　　“它选择了一个生僻、冷门、吃力不讨好的游戏类型；”
　　“它的游戏内容，超出了大多数玩家的承受能力，让人本能地感觉到不舒服；”
　　“它的存在，也并未满足大多数玩家的需求，未能起到娱乐、放松的目的。”
　　“这些内容涉及到一些基本理论，欢迎各位制作人详解，在此我就不赘述了。”
　　“一般游戏如果违背了这四条基本原则，那么它就是一款不折不扣的垃圾，不会有任何人喜欢。”
　　“可是，包括我在内的很多人，都不会认为《奋斗》是一款失败的游戏。”
　　“考虑到这都是很基础的理论，作为成功游戏制作人的裴总不可能不知道。”
　　“所以，我有理由认为，裴总是故意这么做的，他就是用这种炫技的方式，把所有基础理论全都颠覆一遍，然后在更高的层次上实现所有理论的融合与统一！”
　　“这也是为什么我说《奋斗》可以看成是给所有游戏制作人的一本教科书，因为所有的游戏制作人，都可以从中学到东西。”
　　“那么裴总如何在更高层次上实现所有理论的融合与统一呢？”
　　“这种技巧，其实在《回头是岸》中就已经用过，叫做‘打破次元壁’！”
　　“只不过《回头是岸》时，这种手法非常明显，感知能力较强的玩家在经过深思熟虑就能体会到；”
　　“而这次，这种技巧完全融入到游戏中，融入到了游戏设计的底层理念中，所以只有懂得游戏基础设计理论的人，才能理解。”
　　“这种打破次元壁的手法，是层层递进的。”
　　“首先，游戏的宣传手法，就是在打破次元壁。大家还记不记得在宣传《奋斗》这款游戏的时候，明显是一种误导？”
　　“其实裴总在通过这次的宣传案例暗示一个道理：有时候，骗人并不一定需要说假话。只说一部分的真话，也能骗人，甚至效果更好！”
　　“裴总在宣传《奋斗》时，就是说了一部分真话，表面上看起来每一条都是真的，但结合在一起，就完全变了味道。”
　　“而在游戏中，富人版的主角强调奋斗，实际上也只是说了一部分的真话，即使是他自己，也没有清楚地意识到这一点。他的成功，确实跟自己的奋斗有关，但如果他没有父亲的教育、丰富的资源，还能获得这样的成功吗？显然不能。”
　　“所以，玩家觉得裴总是骗子，游戏中杀死富人的那个穷人，也认为富人是骗子。”
　　“理解了这一点，就不难明白为什么那个穷人会在最后说一句‘骗子’。表面上看起来，富人讲奋斗，所说的句句属实，都是他自己的亲身经历，但正是因为这是部分的真相，所以对人的误导才更加可怕，所以那个杀他的穷人才会如此的愤怒。”
　　“其次，游戏的表达形式，也是突破了次元壁的。”
　　“游戏完全取材于米国的社会现实，富人和穷人的生活细节，完全按照现实中的来展现。玩游戏的过程中，自然而然地会与现实产生极为密切的联系。”
　　“我们会认为，富人和穷人的主角，就像是一个活生生的人，存在于现实中，这样的故事发生，完全是合情合理。”
　　“而游戏中加入的大量细节，让每个人都能从游戏中看到现实的影子，看到曾经发生在自己身上的事情，从而让游戏的内容，和现实的内容高度地结合起来。”
　　“在一千个读者心中，塑造出了一千个哈姆雷特。”
　　“最后，游戏制作者真正想要表达的内容，同样隐藏在游戏中，如果你能够发现的话就会知道，这也是打破了次元壁的！”
　　“有多少人注意到了那个贯穿始终的奢侈品Logo？”
　　“又有多少人注意到了，穷人改变命运的机会，其实在现实中是存在的，而在游戏中，却被游戏本身的机制给完全剥夺了？”


第645章 国产单机游戏艺术性的最高峰
　　“那么，什么是游戏制作者真正想要表达的内容呢？”
　　“这其实很好区分。”
　　“游戏中所映射出的现实问题，也就是官方正在微博活动中征集的内容，这是《奋斗》这款游戏‘镜子’的作用，用复现现实元素的方式，让每个人都能通过这款游戏看到现实。”
　　“但如果完全映照现实，显然纪录片或者纪实题材的电影，会是一种更好的载体，能够更客观地将所有内容展现在大家面前。”
　　“而《奋斗》是一款游戏，之所以要采用游戏这种载体，就是因为制作者可以把自己想要表达的内容，和游戏机制结合起来！”
　　“所以，那些跟游戏机制结合起来的部分，才是制作者透过这面‘镜子’，真正暗示的内容！”
　　“接下来，是一系列的问题和解答，这些问题，都是制作者留在游戏中的不合理之处，也正是因为不合理，所以它们才是谜题。”
　　“大家可以好好思考一下，它们背后蕴藏的含义。”
　　“【1】游戏为什么要分成穷人版和富人版，分别定价，并且规定一起购买无法享受折扣？”
　　“一方面是因为定价本身就是一种行为艺术，比如强调‘人生没有第二次机会’，我们可以选择游戏，但其实并不能选择自己的人生；另一方面则是因为，鼓励穷人去购买富人版，鼓励富人去购买穷人版，让彼此不是拘泥于自己的世界里，而是能够真正代入对方的生存环境。”
　　“在游戏中，穷人和富人的生存环境有着巨大的差异，以至于他们彼此已经完全无法互相理解。”
　　“富人主角问，穷人为什么不能抽出时间来陪伴自己的孩子，能比一大家大公司的总裁更忙吗？”
　　“这是因为富人主角从未真正把自己带入穷人的处境，所以无法理解底层的穷人为什么没能力支配自己的时间；”
　　“穷人主角认为，只要奋斗就能获得更好的生活，要向优秀的人学习，改变穷人思维，就能改变自己的人生。”
　　“这是因为穷人只看到了富人鼓吹的努力，却往往忽略了富人背后海量的资源为他提供的加持。很多富人鼓吹自己‘努力之外的财富为零’，鼓吹自己白手起家，而穷人还信了，为什么？就是因为穷人没法知道富人的人脉、思维方式、教育背景等等，给富人带来了多大的好处。”
　　“包括那个杀人者认为富人是骗子，也是因为他原本相信富人，后来发现富人只说了一部分的真相。”
　　“所以，这个定价策略，本身就是在鼓励穷人和富人，互相在游戏中体验对方的人生，走出自己的认知盲区，用更加全面的视角去看待这一问题。”
　　“这种做法就是在打破次元壁，用现实中的决策去决定你在游戏中的体验，而这种做法，只有游戏这种艺术载体可以达成。”
　　“【2】游戏的英文名为什么要用STRUGGLE？”
　　“这恰恰是语言的绝妙之处。如果单纯表达‘奋斗’的含义，那么fight或者strive显然更好一些，这两个词更加积极、正面，也更符合奋斗的原意。”
　　“但是struggle这个词，不仅仅有奋斗的意思，也有斗争、挣扎的意思。再结合全英文的故事背景，很容易发现这其实是一种双关：富人是奋斗，而穷人是挣扎。”
　　“理解了这一层含义之后再回头看‘奋斗’这个中文译名，就会平添一层讽刺意味，你会知道，虽然都是奋斗，但富人的奋斗和穷人的奋斗，根本不是一个东西。”
　　“富人的奋斗，是在缥缈的云端，想奋斗了就往上飞一飞，不想奋斗了就躺下打滚，但不管怎么折腾，还是在云端；”
　　“而穷人的奋斗，是在不断下沉的泥潭，努力奋斗也只是让自己不要下降得更多，一旦停下就会立刻被泥潭所吞噬。”
　　“【3】游戏中的角色，为什么要如此脸谱化？”
　　“在玩游戏的时候大家会发现，富人都是英俊帅气、光鲜亮丽的，而不同的穷人，都符合我们对这种人的刻板印象。”
　　“甚至游戏的画风对每一个角色的外观、神态和表情都进行了夸张，让它们不再像是一个活生生的人，而是变成了一张张脸谱。”
　　“这显然不符合游戏的题材，因为现实主义题材想要突出现实感，就要尽可能做得真实，而脸谱化的角色、夸张的美术表现，都会削弱这种真实感。”
　　“一方面，它削弱了玩家的不适感，另一方面，它也让玩家不要太沉溺于角色本身的视角，能够以更高的维度、更超脱的心态去看待这些问题。”
　　“脸谱化是每个角色形象的高度凝练，同时，这也象征着《奋斗》这个故事是许多个故事的高度凝练。”
　　“游戏中用一个个脸谱来代表某一类人，而游戏也用一个穷人、一个富人的人生，来折射所有穷人、所有富人的人生。”
　　“而这跟宣传方式一样，显然也是一种富有象征意义的隐含表达。”
　　“【4】游戏为什么只有唯一的结局，而且无法更改？”
　　“富人不管如何选择都会被杀，而穷人不管如何选择都会陷入贫穷的循环。”
　　“刚开始，我觉得这是一种宿命论的思想，它在暗示人再怎么努力，也无法改变自己的命运。”
　　“但我很快意识到，这显然是错误的。”
　　“原因很简单，因为这个游戏的制作者裴总，他不可能是一个相信宿命论的人！”
　　“虽然我与裴总素未谋面，但只要稍微了解内情的人都很清楚，裴总跟游戏中的富人主角不同，他是真正白手起家的！”
　　“从《孤独的沙漠公路》开始，到一款款成功的游戏，再到一个个产业，我们在近两年中目睹了腾达的崛起，而不管我们如何努力，都无法找到任何资本介入的迹象，所有迹象都表明，裴总是出生于一个普通的工薪阶层，完全是一步一个脚印地，白手起家。”
　　“裴总本身就是完全凭借自己改变人生的人，怎么可能会宣扬一种宿命论的思想呢？”
　　“这就像是勤奋学习、门门都考100分的学霸，却天天跟你说学习无用论，你信吗？”
　　“如果稍微动动脑子，就会知道这种看法是完全不成立的！”
　　“那么，为什么游戏只有唯一的结局，而且无法更改？”
　　“就像我之前说的，游戏中是在用一个穷人、一个富人的人生，去折射所有穷人、所有富人的人生。”
　　“每个人的人生都不尽相同，穷人和穷人，富人和富人，彼此之间的差异也是巨大的，所以一旦放开多结局的口子，就会冲淡游戏所要表达的思想。”
　　“游戏强行规定了穷人和富人的唯一结局，有两个方面的考量。”
　　“第一，就像大部分故事和电影一样，单一结局可以保证整个故事的完整性，让创作者的思想能够表达出来。”
　　“如果不限定结局，就无法让游戏的开头和结尾互相呼应。”
　　“善良的富人以悲剧收场，善良的穷人也以悲剧收场，故事会更加具有张力，而如果用了大团圆的结局，整个故事的张力就会被冲淡，创作者想要表达的思想就会跑偏。”
　　“第二，这是一种更高级的‘宿命论’，它不是在强调人无法改变自己的命运，而是在强调在这种社会环境下，某个个体的选择，无法改变整个阶层。”
　　“富人有可能横死，也有可能安享晚年，甚至绝大多数富人都会安享晚年。但是，阶层之间的仇恨已经建立，穷人对于富人的仇恨已经无可逆转，那么‘杀死富人’就会变成一个必然事件，只不过是‘谁杀死富人’、‘杀死哪个富人’的区别。”
　　“穷人有可能逆袭成为富豪，也有可能破产沦为乞丐，但穷人和富人之间的关系不变，像游戏中一样，如果穷人永远都在以各种方式被富人剥削，那么穷人永远贫穷就是一个必然事件，即使有个别的例外，但从整个群体上来看，会越来越趋近于无解。”
　　“所以，游戏故意锁死了结局，让我们一遍一遍地在游戏中打通各种支线、做出不同选择、寻找两个版本的隐藏剧情……最后却什么都没有改变。”
　　“我们为什么改变不了结局？因为游戏机制在制约着我们。”
　　“而引申一下就是，游戏中的穷人无法通过奋斗改变自己的人生，是因为整个社会的游戏机制在制约着他。”
　　“在这里，游戏的次元壁再度被打破：在某种特定的游戏规则里，不管你如何努力，都不会成为真正的赢家。”
　　“【5】游戏中只有一个服饰品牌反复出现，代表着什么？”
　　“很多人应该都看到了luxury这个这个品牌，也就是那个‘LL’的金色标志。这是游戏中唯一出现的品牌，是富人主角父亲掌管、富人主角继承的奢侈品牌，也曾出现在众多人物的身上。”
　　“从游戏的角度来说，玩家的记忆力是非常有限的，如果做两个品牌很可能混淆，所以最好的办法就是只做一个品牌代表奢侈品，而没有标签的就是普通产品。这是游戏设计的基本理念：奥卡姆剃刀定律，用最简洁的方式表达某个内容。”
　　“但这种表达，又非常神奇地融入到了游戏的方方面面，它绝不仅仅是一个摆设。”
　　“大家有没有注意到富人版和穷人版的一个最大不同？富人版，不管你如何选择，都只会从一种成功，变成另一种成功。而穷人版，你只要稍一选错，就会立刻滑落下去，提前迎来贫穷循环的结局。”
　　“这其中的区别在于什么？游戏中其实已经给过了暗示，在于数字。”
　　“对于穷人来说，一生就是一长串的数字，因为必须精打细算，才能维持生活的链条不断运转。一旦某个数字出现了错误，就会引发连锁反应，让整个链条瞬间崩塌，把之前的所有努力都瞬间清零。”
　　“反观富人，不管怎么选择，不管花了多少钱，都会立刻有更多的资金补上。”
　　“所以，游戏机制一直在控制着游戏金钱的数字，不断地把奋斗的穷人‘拨回正轨’，努力地让金钱数字清零，最终迎来唯一的结局。”
　　“为什么随着穷人收入的增长，他的开销也在不断增大？有人觉得，是因为很多穷人缺乏理财意识，被消费主义洗脑。但我们要注意到，游戏中的很多支出，我们根本就没有选择权。”
　　“比如，穷人为什么要花一个月的工资去买一套luxury西装、买一条皮带和一个公文包？他真的需要这些东西吗？便宜的东西就不能用吗？”
　　“是的，他真的需要。”
　　“因为在游戏的那个环境中，如果他穿着一身廉价的衣服，就会被同事和周围的人所排斥、所孤立，他就永远无法融入那个圈子。”
　　“这就是为什么很多人要维持‘体面’，因为体面并不仅仅是一个面子问题，也是一个实实在在的现实利益问题。”
　　“没错，这就是我们所熟知的消费主义。”
　　“而luxury这个品牌，就是消费主义的凝聚，是一个具象的符号。”
　　“在游戏中，不管是穷人还是富人，都穿这个品牌，唯一完全没有穿的，是那些流浪汉、无家可归者。”
　　“穷人主角一旦找到了更好的工作，就必须换上一身luxury，住更好的房子、开更好的车。因为如果你不这么做的话，你周围的人，就会用恶意或者善意的方式，不断地提醒你。”
　　“恶意的人，会跟你避而远之，会排斥你，不让你进入某些圈子；善意的人，会提醒你，会告诉你为什么你需要这些东西。”
　　“所以，不管是穷人主角还是玩家，都别无选择，这又是一个打破次元壁的设计。”
　　“你很愤怒，因为你明明做对了选择，却还是攒不下来钱，是的，游戏中的穷人主角，和你是一样的心情。”
　　“而更加讽刺的是，富人主角却从来都不穿luxury。是因为他更自律吗？不是。”
　　“因为他就是luxury总裁的儿子，他有一家私人的马场，他穿不穿luxury又如何呢？没人怀疑他穿不穿得起。他穿，是很正常的事情，是支持自家品牌；他不穿，是拥有简朴的美德。”
　　“对于穷人来说的条条框框，对富人根本就不存在，因为不论富人如何选择，在特定的光环加持下，都会变成一种美德。”
　　“甚至往更深一层想一想，富人不穿luxury，却在用这个品牌的高利润在无限地收割所有的穷人，富人们拼命鼓吹消费主义、奢侈品的品质感，让你觉得好像自己用上了luxury就能拥有跟富人一样的人生，甚至让整个群体都形成了一种共识，会自发地排斥穿不起luxury的穷人，这本身就是为穷人编制了一个牢笼，确定了一个穷人无法打破的游戏规则，怎么选，都是富人会赢。”
　　“这就像是在玩掷骰子，穷人在拼运气，而富人不管怎么掷，每一面都是六个点。”
　　“【6】游戏中真的只有两个阶层吗？”
　　“显然不是。”
　　“相信很多人都在费尽心机地寻找富人主角和穷人主角的联系，甚至会觉得，富人主角是被穷人主角，或者穷人的儿子杀死的。”
　　“但游戏在拼命地否认这一点，你找不到任何穷人与富人之间的联系。”
　　“为什么？因为这并不是一个完整的闭环。”
　　“游戏中实际上还有第三个阶层，是‘无家可归者’。你会发现，它是联通整个闭环的纽带，实际上贯穿游戏始终，无处不在。”
　　“富人版的开头和结局，劫持主角母亲和杀死主角的，都是无家可归者。”
　　“穷人版的开头和结局，主角父亲努力地让主角没有变成一个无家可归者，所以主角感激他的父亲；而主角奋斗终生，欺骗自己的儿子也继续奋斗，也都是为了让自己和孩子不要成为无家可归者。”
　　“就像我之前的比喻，在这个游戏中，不只有在云端的富人和在泥潭中苦苦挣扎的穷人，还有在泥潭底部被彻底吞没的无家可归者。”
　　“穷人在一开始就告诉我们，这些泥潭底层的人，是污水池中学的辍学者，是监狱中的囚犯，是地铁上的乞丐和精神病人，是拿了救济就社会性死亡、手脚健康也只能一辈子流落街头的流浪汉。”
　　“穷人一旦放弃，就会变成无家可归者，所以才要在泥潭中努力挣扎。挣扎，不一定能往上爬，但是不挣扎，一定会沉沦下去。”
　　“放弃得越快，沉沦得越快。”
　　“所以，为什么穷人主角要对孩子说出那番话？难道他不知道自己被父亲的谎言骗了一辈子吗？”
　　“也许，他存在侥幸心理，觉得自己的孩子会不同，也许，他只是不得不撒这个谎。”
　　“因为如果他告诉孩子，奋斗也没有用，那么他的孩子就会沉沦下去，成为那些无家可归者的一员，而主角很清楚，那将会是多么悲惨的人生。”
　　“所以，穷人主角毫无选择，只能告诉自己的孩子要奋斗。如果从结果上来看，这种奋斗是毫无意义的，因为它不能让你去到云端；但如果看看泥潭的底部，你就知道这种奋斗是有意义的，它至少让你没有沉沦。”
　　“至于富人呢？”
　　“富人主角出生时就差点丧命，但他始终不相信父亲说的话，他认识了穷人朋友，他努力地写书，想要帮助那些穷人改变自己的命运。”
　　“但他没有意识到，劫持他母亲的不是穷人，而是无家可归者；杀死他的也不是穷人，而是无家可归者；他可以在大学中和穷人做朋友，但却不可能去多看一眼地铁里的乞丐。”
　　“所以，他认为富人能和穷人做朋友，这没错；但却没有意识到，真正无法理解、变成两个物种的，是富人和无家可归者，而穷人，只是冒出泥潭的、他能看到的那一部分，还有更多的人在泥潭底下慢慢地腐烂，在云端的他是看不到的。”
　　“最讽刺的一点在于，让穷人变成无家可归者的，恰好是富人定下的游戏规则。”
　　“所以，那个无家可归者说富人主角是骗子，因为在无家可归者看来，这个人一边鼓吹奋斗，一边却夺走了自己的一切。”
　　“而这一点，富人主角永远也不会明白。”
　　“【7】游戏中，穷人和富人的关系只有一种，那么，裴总所要表达的穷人和富人的关系，一共有几种呢？”
　　“这是最后一个问题，也是综合以上所有细节之后，游戏制作者想要表达的最后的内容。”
　　“其实对于这方面的内容，裴总早就有过表述。”
　　“大家还记不记得《美好明天》这部电影？那是比《奋斗》更加悲惨的场景。”
　　“可想而知，《奋斗》里的社会再发展几十年，就会变成《美好明天》。”
　　“在《美好明天》里，最后有一个彩蛋，有人往主角的房间里扔了一把枪。这个寓意很明显，就是当社会矛盾达到《美好明天》的程度时，穷人只有唯一的选择。”
　　“而《奋斗》里，却并没有类似的选择，因为它们所描述的环境是不同的，要表达的侧重点是不同的。”
　　“暴力抗争，并不能包治百病，并不是任何情况下的最优选。在《美好明天》的环境里，这或许是一个选项，但在《奋斗》里，并没有这种可能性存在的土壤。我们可以想象，即使这个穷人选择抗争，也无非是成为下一个念叨着‘骗子’被关起来，被数万人、数十万人联名谴责、批判的杀人凶手，只会让自己的处境变得更糟。”
　　“那么，还有没有第三种情况呢？”
　　“其实是有的，就是我们所在的现实世界。”
　　“在游戏中，穷人没有上升渠道，但在现实中，我们有。”
　　“在游戏中，穷人不能对抗消费主义，但在现实中，我们其实可以。”
　　“在现实中，大部分人其实并不会以一个人的穿着、服饰和奢侈品去定义他——除了少数被消费主义影响过深的人。”
　　“所以，在游戏中不存在的解法，在现实中是存在的。”
　　“在游戏中，穷人别无选择，只能不断地提高自己的消费水平，最终因为某个意外因素导致某个环节的数字出错，一切崩盘、归零。”
　　“但在现实中，我们有选择，我们可以拒绝消费主义，可以不断地存钱、完成初始的财富积累，并通过奋斗改变自己的命运。”
　　“有手有脚、勤劳致富，就能摆脱泥潭。”
　　“在游戏中，没人告诉富人和穷人，他们应该怎么做。”
　　“但是在现实中，有人在告诉我们应该怎么做。《奋斗》这款游戏，就是在用打破次元壁的方式，告诉我们应该怎么做。”
　　“它其实是在告诉我们，我们应该在现实世界中努力奋斗，因为，我们现在的奋斗，是有意义的。”
　　“很多人抱怨我们活在地狱，只是因为没有见过真正的地狱。”
　　“而在见到了《奋斗》中的世界之后，我们才会意识到，其实我们已经生活在天堂。”
　　“虽然这个天堂，也并不是那么完美，但至少，我们还充满着希望。”
　　“很多玩家，对游戏中的情节并不能很好地理解，是因为这些情节不符合我们现实中的生活，所以会有隔阂的感觉，会觉得里面角色的选择，都非常怪异。”
　　“而这其实恰恰证明了，我们觉得习以为常的事情，其实是一种莫大的幸福。”
　　“用《奋斗》这款游戏，让我们意识到现实生活的幸福，并鼓励我们去珍惜现在、努力奋斗，这才是游戏制作者制作这款游戏的深意。”
　　“对于所有游戏制作者而言，《奋斗》是一部教科书级别的作品，因为它反复地用各种方式打破次元壁，真正表达出游戏作为第九艺术的最大优势：在其他的艺术形式中，你只是一个旁观者，而在游戏中，你是一个参与者。”
　　“而很多东西，只会站在参与者的角度，才能够看得清楚。”
　　“这种反复打破次元壁的做法，代表着制作者对游戏艺术性的掌控能力已经达到登峰造极、炉火纯青的地步，每个细节，均有它存在的意义。”
　　“所以，再回到最初的那个问题。”
　　“《奋斗》是如何在看似违背四条基础游戏理论的前提下，对这四条基础理论进行超越的？”
　　“选择错位的宣传方式，是为了打破次元壁，让宣传方式成为游戏内容的一部分；”
　　“选择现实主义题材的互动电影游戏，看似冷门，实际上是为打破次元壁提供了便利，在游戏和现实之间架起了一座桥梁；”
　　“游戏其中夹带的私货乍一看会让人感到不适，但越是深挖，就越是能获得启发，在游戏中受苦，却能够在现实中获得幸福感；”
　　“它的存在，不是挖掘需求，而是创造需求。其实大部分人没有意识到，我们需要明白这些道理，才能过好自己的一生，所以在明白这一切之后，我们才会恍然大悟，原来，我们需要这款游戏。”
　　“所以我认为，《奋斗》是目前为止，国产单机游戏艺术性的最高峰，甚至对玩家来说，它是一种宝贵的精神财富。”
　　……
　　打下最后一个句号，何安还觉得有些意犹未尽。
　　他似乎还有很多想要说的。
　　其实《奋斗》这款游戏中还有很多的细节，每一个细节都能展开来详细写出几百字、上千字。
　　但何安还是决定到此为止，因为腾达官方微博的态度已经很明确了。
　　游戏之所以包罗万象，有无数的细节，因为它本身就有“镜子”的功能，分析这些细节，其实就是在分析现实，而现实是分析不完的。
　　这些，应该交给微博上所有的玩家一起来完成。
　　而何安认为，自己的使命就是站在游戏设计者的角度，分析游戏中最顶尖的设计理念，带动整个国内游戏行业的进步，同时顺便分析一下，游戏制作者在游戏中所要表达的那些深层含义。
　　到这里，就刚刚好。
　　所以，何安把整篇长微博的内容检查了一遍，按下了发送键。
　　内容有点长，也有点枯燥。
　　没玩过游戏的人，可能会觉得这是无意义的说教，但玩过游戏的人，应该会有一些共鸣。
　　何安觉得，这也恰恰是游戏这种艺术的魅力所在。
　　药丸外面的糖衣看似没有作用，并不能真正地治病，但却可以让病人吃药时不那么痛苦。
　　只是糖果，不能治病。
　　只是药丸，会不被很多人接受。
　　而给药丸裹上糖衣，真正地帮助到一些人，这恰恰是何安作为一个游戏制作人，毕生追求的终极目标。
　　就像是他曾经制作的《地主游戏》，也是为了达成这个目标。
　　虽然期间经历了国内单机游戏的灭顶之灾，为了公司的生存而不得不转而做网游，但是在他的心底，始终将这件事情当做自己的使命和追求。
　　即使自己的理念已经过时，即使再也做不出《地主游戏》这种作品，何安也从未放弃这种追求，在进行教学的时候，也会尽可能地让这种追求传递下去。
　　而现在《奋斗》在各个方面，都全面超越了《地主游戏》。
　　这说明国产单机游戏真正有了一位领军人物，何安感到非常欣慰。
　　虽然和裴总素未谋面，但通过这种游戏上的交流，足以引为知己。
　　“把这些内容讲给马总，我的教学内容，也就全都圆满了。”
　　“之前的四条基础理论被推翻又全部重塑，又在更高的层面完美契合。”
　　“《奋斗》又是对《地主游戏》的全面超越和深入诠释，能够解释一个真正有担当、有抱负的游戏制作人应该去做的事情。”
　　“听了这些内容，马总一定会备受启发的吧？”


第646章 乔老湿拒绝退出战场！
　　摸鱼网咖。
　　“乔老湿，你确定不在视频里出镜，也不挂上联合创作吗？”朱小策问道。
　　乔梁点点头：“嗯，不用了。你们工作室都很专业，我只是在一些细节上提了几点建议，完全谈不上联合创作。”
　　朱小策摇了摇头：“乔老湿你太谦虚了，作为一个资深UP主，对观众的心理把控能力确实是强项，我们之前考虑的那个版本有点不接地气，按你说的改了之后确实好了很多。”
　　“不过，如果你坚持不加联合创作，那我们这边肯定还是要尊重你的意见。”
　　乔梁态度很坚定：“嗯，谢谢了。”
　　朱小策站起身来：“好，那我这就回工作室去剪片子了，这段时间辛苦了，非常感谢！”
　　乔梁微笑着说道：“这都是分内之事，揭露这种垃圾公司，人人有责！”
　　把朱小策送出门，乔梁再度回到摸鱼网咖，坐回自己的位置。
　　这段时间乔梁一直在帮朱小策制作揭露住家集团甲醛房的视频，不过既没有出镜，也没有参与拍摄和后期制作。
　　因为乔梁发现，飞黄工作室毕竟是专业的，不管是器材还是拍摄手法，各个方面都远胜自己这个非科班出身的UP主，实在是没什么好插手的。
　　不过，飞黄工作室最初的方案，也有一些问题。
　　飞黄工作室之前拍的都是短视频、纪录片和电影，所以更倾向于高效、凝练地产出内容，在讲故事这方面的手法，毫无疑问是登峰造极的。
　　但这次的视频题材，其实更像是评测，是输出观点，这时候就要考虑到观众的接受程度。而飞黄工作室原本的方案，没有这方面的内容。
　　乔梁在拍视频的时候，恰恰很注意照顾观众的感受、在他们最能够接受的程度上表达自己的态度、引发大家的共鸣。
　　所以，乔梁简单地纠正了一些细节，让这部视频能够在客观揭露事实的基础上，又比较接地气。
　　目前在全国各地找到志愿者，飞黄工作室的工作人员已经联系好专业检测机构并飞过去拍摄，等视频素材全部拍摄完成之后再后期剪辑一下，大概还有三四天就可以发布了。
　　至于乔梁这边，忙完了这个视频，突然觉得有种莫名的迷茫。
　　原本他留在京州，是打算好好想清楚惊悸旅舍那期视频到底是缺了什么。
　　但是想了这么多天也依旧毫无头绪。
　　听说《奋斗》发售了，就去玩了一下，但还没想好新视频要怎么做，官方那边又发了个微博，把乔梁的路全都给堵死了。
　　这就很僵硬！
　　乔梁很想问裴总，我现在已经放弃用《封神之作》解读《奋斗》了，但是惊悸旅舍那边缺什么，我还是没想通啊！
　　不知为何，莫名地有了一种上当受骗的感觉。
　　要不是对裴总非常信任，乔梁真要觉得裴总是个骗子了。
　　默默地点开粉丝群，想窥探一下沙雕群友们又在讨论什么事情。
　　“老乔，快出来！出大事了，有人跟你抢饭碗了！”
　　“快看这条微博，现在已经在网上转疯了！”
　　“这个何安，很有名吗？”
　　“何止是有名，国产单机游戏圈泰山北斗一般的人物啊，《地主游戏》就是他做的！这种大佬竟然都出来解读腾达的游戏了，我觉得乔老湿快要失业了。”
　　“腾达是真有牌面啊！”
　　“我觉得这是基本操作，官方都搁那疯狂吹‘国游之光’了，老牌游戏制作人出来夸两句，这有什么可奇怪的嘛？”
　　“夸‘两句’？你再看看这是两句？这特么万字长文啊！”
　　看到粉丝群里的热烈讨论，乔梁有点懵。
　　啥意思？
　　怎么叫我快失业了？
　　把聊天记录往上翻，乔梁找到了一个微博的链接，点击之后，就看到何安的那条长微博。
　　乔梁的第一反应是震惊，第二反应是不服。
　　还真有人跟我抢生意！
　　之前腾达游戏发售之后，乔梁的《封神之作》都是第一个解读其中含义的，并且也是解读得最好的。
　　不能说100%地解答出裴总地真意吧，至少也解读了80%，而且一直都没有人能够超越。
　　作为一名单机游戏UP主，乔梁当然听说过何安的名字，说是从小玩他的游戏长大的也不为过。
　　但是，何安早就已经退隐江湖多年了，在国游刚刚兴起的初期，他的几款单机游戏确实轰动一时，但是之后他转了网游之后，已经渐渐淡出了玩家们的视野。
　　乔梁不服，老前辈确实是老前辈，但是你都得有十来年没碰单机游戏了吧？
　　而且，裴总发的这条微博，已经把很多解读方向都给完全堵死了，如果只是重复分析玩家们已经解读出来的那些内容，毫无疑问就落了下乘。
　　即使这样，还能把我饭碗抢走？
　　那我乔老湿是一百个不信的。
　　不过，不信归不信，乔老湿还是点开长微博，从头到尾仔细查看了一番。
　　看完之后，乔梁彻底服了。
　　他脑海中就只剩了四个字，降维打击！
　　尤其是何安在长微博开头说的那段话：“这款游戏是游戏制作者的教科书，如果没有游戏制作的专业知识很可能会看不懂。”
　　这句话在乔梁看来，这不就是跟自己说的吗！
　　果然，你大爷还是你大爷。
　　作为一名资深游戏爱好者，乔梁之前一直都有点轻视这些游戏制作人，觉得很多平庸的游戏制作人也就不过如此，他们对游戏的理解不一定比自己深刻。
　　但是今天一看，自己完全想错了。
　　还是不能用自己的兴趣爱好，去挑战别人的饭碗。再怎么说，业余的跟专业的，还是有很大差距。
　　当然，是人就会犯错，专业人士犯错的时候，给人的感觉确实是还不如业余人士，但从整体上来说，专业人士能吃上这碗饭，本身已经证明了他做得比绝大多数业余爱好者要好得多。
　　何安这一通分析，让乔梁明白了一个道理，裴总发的那个官方微博，并不是堵死了自己所有的路，而是堵死了其他所有的路，只留下了一条。
　　而这条，就是解读《奋斗》这款游戏真正内涵的路！
　　只不过乔梁缺乏游戏设计的专业思维，所以没能意识到这一点。
　　看看何安大佬是怎么分析的？
　　直接用一条基础的文艺创作理论，就破解了乔梁苦思冥想也走不出来的迷宫。
　　“没有人能漫无目的的创作一部文艺作品，任何文艺作品多多少少都会投射一些作者内心的想法。”
　　所以，顺利地从一个乱糟糟的线团中找到了线头，后面就一切都捋顺了！
　　而在膜拜大佬的同时，乔梁又觉得很可惜。
　　这期内容如果能做出一期视频，那得多好啊！
　　何安大佬写的都是干货，但毕竟只是一条长微博，影响力有限。
　　现在这个社会比较浮躁，网络上的各种东西都在疯狂争夺人们的注意力，相比于视频这种画面、声音、特效并茂的形式，单纯的文字已经越来越不吃香了。
　　如果做成视频，肯定能获得更大规模的传播。
　　当然，乔梁如果去微博上联系何安，请求他授权给自己做一期视频，配上《奋斗》的游戏画面详细讲解，应该也是可行的。
　　但是乔梁不太好意思这么做。
　　如果《封神之作》用了别人的稿子，那算怎么回事？
　　虽然乔梁平时嘻嘻哈哈的，看起来像个没心没肺的肥宅，但在跟游戏有关的内容方面，他对于自己有着极高的要求，是有一种骄傲的。
　　拿别人的稿子做视频，即使是经过了对方的同意，也总会有一种拾人牙慧的感觉。
　　所以，乔梁想了想，还是算了。
　　这次确实是自己失败了，被何安大佬给降维打击、全面碾压了。
　　答案出来了才恍然大悟，而答案出来之前毫无头绪，这就说明自己的实力还差得远，实力不行那就得承认。
　　因为只有客观地承认自己的实力有所不足，才能查漏补缺，才能不断提升。
　　如果总是看到别人比自己好，就犯红眼病，永远都觉得自己没问题，那就永远都不可能获得提升。
　　所以，乔梁心情复杂地关掉了长微博，坦然接受了自己有一次失败的事实。
　　咦，为什么要说又呢？
　　嗯……显然，惊悸旅舍那一期的视频，已经失败过一次了，当然不算很大的失败，只是没能爆火、火出圈，那对于自我要求很高的乔老湿来说就是失败。
　　这让一向非常自信的乔梁备受打击。
　　“咦，等等。”
　　“说到那期视频，裴总亲口跟我说过，放弃用《封神之作》解读《奋斗》，就能找到那期视频到底缺了什么。”
　　“我现在已经放弃了啊，放弃得彻彻底底的，可是到底缺什么，我还是毫无头绪啊！”
　　“莫不是裴总骗我？”
　　“不能啊！”
　　“裴总既然这么说了，肯定就是还有什么遗漏的地方！”
　　乔梁再度点开何安的那条长微博，细细查看起来。
　　他觉得，自己可以把这条长微博当做解读《奋斗》的钥匙，或者是教材，说不定就可以获得新的启发！
　　战斗还没有结束，乔老湿拒绝退出战场！


第647章 何老师的最后一课
　　与此同时，摸鱼网咖汉东大学店。
　　裴谦默默地翻着何安这条长微博，还有微博下方的玩家评论，瞠目结舌，人都傻了。
　　“原来如此！懂了懂了！”
　　“我就说这游戏一出来，感觉怪怪的呢，现在全都捋顺了！”
　　“现在裴总的游戏已经达到这种境界了吗？必须国游圈里泰山北斗一般的人物出来解读，才解释得清楚了？”
　　“之前我真的信了官方的那条长微博，觉得《奋斗》就是把现实高度凝练，变成了一面镜子，每个人都能从游戏中看出一些道理。但是看完大佬的解读我才明白，原来我只是在第一层，而《奋斗》实际上还有第二层、第三层、第四层！”
　　“呵，裴总，老千层饼了。”
　　“腾达游戏真的太恐怖了，之前《回头是岸》只是破了一次次元壁，但《奋斗》这就是无数次地破次元壁，没完没了，次元壁你还好吗？”
　　而诸多评论中，其中一条长评获得的点赞数最多。
　　“让我感触最深的，是《奋斗》所蕴含的精神，对于‘奋斗’这件事情本身的解读，也像对那些基础理论一样颠覆却又在更高的层面上暗合了。”
　　“按照大佬所解读的，表面上看起来，《奋斗》完全违背了所有的基础理论，但仔细分析又会发现，这款游戏实际上是拔高了所有的基础理论，在更高的层面跟这些理论暗合。”
　　“‘奋斗’这个概念也是如此。其实游戏的主体内容部分，全都是在解构奋斗，一直在告诉我们，富人奋斗是在云端，穷人奋斗是在泥潭，富人告诉穷人可以通过奋斗爬上云端，那是在骗人；穷人告诉自己的孩子努力奋斗可以改变自己的人生，也是善意的谎言。”
　　“这款游戏无情地戳破了这个谎言，让很多被欺骗的人猛然醒悟。”
　　“表面上看起来，这款游戏是在否定奋斗对人生的改变，仿佛在说，富人在云端，穷人在泥潭，再怎么努力奋斗也无法改变这种云泥之别。”
　　“但其实，通过‘消费主义’的那段，我们可以跟现实对比一下，意识到在现实中，我们仍旧可以通过奋斗改变自己的生活。”
　　“这个奋斗并不是一个具体的行为，而是一种心态、一种选择。我们还没有沉入泥潭底下、永世不得翻身的时候，努力寻找一切机会让自己活得更好，创造更大的价值，这就是奋斗。”
　　“所以哪怕我们奋斗也无法到达云端，但我们还是不能对生活的失去希望，因为人生就是做对一个个选择，而自暴自弃永远都不会是一个正确的选项。”
　　在这条长评的下方，还有很多人在分享自己的故事。
　　“这让我想到了那句话：我们登上并非我们选择的舞台，演出并非我们选择的剧本，也许这个剧本很痛苦，但只要努力演好，在痛苦中也有精彩。”
　　“我反思。我父母给了我优渥的生活条件，也在逼着我一直努力。我看到很多穷人自由散漫，觉得是他们的懒惰造成了贫穷，但现在我知道我错了，因为并不是每个人都有我这样的条件。我把穷人版和富人版都买了，希望这款游戏能够时时刻刻地提醒我，不要犯下和富人主角一样的错误。”
　　“确实，我觉得穷人版也好，富人版也好，都是在努力地让穷人和富人对彼此之间的处境更加了解。让穷人不必仰慕富人，这样就不会被富人的话术所欺骗；让富人低头看一看穷人，这样才能收起自己的傲慢。”
　　“这款游戏是在穷人和富人之间架起了一座桥梁，也许这两个群体永远都无法互相理解，但至少这座桥存在着，发出了自己的声音，这就是有意义的。”
　　“所以，最佳的方式根本不是什么买穷人版或者买富人版，而是两个都买！看到自己的生活，可以获得共鸣、引发反思；看到别人的生活，可以了解自己视野的盲区。把穷人版和富人版结合在一起来玩，才能理解这款游戏的真意！”
　　“所以这就是两个版本一起买会变贵的原因吗？明白了，我买，我心甘情愿多花这三十块钱！”
　　“能让玩家心甘情愿地加钱买游戏，还加得很舒服，真特么是个定价鬼才！”
　　“也可以不买，云通关嘛。”
　　“兄弟，听我一句，你确实可以云通关，但是云通关永远也感受不到游戏带给你的那种感动。游戏为什么被称为第九艺术？就是因为它可以互动啊！云通关，你全程都是一个旁观者，不能自己做出决定，这还叫什么互动？”
　　“每个人都可以有自己的选择，不关注也好，云通关也好，只买富人版也好，两个版本都买也好……我想，裴总并不会真的在意。《奋斗》这款游戏引发全网热议了，热度破圈了，让不玩游戏的人也关注了，作为一款互动电影类游戏，它的使命已经圆满达成了。”
　　“不过，我还是觉得有能力的人、真正热爱国产单机游戏的人，应该买双版本收藏一下，毕竟能玩到这样的游戏，本身就是一种幸运啊！”
　　……
　　看完了这些评论，裴谦默默地把笔记本电脑的盖子给扣上了。
　　疯了，这个世界疯了！
　　裴谦本以为他已经费尽心思地把乔老湿给封印住了，可以放心大胆地等《奋斗》赔本了。
　　万万没想到，何安跳出来了！
　　而且那条官方微博莫名地给了何安一些启发，让他找准了背刺的位置，一发入魂！
　　对于何安的这些分析理论，裴谦看完之后人都傻了。
　　何安说，任何创作者在创作的时候，都会投射自己的思想。
　　但是裴谦很想说，自己真没投射啊！
　　决定这么做，完全因为自己觉得这样做玩家们会讨厌而已啊！
　　至于“违背了全部的四条游戏设计理论”就更不用说了，裴谦就是故意的啊！
　　何安讲了一遍四条理论之后，裴谦就故意反着来，结果何老师倒好，讲课的是你，我写上错误答案又判我全对的也是你，能不能有个准谱了！
　　我就想知道，怎么才能成功地把一款游戏给做失败？
　　结果我全都是按照失败去做的，你跟我说我正好绕了一圈，所以还是成功了？
　　就离谱！
　　太离谱了！
　　裴谦很气，这个锅显然应该扣到何老师头上！
　　给我讲的理论显然是有很大漏洞的，否则为什么我按照你的理论反向操作，还是没能亏成？
　　最气的是何安竟然也发了个长微博，扮演起了乔老湿的角色！
　　我原以为你身为国游老臣，来到微博发言，必有高论，没想到竟说出如此粗鄙之语！
　　悲哀啊，太悲哀了！
　　裴谦不服，一定要讨回公道！
　　眼瞅着就快到周五了，马上何安又要来京州授课，这最后一节课，一定得好好地说清楚，为什么你给我讲的那些理论一点都不好使！全是错的！
　　……
　　……
　　9月9日，周五。
　　裴谦气鼓鼓地来到汉东大学附近的咖啡馆。
　　从9月3日发售开始，《奋斗》在网上的评价经过了两级反转，最终，官方平台上的评分已经定格在了9.5分，而TPDb网站上的评分也来到了9.3分。
　　这个分数，裴谦感觉没眼看了！
　　甚至超过了《回头是岸》。
　　《回头是岸》刚开始评分很低，但是随着时间的推移，评分一直在缓慢地上涨之中，现在已经涨到了9.2分。
　　但是被裴总给予厚望的《奋斗》竟然在短短一周之内就超过了《回头是岸》的评分，这就让他觉得非常离谱！
　　当然，再好的游戏也不可能满足所有人。
　　玩家们解读出来的那些内容，肯定也不可能适合所有人。有些人可能就是奋斗累了，要休息，觉得奋斗没有意义，肯定也不会接受这游戏里的思想，甚至要给一星差评。
　　但这没办法，因为世界上本来也没有让所有人都满意的作品，就像何安说的，关键是看它鼓励什么、排斥什么。
　　不鼓励积极向上，那就是在鼓励自我放弃。显然，在任何情况下后者都不应该被鼓励。
　　不断地散播负能量确实可以通过挑动一部分人的负面情绪而获得关注，进而牟利，但每个人的心里都应该清楚地认识到，这是错误的行为。
　　负能量，并不能让人的生活变好。
　　《奋斗》的销量，从目前来看倒不是很夸张，如果把时间拉长到一年，应该也就是小赚一点点，现在距离结算就只有不到一个月了，怎么看都不可能把游戏的投入给赚回来。
　　这点，算是不幸中的万幸。
　　可见裴谦最开始定下的大投入、精细制作、易白嫖的游戏制作模式，还是起到了应有的效果。
　　但不管怎么说，裴总冤啊！
　　原本是希望名利双不收的，但现在利确实没怎么收，但名收得有点太多了！
　　《奋斗》这款游戏已经成功破圈了，不只是玩家们在关注，很多不玩游戏的人也在关注。艾丽岛上有大量的《奋斗》通关视频，讨论热度更是居高不下。
　　裴谦现在最想做的事情，就是质问一下何安老师。
　　说好的四条全部违反一定暴毙呢？那我这是怎么回事？
　　是不是老师你讲的内容有问题？
　　裴谦气鼓鼓地喝着咖啡，很快，何安到了。
　　“何老师，关于《奋斗》的事情……”
　　裴谦刚想说，为什么你讲的内容全都对不上，然而何安竟然哈哈一笑，打断了裴谦的话。
　　“马总，我知道你想说什么！”
　　裴谦：“？”
　　何安在裴谦对面坐下：“你是不是把我给你讲的基础理论，全都告诉裴总了？”
　　裴谦头上飘出一个问号。
　　？
　　我告诉我自己？
　　裴谦有点茫然地说道：“为什么会这么说？”
　　何安微微一笑：“这不是很明显的事情吗？《奋斗》这款游戏，怎么会好巧不巧地把我讲的四条基本准则全都违反了？难道我跟裴总心有灵犀吗？显然不是！”
　　“马总，肯定是你无意间跟裴总提起了这件事情，而裴总恰好就利用《奋斗》这件事情，炫技！”
　　“为什么说是炫技呢？”
　　“因为这其中的门道，只有游戏制作者才能看出来，玩家们根本看不出来啊！”
　　“裴总故意用这款游戏把四条准则全都打破了一遍，又在更高的层面上与这四条理论暗合，这就相当于是顺便写了一本教科书啊。”
　　“裴总肯定是知道马总你在学这方面的内容，所以顺便用这款游戏，为你的学习提供一个参考和帮助！”
　　“之前我就判断，你和裴总一定是至交好友、无话不谈，现在更是确定了这一点。裴总这款游戏，从开发时间上来说，应该不是特意为了你的教学而做的，但其中的很多细节，一定是为了你的教学而做出了调整！”
　　“不得不说，马总，你和裴总的友谊真是让人羡慕啊。”
　　“马总能不能安排一个时间，让我跟裴总见个面？这样优秀的制作人，我真的很想认识一下！”
　　裴谦被何安的这一番话说得瞠目结舌，之前想好的说辞，一句话都说不出来了。
　　我们两个人这脑电波都歪到哪去了！
　　我说的是保险杠，你说的是尾巴根啊！
　　何安分析了这么多，还真把马洋的性格特征包括两个人的关系给分析出来了，除了马洋就是裴谦的这个事实。
　　这就让人感到非常绝望！
　　因为何安越分析，越觉得自己接近了真相，脑海中的印象在不断强化。
　　裴谦发现，自己顶了马洋的这个马甲之后，莫名地产生了一系列的误会，完全解释不清了！
　　现在何安就认定了自己是马洋，这要是告诉他自己其实就是裴总，老爷子还不得当场气昏过去？
　　所以，裴谦本来气鼓鼓地，憋了一肚子的话，只能默默咽下。
　　没办法，谁让自己本来也披着马甲，天生矮人一头……
　　算了，看在老爷子一把年纪的份上，就让这事过去吧。
　　裴谦刚想说开始上课吧，这才猛然注意到何安手上并没有拿着准备好的教材。
　　他瞬间感觉到有些不妙。
　　“呃……何老师，今天的课程，该不会是讲《奋斗》吧？”
　　何安脸上露出笑容：“可以啊马总，越来越开窍了！你也觉得今天讲《奋斗》是最合适的吧？”
　　“这样一款堪称教科书的游戏，用于我们课程的收尾，在温习之前知识的同时又努力做到融会贯通，显然是最合适的教材！”
　　“当然，马总，考虑到我已经把这篇文章发到了微博上，所以我决定，这节课免费授课！之前你给我打过来的钱，我会返还一节课的学费，到打钱的那个公司账户上……”
　　裴谦愣了一下。
　　返还学费？
　　你别闹啊！我这些学费留着结算时专门扣除系统资金额度呢，你给我打回来二十万块钱，我到时候结算就少扣八倍啊！
　　你怕不是要搞我！
　　把《奋斗》疯狂解读一番发到网上去也就算了，现在你还想再捅我一刀？
　　门都没有！
　　裴谦赶忙断然拒绝：“不行！这钱绝对不能退！退了我可是要急眼了！”
　　何安愣了一下，马总这么激动呢？
　　嗯，尊重知识，求知心切，不错不错。
　　何安满意地点点头：“嗯，也好，马总你虽然领悟能力不是很好，但足够心诚，求知态度非常端正。”
　　“好，那我就开始讲课了！”
　　“首先，我们还是从裴总创作这款游戏的本来意图说起……”
　　裴谦默默地喝了一口咖啡，突然感觉人生寂寞如雪。
　　令人惆怅啊！


第648章 全球邀请赛
　　9月10日，周六。
　　上午是管赔生的例行会议，但这次没什么值得关注的新信息。
　　自从何安发了那条长微博解释《奋斗》的深层含义之后，这款游戏不管是口碑还是销量，都已经进入了快速增长期。
　　《奋斗》被封为神作之后，艾丽岛上的UP主们全都纷纷开启了《奋斗》的实况解说，虽然因为时间问题，大部分UP主都只更新了一两集，但一些大UP自带粉丝的效应是非常恐怖的，在短时间内就冲上了网站首页，拿下了上百万的播放量。
　　云观众虽然多，但看了视频去买游戏的人也不少。
　　买游戏的人，心态也各不相同。
　　有人觉得，虽然看过，但游戏这种形式还是自己去玩才能获得更好的体验；
　　有人觉得，玩不玩不重要，但这种经典游戏一定要买下来，为自己的游戏库喜+1；
　　还有人觉得，人做出的每个选择，都是在为自己更喜欢的世界投票。如果喜欢一款游戏、一部电影、一本书，就要真金白银地去支持它，支持的人越来越多，这种作品才会越来越多。
　　如果觉得一个东西不错，却不去支持它，那么以后这种东西越来越少，也不要抱怨。
　　同样的，觉得一个东西不错，去支持它，让这种好的产品越来越多，这个功劳属于全部的支持者，哪怕只是简单地做个自来水，也算是尽到了自己的绵薄之力。
　　除此之外，官方游戏平台也在为《奋斗》不遗余力地推广。
　　胡显斌等人，也在紧锣密鼓地筹备着英文版，要发到海外去。
　　因为游戏本身就是外国背景，说的也都是英文，里面的角色也都是外国脸孔，所以对于海外玩家来说，应该也会有不错的接受度。
　　当然，在真正上线之前，谁都不知道海外玩家会不会喜欢这个题材，也不知道海外玩家在没有解析的前提下能不能玩明白这其中的深意。
　　但是试一试总没有坏处，多卖几份是几份嘛。
　　《美好明天》在海外都能成功，《奋斗》肯定也有机会啊。
　　对于这些，裴谦已经是没办法了。
　　管不了了啊！
　　玩家们就铁了心的要买，官方就铁了心的要推荐，能咋办嘛。
　　游戏要是在国内销量暴死、口碑崩盘，那裴谦还能劝胡显斌不要发海外版，直接承认游戏的失败；但现在游戏在国内算是火了，胡显斌想要发个海外版试一试，裴谦也实在没什么什么理由不同意……
　　这就很僵硬。
　　裴谦现在感觉到，自己似乎是陷入了一种反向的塔西佗陷阱。
　　所谓的塔西佗陷阱，是指塔西佗在评价一位罗马皇帝时说的话：一旦皇帝成为人们憎恨的对象，那么不管他是做好事还是做坏事，都会引起人们对他的厌恶。
　　而裴谦面临的是一种反向的塔西佗陷阱：一旦腾达成为所有人都喜欢的厂商，那么不管是做好事还是做坏事，都会引起人们对它的喜爱……
　　当然，腾达做不了真正的坏事，因为系统约束着，不能做偷工减料、以次充好，必须保证质量，同时在与质量相匹配的范围内，价格上下波动。
　　所以，裴谦只能是想一些骚套路去尽可能地劝退大家，但在这种反向塔西佗陷阱的效应下，大家反而把这些骚套路，解读成了另有深意……
　　这就让人非常心累了。
　　……
　　开完会之后，裴谦立刻马不停蹄地赶往市中心的远大天地，因为今天将会是GOG第一届全球邀请赛正式举办的日子！
　　之前裴谦被《奋斗》的事情搞得有点头大，所以场馆布置完成后都没来得及去看。
　　不过看不看也都没什么关系，反正这次的比赛主要是为了烧钱，对于裴谦来说，进度保证了就行。
　　在去到比赛场馆之前，裴谦在手机上查看王晓宾那边发过来的比赛赛程。
　　这次的比赛一共是16支队伍参加，国内8支队伍，国外8支队伍。
　　这个比例不是很科学，但毕竟这次筹备得比较匆忙，只能这样了。
　　国外队伍都是选的最老牌的电竞队伍，这些队伍财力更加雄厚，管理更加科学，队员的实力也会强一些。
　　太菜的就不邀请了，到时候比赛可能会没有观赏性。
　　邀请国外俱乐部主要是为了保证比赛在全球范围内都有一定的关注度，毕竟大部分玩家还是会优先支持自己国家或地区的队伍。
　　而国内队伍占了半数，主要是为了保证比赛的观赏性。
　　通俗一点来说就是，国内队伍负责整活，国外队伍负责凑数。
　　因为跟之前的比赛相比，队伍数量翻了一倍，所以比赛的时间自然也会相应延长。
　　9月10日到9月13日，是第一轮小组赛；
　　9月15日到9月18日，是第二轮小组赛；
　　9月20日到9月21日，是八强赛；
　　9月23日到9月25日，是半决赛、季军赛和决赛。
　　从八强赛开始，都是BO5。
　　两周多的时间，三个周末，全部赛程都可以打完，每一轮比赛中间基本都留出了休息的时间，虽然只有一天。
　　至于为什么要这么赶，当然是因为裴谦必须在9月30日之前把比赛的奖金问题给解决掉。
　　如果比赛拖到下个月，那这笔奖金怎么处理？这个周期还亏不亏了？
　　不过这个赛程公布之后，大部分玩家都还挺满意的。
　　连续的16天，其中只有14、19、22这三天休息，高强度整活，一次看爽！
　　当然，如果等以后比赛发展到超大规模，半决赛和决赛要换城市、换场馆，那么半决赛和决赛之间相隔一周也是很正常的，毕竟要保持话题热度，同时尽可能把比赛时间都调到周末，保证场馆的上座率。
　　但这样对观众来说，一场比赛等一周，也确实挺痛苦的。
　　总之，裴谦和玩家们，对这个赛程都还挺满意的。
　　十几分钟后，比赛的场馆到了。
　　远大天地在京州当地是仅次于寰宇天街的大型商场，而且跟寰宇天街不同的地方在于，它有很多大型的多功能厅，足以承办大型比赛。
　　这次租下的是远大天地最大的多功能厅，占据着整个顶层，日租金达到3万，虽然相比于超一线城市的大商场要便宜，但在京州，这个价格还是让大部分公司都感到望而却步。
　　这个顶层的多功能厅面积达到4500平，高12米，最多可以容纳1800人，而远大天地本身就在京州最为繁华的地带，有地铁站直通地下，交通便利，所以综合考虑，这里是最合适的比赛场地。
　　对于场馆的装饰工作主要是在主舞台这里，早在一个多月前就已经开始准备，现在已经全部完成了。
　　裴谦在远大天地外面的广场下了车，一抬头就看到了挂在远大天地大楼上的超巨幅宣传海报。
　　上面是几个GOG的标志性英雄，以及GOG第一届全球邀请赛的字样，当然，这些英雄里也少不了莫帝斯特和阮这种深入人心的英雄角色。
　　裴谦有些无奈地看着海报上的莫帝斯特，感觉这个梗是过不去了。
　　以后随着GOG火遍全球，恐怕是不管走到哪都能看到莫帝斯特的形象。
　　从入口一直到场馆，整条路线周围都有相关元素作为指引，有各个战队的战旗、各种英雄的大型原画等元素，观众们只要顺着这些元素就可以顺利来到比赛场地，并检票入场。
　　这次的票价也定得非常低廉，即使是决赛当天的门票也没有超过100块，毕竟裴谦这次本来就是为花钱的，门票定得越低越好。
　　当然，防黄牛的那些措施还是都得给整上，毕竟门票价格越低越有可能会被黄牛盯上，有了TPDb网站和腾达帐号数据等信息，可以最大限度地把黄牛给筛出去。
　　同时，门票全都是实名制的，不能转卖，有事来不了可以退票，其他人再去官方渠道捡漏，不允许私下交易。
　　裴谦随着正在入场的人群，非常低调地坐在场馆的后排，准备看看这次GOG全球邀请赛的情况。
　　不过这次，裴谦的心情还是比较放松的。
　　因为本来对这比赛也没什么期待，火与不火，似乎都没什么关系，反正都影响不到这次的结算了。
　　主舞台上的构造，让人下意识地联想到了摸鱼网咖3.0电竞生活馆的布局。
　　显然，肖鹏在电竞生活馆的运营中一直在进行网吧赛，积累了很多宝贵经验，正好可以用到这次的全球邀请赛上。
　　主舞台上方是一块超大屏幕，用于展示比赛画面，大屏幕两边是两块长条形的屏幕，用于展示队伍的英雄和阵容。
　　队员们面前还有一块小屏幕，用于拍摄每个队员的表情。
　　此时比赛还没有正式开始，所以裴谦拿出手机，查看各个平台的情况。
　　国内的直播平台已经为GOG全球邀请赛开辟了专门的直播间，不管是歪歪直播还是ZZ直播，几家规模比较大的直播平台，GOG全球邀请赛的热度都已经爆表了。
　　因为之前GOG已经举行过一次国内队伍的邀请赛，ZZ直播又办过整活大赛，在整个直播圈子里GOG这款游戏本来就已经获得了极高的热度，现在全球邀请赛开打，只要稍微一宣传，观众们就会大批涌入。
　　毕竟，这是一场盛大的狂欢。
　　此外，觞洋游戏也已经提前联系了国外的直播平台，对这次的全球邀请赛进行全球直播。
　　国外的热度虽然不如国内，但也同样不低。
　　一方面是因为GOG在海外的宣传攻势全面铺开，多面侠上线之后这款游戏已经进入海外玩家的视野，不管是端游玩家和手游玩家，都已经对GOG非常眼熟；另一方面也是因为这次的全球邀请赛有八支海外老牌俱乐部参赛，在国外的电竞圈子里自然也会引起讨论。
　　除此之外，觞洋游戏还特意制作了GOG第一届全球邀请赛的宣传片。
　　在宣传片上，林晚作为觞洋游戏的总监、GOG海外运营的负责人出镜，流利的英语和自信的表情，为GOG圈粉不少。
　　“GOG全球邀请赛，是迄今为止最盛大的GOG赛事，也将成为最盛大的电竞赛事。来自于全球各地的职业选手们，共计十六支队伍，将齐聚京州，争夺有史以来最高昂的电竞奖金。”
　　“腾达的宗旨，一直是全力以赴、臻于完美，我们投入海量的资金在这次的全球邀请赛上，就是为了证明我们推广电竞活动、打造电竞生态的决心。”
　　“在这里，我向全世界的GOG玩家做出承诺，在未来，我们会将GOG努力打造成为最强电子竞技游戏，请大家同我们一起见证！”
　　画面上的林晚表情自然，充满着自信。
　　但是外网的网友们全都读懂了这段话背后的深意。
　　显然，这是在向ioi宣战！


第649章 像我这么厉害的还有九个人
　　裴谦也不由得感慨。
　　感觉林晚接手GOG国际服之后，好像人都自信多了？
　　不过话说回来，林晚是在向ioi宣战，那……
　　艾瑞克的ioi国服，怎么没消息了啊？
　　之前开会的时候，听说艾瑞克搞的ioi国服已经连续失败两次了，先是找网咖，后边是找直播平台和俱乐部，结果全都失败了，已经把战略重心转移到跟周边厂商合作，去挖其他游戏的玩家了。
　　裴谦当时很高兴，就让GOG的人立刻跟在后边蹭。
　　但是之后忙着《奋斗》的事情，裴谦就把这事给忘了，到现在为止觞洋游戏那边的人也没有汇报过战况，网络上似乎也没见过任何跟ioi有关的大新闻。
　　裴谦突然有点为艾瑞克担忧起来了。
　　兄弟，你该不会是默默无闻地就走了吧？
　　多么期盼着你某一天再来到腾达总部，然后趾高气昂地要求见我，那就说明ioi又好起来了，我又可以陪着你继续烧钱了啊！
　　然而裴谦在网上搜了搜ioi国服的相关消息，发现除了几条不疼不痒的厂商合作广告之外，还真没什么劲爆的消息。
　　倒是有几个帖子，都在讨论是不是ioi在国服已经凉了。
　　相比GOG目前的热度来说，简直是惨不忍睹。
　　不知为何，裴谦突然有了一种怜悯之情，想想一个跨国集团的高层，不远万里来到国内，本来以为是刺破黑幕、大展拳脚一番，结果到了才发现，在海外大杀四方的ioi到了这里怎么推都推不动……
　　然后海外还在被GOG一直不停地蚕食。
　　惨。
　　太惨了。
　　不过转念一想，对方硬塞给自己几千万刀的事情，裴谦就又收起了这种怜悯之心。
　　不管了，达亚克集团可是个跨国公司，财大气粗，哪能因为这点小事就一蹶不振呢？
　　嗯，要相信他们的财力。
　　还是看比赛吧。
　　之前腾达游戏和觞洋游戏各自都已经有了承办比赛的经验，这次又找了一些有经验的电竞媒体合作，所以各方面的准备都更加充分。
　　大型赛事给观众的体验如何，能否顺利开展，除了设备、网络、现场调度等硬实力之外，还有至关重要的一点就是各种细节。
　　例如：
　　要给各个俱乐部和选手拍摄宣传片，用于暖场预热；
　　要给选手们科普赛场礼仪，比赛结束后胜利方要主动去找失败方握手，还要到舞台正中央向观众鞠躬；
　　要安排主持人进行赛后采访，同时在舞台侧面还专门有一个采访席是英文采访，专门用于海外的直播流；
　　选手们的鼠标和键盘会提前送检，确保没有猫腻，同时还要准备两份同型号的外设，防止临时故障；
　　要提前对各种可能出现的紧急情况进行预案，比如暂停时导播要第一时间通知解说原因，解说负责向所有观众解释，同时也不能冷场。当然，还是尽可能地不要有暂停。
　　很快，比赛正式开始。
　　开场是一段预热视频，伴随着激烈的BGM，帝都、魔都、羊城等城市标志建筑景观一闪而过，最后定格在京州、远大天地的比赛赛场。
　　随后是10秒钟的倒计时，全场观众共同倒数，在“一”过后的欢呼声中，令人热血沸腾的电音席卷全场！
　　屏幕上，一道巨大的光束从天而降，照耀在下方巨大的银色立方体宝箱上，宝箱突然开裂，光芒从裂隙中散射出来，化为GOG的游戏地图诸神峡谷。
　　一座精致的奖杯悬停在诸神峡谷上方，在它的周围，一个个GOG标志性英雄的剪影一一闪现，引得场内观众尖叫连连。
　　因为准备时间比较短，所以这个开场做得也比较简单，不过对于没见过什么大世面的观众们来说，这已经足够让人激动了。
　　就连裴谦，也因为在这个热烈的气氛中而有了一种热血沸腾的感觉。
　　而后，跟大屏幕上一致的奖杯不知何时从舞台下方缓缓升起，呈现在观众面前。
　　这座奖杯也是早在一个月以前就已经订制的，前几天才刚刚交货。
　　高35厘米，锌合金镀金材质，表面雕龙画凤，既有华夏古风之美，又有GOG中的游戏元素。
　　不过这都不是重点，重点是它的重量达到了28公斤。
　　没错，是公斤。
　　因为冠军奖杯设计之初的目的，就是希望五名队员一起才能把它给举起来。
　　随后是十六支队伍拍的宣传片，随着大屏幕上宣传片定格在一张十六个队长的全家福，环绕全场的十六条战旗也一一点亮，而后，主持人高声喊出各个俱乐部的队名，一支支队伍来到台前依次亮相。
　　而场馆内，也始终沐浴在如雷的掌声和欢呼声中，经久不息！
　　……
　　主持人暖场之后，宣布比赛正式开始，开幕战的两支队伍开打。
　　这次的开幕战是H4俱乐部对上国外的FRY俱乐部，因为两支俱乐部都是老牌俱乐部，早在《星海》和《幻想之战》时期，两边的俱乐部的当家选手就是世界大赛的常客，打出过很多精彩对局。
　　也正是因为这两支队伍在国际上都有很高的知名度，所以才把他们安排在开幕战。
　　这次的分组并没有用抽签的形式，而是比较鸡贼地内定了：因为国内队伍和外国队伍都是八支，总共分成了四个小组，所以四个小组中国内队伍的数量分别是0、1、3、4。
　　之所以这样安排，而不是保证每个小组都有2支国内队伍，主要还是怕小组赛打完，外国战队全都回家了，这就会非常僵硬。
　　到时候八强全都是国内队伍，外国观众可是要急眼了。
　　所以，A、B组的外国队伍比较多，让他们菜鸡互啄一下，保送三个八强，再保送一个四强，这样能多在海外玩家那边刷刷存在感。
　　与此同时，过早地让比赛变成国内队伍的内战，对国内一些期待“中外大战”的观众来说，也会让比赛变得索然无味，没有期待感。
　　至于那那些分到死亡之组的弱队，这也没办法，因为第一届全球邀请赛国内能来八支队伍这已经是一种优待了，就别要自行车了。
　　之后等各项赛事逐渐完善，世界邀请赛从各个赛区进行选拔，就不会存在现在的问题了。
　　裴谦放松地靠在椅子上，一边喝饮料，一边观赛。
　　因为本身就是在商场里面，所以吃喝玩乐的地方有很多，饮料的种类繁多而且也不贵，这方面的体验还是不错的。
　　看着精彩的比赛，听着观众们一阵阵热烈的掌声和欢呼声，裴谦觉得很惬意。
　　舒服啊！
　　这种现场观赛的体验绝非看直播可比的，在激情团战爆发时，解说激动的声音再加上现场观众的欢呼声、尖叫声，足以让人肾上腺素飙升，热血上涌，喊得忘乎所以。
　　不得不说，这FRY俱乐部，打得还是挺不错的。
　　这些国外俱乐部虽然起步晚，但有一批选手都是从《神启》和ioi转型的，对GOG这种游戏类型的理解本来就有，再加上老牌俱乐部的底蕴和刻苦训练，所以水平并没有差很多。
　　而且毕竟是开幕战，H4那边显然也打得比较稳妥，双方都带着点试探的意思，而欧美那边的风格就是喜欢拿一些没怎么见过的骚英雄，所以两边打得很精彩，并没有一边倒。
　　不管是现场观众还是直播间的观众，全都看得大呼过瘾。
　　这就是不同赛区交流碰撞的魅力了，因为每个赛区的战队抱团练习，对强势英雄和版本理解都会趋同，但不同赛区之间的理解就会有很大差异。
　　两个不同赛区的“绝活”碰到一起，就能看出哪个更硬一些了，所以相对于之前办的只有国内队伍参加的GOG比赛，看点更多、观赏性更强。
　　最终，还是H4俱乐部的硬实力更强一些，抓住机会打出一波团灭，并成功终结了比赛。
　　现场观众看得很高兴，裴谦看的也很高兴。
　　像这种能够从头到尾全情投入地享受一场比赛，而不担心被背刺，真的是太舒服了！
　　反正这次比赛是为了花钱的，不管谁输谁赢，GOG的知名度都不会变的更高了，裴谦觉得，自己完全没有什么被背刺的角度嘛。
　　很快，到了赛后采访环节。
　　黄旺来到台前，接受主持小姐姐的采访。
　　刚一上台，就引发了观众的一片哗然。
　　这肌肉！把队服都给撑起来了！
　　其他的选手一个个要么就是很瘦要么就是很胖，即使是那些外国选手，身材好的也少之又少。
　　黄旺这个身材，在队员里太显眼了！
　　采访的问题都比较常规，比如选用的英雄有什么深意、战斗陷于焦灼的时候如何打开局面、对粉丝有什么要说的等等。
　　很快，问到了最后一个问题。
　　“最后想问黄旺选手一个粉丝们都很关心的问题，黄旺选手真的是拳击选手转型电竞选手吗？是什么促使黄旺选手做出这个决定呢？”
　　黄旺有些无奈地抬起粗壮的胳膊挠了挠头：“这个，其实是大家以讹传讹，我在打职业之前身体特别弱的。”
　　主持人显然被震惊到了：“啊？那黄旺选手是怎么练成现在这样子的？”
　　黄旺笑了笑：“因为我之前在DGE俱乐部，我们俱乐部所有人都有强制健身要求，而且输最多的人要加练，我是加练最多的。”
　　主持人更震惊了：“啊？输最多的人加练最多？那其他队员……”
　　黄旺点点头：“没错，我是两支队伍里最菜的，比我强的还有九个人！”
　　主持人非常惊讶地问道：“黄旺选手几个月就练成现在这样子了？这效果也太明显了吧？是在哪家健身房呢？”
　　黄旺笑了笑：“当然是托管健身房了！”
　　裴谦：“？”
　　突然意识到，情况似乎有些不对。
　　仔细回忆一下，裴谦才意识到所有DGE的队员虽然已经卖到了各个队伍，但他们的身材都太有辨识度了！
　　其他俱乐部选手虽然也开始了健身训练，但毕竟时日尚短，还看不出来。
　　而DGE这边的选手，从身材上就碾压了其他人！一眼就能看出来！
　　这岂不是一个个行走的广告牌？
　　等GOG全球邀请赛的热度不断上升，每次有DGE的队员登场，观众们都能一眼就认出来，然后这些队员如果恰好又在比赛中表现优秀，勇夺MVP的话……
　　那特么的DGE俱乐部，还有托管健身房的知名度，岂不是要上天？
　　DGE俱乐部那边，该不会又有赞助商找上门吧？
　　托管健身房那边就更危险了，连网瘾少年都能练成这样，那其他人呢？
　　肯定会有一批观众疯狂报名的！
　　裴谦拿着奶茶的手微微颤抖，突然发现自己似乎漏算了一个很严重的问题。


第650章 有人先一步发了视频
　　9月12日，周一。
　　GOG全球邀请赛的小组赛第一轮已经打到了第三个比赛日。
　　飞黄工作室里，有不少人都在电脑上看全球邀请赛的比赛。
　　揭露住家公寓甲醛房的视频再有一两天就要完成收尾工作，大部分人的工作已经结束了。
　　所以，闲下来的人就可以看比赛放松一下。
　　每次比赛进行到激烈的地方，都能听到飞黄工作室里爆发出一阵惊呼。
　　朱小策正在跟后期的工作人员一起，等着视频的导出。
　　虽然剪辑和后期都已经完成了，但视频导出后到底能不能让人满意还是个未知数，如果要精益求精的话，可能还要再微调那么两三遍才能发布到网上去。
　　等着视频导出也很无聊，所以两个人也在看GOG的全球邀请赛。
　　“这比赛办得真是不错，各种细节都很到位啊，觞洋游戏那边肯定没少下功夫。”剪辑师说道。
　　朱小策点点头：“对，这次GOG全球邀请赛可是在全世界范围内都露了个大脸，之前那些电竞赛事，基本上都没有能办到这个程度的，裴总这次野心很大啊！”
　　“不过想想之前包下时代广场一条街的事情，这也不奇怪，裴总早就想好了要烧大钱推广GOG，这个全球邀请赛要是办得小家子气了，那才奇怪。”
　　直播画面上，姜焕正在接受采访。
　　各种弹幕很快纷纷飘过，把整个画面全都覆盖住了。
　　“出现了，DGE最强的男人！”
　　“判断实力的方式很简单，只需要遵循两条定律：DGE第一定律，DGE俱乐部都是身形壮硕的肌肉男，所以在所有俱乐部的所有职业选手中，整体肌肉量和实力成正比；DGE第二定律，DGE俱乐部最菜的人加练最多，所以在所有肌肉男中，整体肌肉量和实力成反比！”
　　“姜焕属于肌肉男的范畴，但肌肉量又是全队最少的，这说明在DGE俱乐部里他加练最少，这种实力用八个字来形容，就是深不可测、恐怖如斯！”
　　“电竞比赛竟然能用身材来判断队员的实力，这就尼玛离谱！”
　　“我现在真的很好奇DGE俱乐部到底是何方神圣，线上赛无敌线下赛也无敌，Solo无敌打群架也无敌！分散到各个队伍之后人人都能拿MVP，这要是在一个队伍，这得多恐怖！”
　　“整活大赛了解一下？那可是珍贵的历史资料！”
　　“这就是传说中的聚是一团火、散是满天星？”
　　“一个神秘的俱乐部，不打比赛，只靠卖队员赚钱，属实赚钱鬼才！”
　　看着这些玩梗的弹幕，朱小策也不由得笑出了声。
　　沙雕网友们真的太能造梗了！
　　本来黄旺身上就有“拳击选手”的梗，在前两个比赛日中，很多人深扒了一下DGE俱乐部的十名队员，发现他们竟然全都在这次全球邀请赛中亮相了，而且竟然都在比赛中打出了MVP级别的表现。
　　这就很离谱了！
　　很多时候两个队打起来，就看哪边的DGE俱乐部队员更给力。
　　每次赛后采访，观众们都会满怀期待地看着被采访的队员，果不其然，又是一个肌肉男！
　　光是看到这身肌肉就能确定，肯定是DGE俱乐部的前队员没跑了！
　　这身肌肉简直就是行走的广告牌，走到哪，就把DGE俱乐部和托管健身房的广告打到哪。
　　甚至更离谱的是，很多比赛开场前，观众们给两队加完油之后，还会大喊“DGE加油”，变成了一种风潮。
　　电子竞技胜者为王，观众们天然地崇拜强者，菜逼不配获得掌声。
　　像DGE俱乐部，虽然并没有参赛，但每一位队员都能影响比赛的走向，这就让DGE在观众们心目中的地位被无限拔高。
　　有实力又有梗，几天的比赛下来，DGE俱乐部圈粉的粉比其他俱乐部加起来都要多！
　　朱小策看得都羡慕了：“现场气氛真好，可惜最近要剪片子，没时间去看。”
　　剪辑师好奇地问道：“朱导，托管健身房真有那么好使？这些队员就练了几个月吧，怎么比我练了将近一年还明显？”
　　之前腾达就给全体员工都办了健身卡，所以员工们多多少少都有一些健身的习惯。
　　只不过很多人练了这么长时间，身材还是没有太大的变化。
　　朱小策笑了笑：“你那是怎么练的，三天打鱼两天晒网，有时候一周都去不了两天，吃饭上也不讲究。人家是怎么练的，有严格的训练日程，只能吃配套的健身餐，每天的训练量都是安排好的。一般的健身房效果，跟托管健身房能比吗？”
　　“不过你放心吧，托管健身房马上就要作为员工福利普及开了，现在腾达总部那边已经开始尝试了，裴总之前使劲在各个公司附近铺托管健身房的分店，应该也是这个目的。”
　　剪辑师愣了一下：“啊？是吗？那我怎么没听说这事呢？”
　　朱小策说道：“我听果立诚说，裴总安排好了这些健身房的分店之后，本来是打算观望一阵在让员工们使用的，结果还没来得及安排员工进去，就已经爆满了。”
　　“原本托管健身房的口碑就在不断积累，腾达生活APP和摸鱼外卖的火爆也给托管健身房提供了很高的知名度，高峰期的名额都已经满了。”
　　“前段时间的这个比赛，更是引爆了托管健身的热度，一方面是队员们的身材实在太过显眼，广告效果太好了；另一方面是很多人一打听，才发现这个健身效果确实是立竿见影，用过的都说好，所以，这两天很多人都去报名了！”
　　“你是不知道现在想抢一个托管健身房的名额有多难。”
　　“不得不说裴总这宣传策略还真是沉得住气。你想想，健身房这种东西，单纯打广告肯定不好使，别人不信啊。但是如果你能把网瘾少年都给练成肌肉男，那可是了不起了。”
　　“想健身的人一看，就连不爱运动的网瘾少年都能练成这样，那我肯定也行啊！再一问身边的朋友，都说托管健身房只要坚持下来就能有改善，这肯定会去报名的，贵点也都认了。”
　　“但是这种办法只有裴总能用，一般健身房哪能沉得住气花几个月时间去训练网瘾少年啊？都是想着捞快钱，几个月，说不定早都办完了健身卡准备跑路了。”
　　“但裴总就不一样，显然是为了长远目标，哪怕这几个月一直亏钱，也能沉得住气，就做口碑！”
　　“现在健身房里那些DGE俱乐部队员身材变化的照片在网上都传疯了，这就是活广告啊！”
　　剪辑师也听得频频点头：“确实，裴总这步棋是真妙啊，借着世界总决赛的热度，既宣传了DGE俱乐部，又宣传了托管健身房。”
　　“所以这好事什么时候才能轮到咱们内部员工啊？”
　　朱小策笃定地说道：“放心，裴总不会忘记我们的，现在的托管健身房爆满了，他肯定还会继续开分店给我们用的，无非是或早或晚的问题。”
　　“据说树懒公寓那边，裴总也有当员工宿舍来用的意思，只是目前也还在观望期。”
　　剪辑师有点纳闷：“为什么都在观望期？裴总到底在观望什么呢？”
　　朱小策也答不太上来，想了想说道：“可能是先观望一下这个商业模式能不能成功吧，等确定能成功之后，再拿来发员工福利。”
　　“可能树懒公寓的模式，也有什么独到之处必须要验证一下呢。”
　　两个人正聊着，突然，一名员工跑了过来。
　　“朱导，你快看这个！竟然有人比我们快了一步！”
　　朱小策一愣，接过手机查看。
　　视频的标题是《出租屋甲醛评测：住家安心房、蜗牛公寓等六家租房公司，仅一家全部合格！》
　　发布者是国内的一家科技评测媒体。
　　朱小策愣了一下，因为他知道这家科技评测媒体，在数码圈口碑不错。
　　只是，科技评测媒体，为什么来测甲醛房了？
　　这是一个时长将近半个小时的视频，里面的内容竟然跟飞黄工作室正在制作的这期视频大同小异。
　　首先是一些消费者爆出出租屋内甲醛超标、健康受损问题，包括这家评测媒体的员工，也有一些住进了甲醛房。
　　而后，这家评测媒体开始征集志愿者，对甲醛房进行检测。
　　只不过跟飞黄工作室相比，他们并不是针对住家集团，而是对包括住家集团安心房、蜗牛公寓在内的六家租房公司全都进行了抽查检测。
　　最后的结果，住家集团安心房，入住三个月以内的房子甲醛全部超标，三到六个月的有半数超标，六个月以上的还有一间房子超标。
　　而跟住家集团安心房走同样模式，只是规模较小的蜗牛公寓也同样如此，甲醛同样超标。
　　唯有树懒公寓，所有的房子全都检测合格，并且标准明显低于国家标准值！
　　最后，评测媒体也普及了一些基础知识，比如消除甲醛的最好方式是开窗通风，除甲醛公司只能暂时降低甲醛，但甲醛挥发是一个长期过程，所以一旦住进甲醛房没有更好的办法，必然危害自身健康，必须慎重。
　　与飞黄工作室的视频相比，这个视频在剪辑方面没那么精细，也没那么考究，但这是一家在科技数码圈很有名的媒体，公正性和客观性基本上没人会质疑。
　　而且，他们的视频测试了六家租房公司，所呈现出来的内容也更加全面。
　　在视频下方和这家评测机构的微博上，已经引发了热烈讨论。
　　“这不是在杀人？甲醛超标这么多，别说住一年了，住几个月说不定就要致癌了！”
　　“这还好意思叫‘安心房’？安心什么，安心去死吗？”
　　“吓得我赶紧打开了窗户！”
　　“是真的，我曾经在安心房这边做过一个月，一个租户一直跟我反映房间味道有问题，我去调查了一下还真有问题！然后我就问上司，咱们房子有问题怎么办？上司说别管，这都是行业规则。然后我就离职了，我缺钱，但我还没缺钱到要谋财害命的地步！”
　　“现在想起来，之前看安心房的项目时，房子还在装修，味道特别大。然后中介跟我说，现在签约，后天就可以入住，还给我保证让除醛公司过来除甲醛，呵呵，幸亏我没有入住！”
　　“蜗牛公寓还一直标榜自己良心，超过住家的‘安心房’？现在这检测结果啪啪打脸啊，一丘之貉！”
　　“树懒公寓的检测全都符合国家标准可还行？这尼玛太离谱了，不是刚刚装修完成才不到一个半月吗？”
　　“从理论上来说，装修材料+家具全都用环保材料，加上新风系统一直通风的话，确实是可以做到的，只不过代价比较大。”
　　“嗯，视频里也介绍了，似乎树懒公寓的新风是24小时不停的，而且家具也都是高档家具。”
　　“搞来搞去还是裴总最良心！这段时间各种树懒公寓的黑稿铺天盖地，什么智商税啊、哄抬租金啊、割粉丝韭菜啊，真是群魔乱舞，结果评测结果一出来，真是分分钟打脸！”
　　“果然，腾达的实体行业不一定便宜，但一定质优！就拿这次的房子来说，如果不是有专门的评测媒体爆出这个事情，谁会知道住家的安心房跟树懒公寓的差距能有这么大？”
　　“哎，说到这个就不得不感慨，很多时候真的不是腾达做的有多好，全靠同行衬托！”
　　网友们简直是群情激奋。
　　因为在外租房的大部分都是年轻人，尤其是在帝都、魔都、羊城这种一线大城市漂着的年轻人，对租房的需求尤其巨大。
　　年轻人的居住需求是比较高的，一般的老破小没人愿意住，都想住在装修好一点的房子里，所以住家集团的“安心房”和蜗牛公寓这种房子才应运而生，并且受到了年轻人的欢迎。
　　但谁能想到，这些全都是金玉其外、败絮其中？
　　看起来装修得不错，实则在看不见的地方疯狂偷工减料，严重损害消费者的生命健康。
　　而年轻人又是上网的主要群体，看到这个消息全都气炸了，这热度当然是瞬间炸裂！
　　看完了视频，剪辑师晕了。
　　“朱导，这……我们的视频怎么办？”


第651章 一个更好的采访地点
　　两边做的视频，高度同质化了。
　　都是揭露甲醛房的问题，那边虽然剪辑和各种细节做的没那么好，但他们调查的是市面上所有的租房品牌，其中也包括了树懒公寓。
　　而且，作为一家在科技圈一直口碑还不错的评测媒体，可信度还是很高的，作为第三方出面，远比飞黄工作室揭露这个事情要好得多，毕竟飞黄工作室和树懒公寓有直接的利益关系。
　　这就让飞黄工作室正在制作的这期视频很尴尬了。
　　朱小策想了想：“视频导出来保存吧，就不发了。”
　　剪辑师懵逼了：“白忙活了？”
　　朱小策摇了摇头：“当然不白忙活，我们做了正确的事情，虽然没人知道，但我们做这件事情本身就是有意义的。”
　　这视频确实没必要再发了。
　　因为问题已经被揭露出来了，也引起了足够的重视，接下来的事情就跟腾达没关系了。
　　之前朱小策他们没去找第三方的评测机构，主要是出于两方面的考量。
　　首先，各种评测机构的水平参差不齐，很可能视频的效果无法保证。飞黄工作室要去找他们，肯定不能乱插手人家的工作，实际的效果可能跟预期中相去甚远。
　　视频反响不够热烈，那就起不到揭露的作用。
　　其次，万一飞黄工作室找第三方机构发视频的事情被爆出来，那这个视频的公信力一样会遭到质疑，住家集团说不定还要借此机会反击，情况反而更不利。
　　飞黄工作室又不能挨个去问这些评测机构到底有没有做甲醛房视频的打算，更不能这样一直干等下去，否则越等受害者越多。
　　综合考虑之后，还不如自己亲自上，至少给人一种堂堂正正、光明磊落的感觉。
　　但现在，正好有一家比较客观的评测媒体站出来揭露这个事情，那么飞黄工作室这边的视频就没必要再发出来了。
　　剪辑师有些惋惜地把导出来的视频放到文件夹里：“可惜黄哥不在，他还不知道这个视频忙活了这么久，最终却没能跟观众们见面。”
　　朱小策笑了笑：“没关系，黄哥也不会在意这个的。话说回来，这周末黄哥应该就回来了吧？也不知道他在非洲玩得开不开心，那边信号不好，经常联系不上。”
　　剪辑师拿出手机，翻看腾达生活APP下方的评论。
　　“好像有不少人都来树懒公寓这边的版块留言了，不过，争议还是很大啊。”
　　“已经没人挑价格和质量上的毛病了，但是树懒公寓的这些规定……还是有很多人不理解。”
　　显然，这个视频不仅仅是打击了那些甲醛房，也把树懒公寓推到了风口浪尖。
　　一时之间，树懒公寓成了真正的“安心房”，健康环保，还有保洁服务，虽然价格贵，但钱和生命，哪个更重要呢？
　　生命健康，是永远都不能用钱来衡量的。
　　但即使如此，也还是有很多人在对树懒公寓的模式提出质疑。
　　如果仅仅是出于健康考虑的话，租那些普通的房子，或者“安心房”里面那些六个月以上的房子不就好了？
　　现在大家都能接受树懒公寓的价格了，毕竟一分钱一分货，用了这么多的好材料、好家具，多收些租金是天经地义的事情。
　　但树懒公寓一个最大的问题依旧没有解决，那就是不宜居！
　　没有什么储物空间，而且不能自己添置家具、不能改变房间布局，仍旧是一个让很多租客都难以接受的点。
　　朱小策摇了摇头：“谁知道呢，这种不近人情的规定总不能是为了故意劝退租客的吧？肯定是裴总另有考量，我们耐心等着就知道了。”
　　……
　　与此同时，裴谦在自己的办公室里，也刚刚关闭这个评测视频。
　　“竟然有其他的评测机构也在做这个视频？”
　　“嗯，这样也好，甲醛房确实应该被曝光。”
　　“但是，能不能不要顺便夸我的树懒公寓啊？”
　　“还好我已经做好了充足的心理准备，否则，背上不又得多一刀？”
　　看到这个评测视频之后，裴谦知道，飞黄工作室的那期视频多半是不会再发出来了。
　　不过这也无所谓，都是曝光甲醛房，谁来曝光都是一样的。
　　唯一有点意外的是，这家评测视频竟然也测了树懒公寓的甲醛浓度。
　　毕竟树懒公寓到现在为止仅仅处于萌芽期而已，跟住家集团等租房公司的体量没法比，这样都没躲开评测，属实离谱。
　　树懒公寓的环保指数完全碾压了其他所有的租房品牌，这个消息爆出来，显然又是对树懒公寓品牌的一次巨大提升！
　　不过裴谦对此也算是有所准备，毕竟，不管是谁披露了甲醛房的事情，肯定都有人会去测树懒公寓的甲醛，这是不可避免的。
　　裴谦早就知道，这些竞争对手，一个都靠不住！
　　同行太不给力了，指望不上啊。
　　很多时候真不是裴总想赚钱，奈何同行不允许。
　　所以，裴谦本来也没把希望全都寄托在同行身上，他深知这就是一群猪队友。
　　想要让树懒公寓裴谦，还得靠各项不近人情的规定和这种家徒四壁的装修风格。
　　只要坚持让树懒公寓不宜居，房间住不满，那么树懒公寓这个品牌就还是会一直血亏的。
　　“笃笃笃。”
　　办公室外传来了敲门声。
　　辛助理推门而入：“裴总，京州电视台财经频道想对您做一个专访，主要是因为惊悸旅舍在改造老工业区方面做出了突出贡献，所以……”
　　裴谦愣了一下，头上飘出一个问号。
　　？
　　京州电视台采访？又来？
　　裴谦赶忙说道：“没空！”
　　“你告诉电视台那边，我工作繁忙，实在是没时间，下次一定。”
　　辛助理点点头：“好的裴总。”
　　等辛助理离开了，裴谦拍拍胸口，平复一下自己的心情。
　　京州电视台财经频道？
　　可别闹了，上次摸鱼外卖就是被电视台给坑了！
　　这次竟然又想在惊悸旅舍上面动手？我不会再上当了！
　　惊悸旅舍那边是老工业区，虽然到目前为止惊悸旅舍距离收回成本还有很远的距离，但毕竟有了不错的热度。
　　改造老工业区一直是一个老大难问题，京州当地的企业都不想碰这个烂摊子。
　　腾达集团在老工业区那边投入巨资打造了惊悸旅舍这样一个主题乐园，虽然是鬼屋，但毕竟是第三产业，足以成为老工业区改造的标杆项目了！
　　所以，电视台来采访这是早晚的事情。
　　早在惊悸旅舍开业的时候，电视台就报道过一次，只不过那次没有引发太多的关注和讨论，毕竟惊悸旅舍的宣传铺天盖地，不差电视台这一次报道。
　　但裴谦还是万万不敢接受专访的，他很清楚，只要自己接受专访，准坏事！
　　就像上次在摸鱼外卖，裴谦就只是露了个背影，都被网友们给扒出来了，变成了“腾达老板亲自带货”，这要是接受了采访，把惊悸旅舍给带火了，完全有可能啊！
　　更何况裴谦也不想露脸。
　　至于文字的新闻稿嘛……更别提了，有心理阴影。
　　所以裴谦的态度很坚决，就说自己有事，下次一定。
　　我不接受采访，你还能把刀架在我脖子上吗？还能把刀插在我的背上吗？
　　不能够！
　　……
　　财经频道的记者张丽娴挂了电话，一脸茫然。
　　裴总竟然拒绝了！
　　按理说，这可是电视台采访啊，而且是正面采访、树榜样，对企业形象是多大的提升，怎么还能拒绝呢？
　　故意拒绝的？
　　那不至于，这种好事没有拒绝的必要啊。
　　很有可能……是真的没时间吧？
　　张丽娴感觉有点可惜，因为这次她想报道的内容不仅仅只有惊悸旅舍本身，也不仅仅只有老工业区改造的事情，还想采访一下裴总对于投资的看法。
　　之前京州电视台倒是也报道过惊悸旅舍，但效果一般，没有引发什么太大的反响。
　　反思了一下，主要还是内容做得不到位。
　　这次的参访，打算换一个角度。
　　大部分的企业不响应改造老工业区的号召、不敢在老工业区投资，都是怕承担风险。
　　但裴总也是投资人，他为什么就敢在老工业区投资呢？这背后是不是有什么故事可以挖掘？
　　大家都觉得这会是一个很好的角度。
　　然而很可惜，裴总不接采访，这事情就有点僵住了。
　　一名工作人员提议道：“裴总没时间的话……要不换个人？在惊悸旅舍那边投资的，可不只裴总一个投资人。富晖资本的李总，也在那跟投了不少钱的。”
　　另一名工作人员也点头赞成：“对啊，可以采访采访李总，同样是投资人，效果应该是一样的。”
　　张丽娴想了一下，觉得这似乎也不失为一个好的替代选择。
　　富晖资本的李总也在老工业区投资了，同样值得表扬，而且他多半跟裴总共事过，了解一些惊悸旅舍在建设过程中的内情。
　　想到这里，张丽娴找到了富晖资本的电话，并成功联系上了李石，说明了自己的意图：想安排一次专访，分享一下在老工业区投资的心路历程，以及投资如此成功的原因。
　　电话那边的李石欣然同意。
　　张丽娴很高兴：“那李总，我们就到您的办公室去采访吧？您说一个时间。”
　　电话那边的李石沉默片刻：“如果是介绍投资成功经验的话……相比于办公室，我有个更好的采访地点。”
　　“城市曙光的树懒公寓。”


第652章 抬杠机的哲学意义
　　9月13日，周二。
　　张丽娴带着财经频道的录像，来到城市曙光那栋造型独特的大楼。
　　而李石也已经在大楼的11层等着了。
　　“李总，你好你好！”
　　张丽娴和李石亲切握手，李石则是把张丽娴和录像师请了进来。
　　进入空荡荡的客厅，张丽娴愣住了。
　　这……这是刚搬进来的新房子？
　　这简直是家徒四壁，跟刚被抢劫过的一样，怎么住人啊？
　　张丽娴感到非常困惑。
　　之前听说李总把采访的地方定在城市曙光小区的时候，她还以为这里是李总的住处，毕竟是在小区里，明显也不可能是办公地点啊。
　　但是来到这边一看，张丽娴又疑惑了。
　　这哪像是住处啊？
　　根本没有半点烟火气。
　　据她所知，李总早就结婚了，儿子都上初中了，但是这个地方完全看不到他太太和儿子生活过的痕迹啊。
　　也就是说，李石并没有把这里当家来住，而只是租了个树懒公寓的房子？
　　为什么？
　　这地方有什么特殊之处吗？
　　张丽娴还没开始采访，就已经自然而然地有了很多问题。
　　李石看出了她的疑惑，笑了笑：“我知道你想问什么，不急，我们慢慢聊。”
　　靠近阳台的地方就有用来喝茶的小茶几和两把椅子，正好可以用来采访。本来落地窗透过来的阳光让镜头有些背光，李石把智能玻璃调节了一下之后就解决了。
　　这次并不是一个很正式的新闻采访，而更接近于一个访谈栏目，节目的时间比较长，而且两个人聊的内容也相对随意。
　　张丽娴一边回忆着自己要提出的问题，一边止不住地把目光投向茶几上的那个四四方方的黑盒子。
　　这是什么东西？
　　没办法不引起注意，整个房间这么大，基本没有其他的陈设，这个黑盒子放在茶几上实在太醒目了。
　　李石笑了笑：“这个东西，之后我会解释的。”
　　张丽娴点点头，决定先按照正常流程来访谈，反正对访谈结果不满意的话还可以重拍。
　　前期准备一切就绪之后，访谈正式开始。
　　张丽娴有很多疑问，比如李总为什么要把采访的地点安排在这里、这房间里的陈设是怎么回事、黑盒子是干啥的等等，不过还是按照之前准备好的问题开始提问。
　　“李总，您可以说是京州乃至汉东创业投资行业的资深人士、众多财富神话的见证者，创办的富晖资本更是直接或者间接地帮助了京州当地的许多产业。”
　　“您最近也是响应号召，把大量的资金投入到了老工业区，也就是惊悸旅舍那边。”
　　“但是，原本我们京州的企业和投资人对这个地方都唯恐避之不及，您又是出于什么样的原因，才下定决心在这里投资呢？”
　　李石陷入了回忆：“其实，我原本也不看好这个地方。但是有一天裴总问我，京州哪个地方的项目是投资人们最不愿意碰的项目？”
　　“我想了想说，应该就是老工业区那边了。”
　　“因为那时候的老工业区还是一片荒地，只有一些废弃的厂房，而且远在城郊，位置非常偏僻。”
　　“我本以为裴总就是开个玩笑，结果裴总二话不说，直接就投了！”
　　“于是，我也就投了。”
　　张丽娴愣住了。
　　这么……草率的吗？
　　裴总投了，所以你也跟投？那万一裴总要是投资失败了呢？
　　“那……您为什么对裴总这么信任呢？”张丽娴问道。
　　李石笑了笑：“如果你详细调查一下裴总圆梦创投的投资，你就会发现，他的投资和别人的投资，有着天壤之别！”
　　“别人的投资只有两种结果，亏或者赚。”
　　“而裴总的投资也是只有两种结果，现在赚或者以后赚！”
　　“要说圆梦创投最成功的的一次投资，还是买指头公司股份，那真是每一步的时间都卡得恰到好处，收益直接翻了二十多倍！”
　　“做投资，不仅需要胆识，更需要眼界。”
　　“一个优秀的投资人，首先要能看到机会，其次要知道如何把握机会，最后还要敢于抓住机会！”
　　“而裴总显然是在每个环节都做到了极致，才能投资这么多成功的项目。”
　　“当然，在投资之前，裴总也曾再三提醒我这个项目会有很大的风险，我想了想，有风险就有风险嘛，老工业区改造的事情势在必行，要是真赔了，那就相当于为京州做贡献了。”
　　“我作为一个土生土长的京州人，侥幸获得了一些财富，回馈给社会这是应该的。”
　　张丽娴点点头：“李总的胸襟真是让人敬佩。我发现您对于裴总似乎非常信任？您的这种信任，是来自于裴总辉煌的投资成绩呢，还是说，也来自于其他的地方？”
　　李石沉默片刻，说道：“其实最开始，只是因为裴总辉煌的投资成绩。那时候，我对于裴总和圆梦创投为什么能取得这么多的成功，并没有很深入的认识和了解。”
　　“但是最近，我越来越明白这一切的根源是什么了，我想，这个经验不仅可以给投资人们分享，也可以跟所有有志做出一番事业的年轻人分享。”
　　“裴总能够取得如此成绩的根本原因，就在于他的思维方式！”
　　张丽娴眼前一亮：“请您详细说说？”
　　李石微微一笑：“这里是树懒公寓，也就是腾达最新推出的租房品牌。但很多人不知道，裴总也住在这里，就在这栋楼的顶层。这个房间中所有的陈设，都是跟裴总的房间一模一样的！”
　　张丽娴愣住了。
　　她确实没想到这一点！
　　大家都知道腾达的办公地点在哪、裴总的办公室在哪，但对于裴总的真面目，还有裴总住哪，这些都很少有人知道。
　　“裴总的住处也和这里一样？这也太简朴了吧？怎么住人？”张丽娴疑惑道。
　　李石笑了笑：“我刚开始也是这么想的。”
　　“在发现裴总就住在这里之后，我也很惊讶，因为这里的陈设真的太简单了，简单到会对正常生活产生一定的影响了。”
　　“住在这里的人，很容易觉得这里像是寺庙或者修道院，因为根本没有什么生活气息。”
　　“所以，我也产生了疑惑。”
　　“以裴总的身价，买套豪装别墅轻轻松松，为什么要住这种地方呢？”
　　“所以，带着疑问，我也在这里住了半个多月，终于，我明白了裴总的深意。”
　　李石故意卖了个关子，顿了顿之后说道：“这里有助于集中精神进行思考。而裴总正是为了要长时间地集中全部注意力进行思考，所以才住在这里！”
　　“这里与其说是裴总的住处，倒不如说是裴总的练功房、沉思室！”
　　“裴总的成功并不是一种偶然，而是日复一日，勤奋思考的结果。”
　　“他把自己的物质享受压缩到极低的程度，在整个房间中只保留最低限度的必需品，一直过着这样极简的生活，就是为了防止那些乱七八糟的东西对自己的思考产生干扰！”
　　“没有了这些杂物，就能够更加专注地思考。长时间地生活在这样的环境中，就可以养成这种专注、长效的思维方式。”
　　“这世界上哪有什么投资天才，裴总只不过是把一切时间都利用起来，高效地思考而已！”
　　“所以，我现在也在努力地学习这种‘化繁为简’的思考方式。”
　　“我会经常来这边，一个人静静地思考，我发现很多之前想不通的问题，来到这里之后很快就可以想通了，因为在这里，我能做到心无旁骛，不会有任何事情干扰我。”
　　张丽娴的脸上露出恍然的表情。
　　原来如此！
　　之前她也很费解，裴总是腾达集团的老板，一次投资就能赚五个亿，想买什么样的房子买不起？
　　这套房子虽然面积不小，但还是匹配不上裴总的身价啊。
　　而且，裴总竟然把自己的房子布置得如此简朴，几乎没有任何多余的东西，让人联想到了苦行僧和求道者。
　　这合理吗？
　　试问，谁不喜欢方便，谁不喜欢享受呢？
　　裴总的腾达集团已经是家大业大，按理说，享受享受生活是很正常的选择。
　　可裴总恰恰没有这么做。
　　显然，裴总有一些非常特殊的目的。
　　这个谜题，被同为投资人的李总解开了。
　　显然，裴总的成功不是偶然，而是深思熟虑的结果。
　　而裴总之所以能够比普通人想得更深、想得更远，就是因为他用这种极为严苛的态度，为自己打造了这样一个可以摒弃一些杂念、可以专心思考的空间！
　　别人在家老婆孩子热炕头的时候，裴总还在这里认真地思考着腾达集团未来的发展方向，日积月累，可不就是天壤之别么！
　　张丽娴突然想到了一个问题，看了看茶几上的那个黑盒子：“那，这个黑盒子是做什么的呢？”
　　李石没说话，而是给张丽娴演示了一遍。
　　快速地按下几根金属小棍，盒子里的机器就自动把它依次复原。
　　张丽娴陷入了茫然：“这……”
　　李石解释道：“它是一个精致的工艺品。”
　　“但是，它其中富含着一些哲学意味，有助于我们更好地思考。”
　　“裴总的房间里也有一个一模一样的，我费了好大劲才找到了这东西的官网，没想到，竟然也是圆梦创投做的！”
　　“也就是说，这东西多半是裴总的特殊定制发明。”
　　“它的名字，叫做全自动抬杠机。”
　　张丽娴依然困惑：“全自动抬杠机？那怎么会有哲学意味呢？怎么帮助我们更好地思考呢？”
　　李石把全自动抬杠机转向张丽娴，让她自己按一遍。
　　张丽娴按了一分钟，疑惑道：“这……有什么意义？完全是浪费时间啊？”
　　李石微微一笑：“没有意义。”
　　“没有意义就是它最大的意义。”
　　“这里面蕴含着道家的传统哲学思想：无用之用。”
　　“能够让人意识到某种行为是无意义的，这本身就是一种意义。”
　　“这东西叫作全自动抬杠机，模拟的就是在网上跟别人抬杠的全过程。”
　　“现在网上的杠精越来越多，无意义的争论也越来越多，尤其是公众人物，真的很容易陷入到这种无意义的争论之中。”
　　“我们总是习惯与人争论，但大部分时候，很多人不是在争对错，而是在分高下。”
　　“每个人都不会去真的想要理解对方的真实含义是什么，不会去反思自己是不是错了，而是想尽一切办法去挖对方语言中的漏洞，想要将对方驳倒。”
　　“所以，我们会发现，在网上跟别人争论，永远也不可能达成共识。”
　　“跟这些人争论，就像是跟这个全自动抬杠机抬杠一样。不管你如何努力，它都会抬杠抬回来，你只是在浪费自己的时间。”
　　“而作为一个思想者而言，就更容易陷入这种无意义的争论中。因为你越是思考，就越会为某些人的愚蠢而愤怒；越思考，就越容易陷入自己愚蠢而不自知的境地。”
　　“不论是前者还是后者，都是非常危险的，思考给我们带来智慧，但有时也会给我们带来偏执和傲慢。”
　　“而这台机器就是在提醒你，这是无意义的，不要浪费自己的时间，也不要去跟网上的杠精争论。”
　　“你只需要认真思考，做好自己的事情就够了。”
　　“所以，每当我心情烦躁的时候，就会按它。我看着它不停地跟我抬杠，把我做出的努力全部复原，最后我意识到，我在浪费时间，我在做无用功。”
　　“于是，我的负面情绪得到了发泄，就可以静下心来，继续思考。”
　　“裴总为什么在房间中没有留下任何工艺品和装饰品，唯独留下了它？”
　　“就是因为它不仅仅是一件工艺品或艺术品，它还是一台‘思绪归零机’，与整个房间的布局相互搭配，能够让我们更好地沉下心来思考。”
　　“在我看来，它才是这个‘思维空间’的灵魂所在！”


第653章 新的世界名画
　　张丽娴恍然：“原来如此，这东西跟减压神器有异曲同工之妙？”
　　李石摇了摇头：“你可以这么认为，不过，它的用法跟真正的减压神器还是有一些区别的。”
　　“一般的减压神器，比如捏泡泡机、指尖陀螺等等，都是通过一种重复运动来对你的心理压力进行疏导，让重复运动的惯性占据你的大脑。”
　　“但全自动抬杠机却并非如此，它的玩法并没有一定的规律，并不是重复运动，所以对一部分人来说，可能会越玩越上头。”
　　“但是，这恰恰是全自动抬杠机和减压神器的区别所在。”
　　“减压神器仅仅起到疏导情绪的作用，它只是将你的注意力转移了，让你暂时忘掉了那些烦恼。但实际上，它对我们的思考帮助不大，甚至有可能会让我们产生依赖，变得三心二意，稍有烦躁，就下意识地玩起了减压神器。”
　　“但是，全自动抬杠机并不是疏导，如果你一直玩的话，可能一些人的烦躁情绪会加剧。它的作用是诱导你想通一些事情，让你意识到自己的行为的无意义，并培养你的自控力，让你能够在上头的情况下控制住自己。”
　　“所以，全自动抬杠机只有具备一定自控能力的人才能驾驭。”
　　“这也是为什么我一直在强调它有助于我们的思考，它不是为了麻痹你，而是为了刺痛你。从长远来看，二者有很大的区别。”
　　张丽娴显然也对这个四四方方的黑盒子产生了浓厚的兴趣，不过毕竟还在采访中，不方便直接问到底要去哪买，还是等采访之后再说了。
　　张丽娴看向四周，整个房间确实如李总所说的，极致简约甚至让人觉得有种在苦修的感觉。
　　但随即，张丽娴看到了客厅里的那个大电视。
　　这电视的尺寸，即使是在家电城里也很少见到，着实吸引眼球。
　　张丽娴觉得有些奇怪，问道：“李总，既然是要安静思考，那客厅里不是压根不应该有电视吗？”
　　对于大多数人来说，电视都是用于休闲娱乐的，不管是看剧、看电影、看综艺还是打游戏，这都跟思考不搭边啊？
　　李石笑了笑：“哦，这个啊。其实你打开电视下方的那个不起眼的电视柜，就会看到游戏主机和大量的游戏光碟。”
　　“这很正常，因为裴总虽然有很多个身份，但他的第一身份，永远都是游戏制作人！”
　　“裴总制作的网络游戏GOG目前已经在开拓欧美市场，在全球积累了数以百万计的玩家，更是把广告打到了时代广场；”
　　“而裴总制作的单机游戏《奋斗》也已经在国内获得热烈反响，游戏的思想性和深度更是获得游戏业内人士和玩家们的一致好评。”
　　“作为这样顶尖的游戏制作人，不玩游戏，如何取材呢？”
　　“我在电视柜里找到了各种国外顶尖大厂的游戏，这足以说明裴总既没有骄傲自满，也没有故步自封，而是始终都在努力地从国外的游戏制作人身上吸取经验，并进行反思，否则也不可能做出《奋斗》这种优秀的游戏作品。”
　　张丽娴微微点头，但随即又觉得有些不对，问道：“那，裴总为什么要给其他的租户也都配上游戏呢？”
　　李石早有准备，回答道：“很显然，这是裴总的一种态度。”
　　“我看过了，这些游戏都是国外的3A大作，全都是艺术性与游戏系都不错的作品，想必是经过了裴总的精挑细选。”
　　“在裴总看来，游戏不仅仅是一种娱乐，它也可以有艺术性的表达和深刻的内涵。所以，裴总显然也是希望树懒公寓的租户们在思考累了的时候，可以放松放松，从这些精品游戏大作中获得一些灵感和启发。”
　　“同时，应该也是在反对‘玩物丧志’的这种说法。裴总是在强调，游戏在让人放松的同时，也是可以给人思考的。”
　　张丽娴点头：“原来如此！我之前就听说，树懒公寓似乎有很多不近人情的规定，很不合理。那这样看来，裴总其实是通过树懒公寓，在向大家传达这种生活方式？”
　　“那为什么不在树懒公寓上说明呢？”
　　李石微微一笑：“这种事情，怎么能自己说呢？那不成了自卖自夸了吗？”
　　“思考，是一个很私人的东西。并不是说你在某个环境中，就一定能静下心来思考，这种事情因人而异，不可能保证效果。”
　　“而且，裴总也从来不会去解释自己的行为，他只会认真地做自己的事情，至于其他人，懂就懂，不懂就不懂，裴总从来不会强求。”
　　“树懒公寓为什么要有那么多的条条框框呢？全自动抬杠机又为什么要用这么昂贵的材料、做得如此精细，卖得这么贵呢？”
　　“显然，裴总是给能读懂这其中深意的人准备的。懂的人明白这其中的价值，知道这个价钱很值，自然愿意付费；而嫌贵的人不会意识到这其中的价值所在，也不会去跟真正需要它的人去抢。”
　　……
　　终于，采访结束了。
　　张丽娴回顾了一下采访的内容，感觉这次的采访似乎有点跑偏。
　　因为本来是采访李总的，但是李总全程都在谈裴总的事情啊！
　　不过这倒是也没有大碍，因为类似的访谈类节目并不会强制限定内容，嘉宾分享什么内容都是可以的。而这次李总分享的内容，确实是干货满满。
　　为什么李总能够在绝大多数投资人和产业都不看好老工业区改造的前提下，还坚持在老工业区投资？
　　一方面是跟随裴总的脚步，另一方面则是因为这种独立的思维方式。
　　而这种独立思维方式的养成，跟平常的生活环境、思考方式息息相关，这种“思考时一定要极致专注”的经验，其实不仅仅适合投资行业的人，其他脑力劳动者、需要心无旁骛思考的人，也同样适用！
　　而李总和裴总对老工业区的改造，完全可以作为典型，好好表扬一下。
　　想到这里，张丽娴站起身来再次跟李石握手：“感谢李总百忙之中抽出时间来接受采访，相信您的这种思维方式，一定可以给很多迷茫中的年轻人指点迷津。”
　　拍摄已经结束了，所以张丽娴小声问道：“李总，这个全自动抬杠机，应该去哪买？”
　　李石笑了笑：“去网上搜一下这个名字就能找到了，并不难找。”
　　张丽娴点点头：“嗯，这东西挺有意思的，我也要买一个放在家里。好了，我们就不打扰了，李总再见！”
　　……
　　……
　　9月13日，周二，晚上。
　　今天是GOG全球邀请赛小组赛第一轮的最后一个比赛日，明天休息一天。
　　裴谦看完比赛之后并没有直接回家，而是先来到摸鱼网咖，一边喝着鸡尾酒，一边在笔记本电脑上捋顺腾达各个部门的思维导图。
　　其实也不是裴谦不想回家，主要是回家也没啥事干。
　　家里太空了，也就打游戏，但是游戏打多了也是会腻的，哪像摸鱼网咖这边，有服务生伺候着，还能一边喝着小酒一边听歌手唱歌。
　　思维导图上的线条已经越来越多，裴谦感觉自己的脑子已经有点不够用了。
　　裴谦非常不情愿地把DGE俱乐部、腾达游戏和托管健身房连了起来。
　　GOG全球邀请赛是个导火索，那群队员们一个个疯狂吹DGE俱乐部和托管健身房，从小组赛第一天就在吹，已经连吹四天。
　　裴谦看在眼里，急在心上，但是没什么办法……
　　本来想去托管健身房看看的，但是仔细想了想，就算去看也只是给自己添堵，何必呢。
　　只能是默默地连上线，宣告它只能进入下一阶段了。
　　使劲开分店吧，只要分店开得够快，盈利就暂时追不上我。
　　裴谦发现这个周期似乎有一点诸事不顺，尤其是自己的实体店，纷纷爆雷，先是摸鱼网咖，然后是摸鱼外卖，现在就连托管健身房竟然也顶不住了！
　　还好，树懒公寓还坚挺着。
　　否则，实体店只剩逆风物流这一根独苗，这可咋整啊！
　　裴谦看着思维导图上密密麻麻的大网，感觉自己似乎可以放弃这玩意了。
　　现在别说去推断各个部门之间的联系了，就连看都快看不懂了啊！
　　这密密麻麻的线条还有上面密集的小字，实在是让人看得眼晕，想捋顺都很难。
　　裴谦觉得自己“通过思维导图推测各部门之间可能会有的联动”这个策略已经失败了，因为这些部门之间的联动总是如此的神出鬼没，如此的不讲道理。
　　就比如，裴谦本来让娅玲教练每天给DGE的队员拍照，是为了确保他们没有充足的时间进行游戏训练，这谁能想到这些照片反而成了托管健身房的宣传素材？
　　想到这里，裴谦不由得默默叹了口气，有一种莫名的忧愁。
　　……
　　与此同时，摸鱼网咖外面。
　　网咖里灯火通明，透过落地窗映照出来，从外面能看的一清二楚。
　　阮光建从对面的光环工作室出来，刚刚绘制完成一幅GOG英雄的原画，打算回去休息。
　　然而，路过摸鱼网咖的时候，突然透过落地窗看到了一个熟悉的身影。
　　“咦，裴总这么晚了还没回家休息？”
　　“对着电脑……莫非是在工作？”
　　阮光建有些好奇，裴总坐在一个背对落地窗的位置，越过他的肩头能看到笔记本电脑的屏幕亮着。
　　阮光建突然福至心灵，觉得这个角度的构图不错。
　　于是立刻掏出手机，透过落地窗拍了一张照片。
　　“咔嚓。”
　　照片中，裴总背对着镜头，右手放在下巴上似乎在沉思着什么，而他侧对着的电脑屏幕亮着，虽然看不清楚屏幕上具体是什么，但可以肯定不是游戏或者电影。
　　“世界名画：裴总在工作。”
　　“不过电脑上这是什么？”
　　“思维导图？”
　　阮光建拖动照片放大，他的手机摄像头像素很高，虽然没有故意去拍电脑屏幕，但还是可以隐约看到上面是一张思维导图，有无数密密麻麻的线条和一个个方框。
　　这些方框有大有小，小方框里的字和线条上的字都完全看不清楚，唯有最大的几个方框，上面写着腾达游戏、托管健身房、摸鱼外卖、摸鱼网咖等等字样，有密密麻麻的线条从上面延展出去，和其他的方框相连。
　　阮光建看了一眼，确认了这里面也没什么公司机密信息，就放心了。
　　腾达的各个部门大家都知道，这不是什么秘密，发出去也没关系。
　　阮光建把图片发到自己的微博上，并配了一句话：“我下班了，但有人还在工作。”
　　本来想到网咖里跟裴总打个招呼的，不过想了想又没什么必要，于是阮光建心满意足地转身离开。


第654章 死亡通知书与精准补刀
　　裴谦最后努力尝试了五分钟，然后把这个思维导图拖进了回收站。
　　放弃了，这玩意根本行不通！
　　裴谦并不是一个头铁的人，该放弃就得果断放弃，再去想别的办法。
　　把鸡尾酒喝完，裴谦看了看表，差不多也该回去休息了。
　　对着大电视打几个小时的游戏然后舒舒服服地睡一觉，它不香吗？
　　虽说已经打通了不少游戏，但游戏这东西嘛，是永远都打不完的。
　　想到这里，裴谦起身离开，准备回去打游戏睡觉。
　　……
　　来到城市曙光的12层，裴谦刚要进门，发现门上贴着一张小纸条。
　　“嗯？”
　　“这是什么？”
　　裴谦还以为是水费单之类的，但是一想不对啊，水费单不是很长的一条么，而且树懒公寓这边交水费的事情都是管家负责的。
　　拿下来一看，发现上面是一行字：“今晚九点京州电视台财经频道”。
　　裴谦当即愣住了。
　　这什么意思？
　　暗杀预告？
　　死亡恐吓？
　　京州电视台会有什么？
　　现在不管是什么事情，只要跟电视台一沾边，裴谦就感觉大事不妙。
　　这个纸条上面没有落款，但现在也来不及纠结具体是谁干的了。
　　看了看表，现在八点多快到九点，要是在摸鱼网咖里多耽搁一会儿，说不定就赶不上了。
　　裴谦赶忙进门，换鞋，打开电视。
　　几分钟之后，财经频道的访谈栏目准时开播。
　　“他，是京州著名投资公司富晖资本的掌舵人。”
　　“他，被人看成是京州投资行业的第二风向标。”
　　“在所有企业和投资人都不看好老工业区改造的情况下，他毅然投出巨资。”
　　“在投资圈浮浮沉沉，见证了无数财富神话的他，对于投资之道有何独到见解？面对纷繁复杂的工作，他又是如何保持头脑清醒、理智思考？”
　　“全民创业、万众创新的年代，在商海沉浮半生的李石，又有何成功秘笈想要和年轻人们分享？”
　　“今夜财经故事，《李石与思想者》，精彩即将呈现！”
　　这个访谈栏目，满满的“XX有约”既视感，不过这也正常，毕竟那是一档火爆全国的访谈栏目，被京州电视台的栏目模仿，这是很正常的事情。
　　刚看完了这个开头，裴谦就已经锁定了在他门口贴小纸条的人是谁。
　　绝对是李总没跑了！
　　只是，虽然锁定了幕后真凶，裴谦却有点怀疑他的动机了。
　　这个访谈节目，显然跟自己没关系啊？这不是李总的访谈吗？
　　那李总让自己看啥呢？看他在访谈节目上有多帅吗？
　　李总在跟我炫耀？炫耀他能上电视台访谈栏目而我没上？
　　你不知道财经频道先跑过来找了我，我拒绝了采访之后，他们采取找你的吗？
　　你炫耀个锤子炫耀。
　　裴谦转念又一想，也不对啊，李总应该不是那种人啊。
　　带着疑惑，继续往下看。
　　刚看到采访画面，裴谦就愣住了。
　　这不是树懒公寓么？！
　　显然是李总那间屋，布局跟自己这边一模一样，就连桌上的那个全自动抬杠机的位置都一样！
　　裴谦突然意识到了问题所在。
　　李总那边怎么会有个全自动抬杠机的？
　　自己这房间里确实有一台，但那是张妄他们特意送上门的，并没有给其他的房间也配上啊？
　　裴谦平复了一下心情，继续往下看。
　　屏幕上，李总侃侃而谈。
　　“……裴总投了，于是，我也投了。”
　　“……裴总显然是在每个环节都做到了极致，才能投资这么多成功的项目。”
　　“……这里与其说是裴总的住处，倒不如说是裴总的练功房、沉思室。”
　　“成功并不是一种偶然，而是日复一日、勤奋思考的结果……”
　　看着访谈节目，裴谦的表情从轻松，到茫然，再到震惊，最后到彻底呆滞。
　　李总的这一套发言，彻底把他给整懵逼了！
　　每个字都懂，但是连在一起，根本不知道李总在说什么！
　　而且越往后听，裴谦就越是有一种荒诞感。
　　你确定这里描述的“裴总”，跟我是同一个人？
　　而且，不是在采访你吗？你一个劲说我是什么意思啊？
　　裴谦本来以为，这个访谈栏目的标题《李石与思想者》，是在说李石是一个思想者。
　　现在才发现，这个思想者是指自己啊！
　　这个“与”字并不是解释说明的关系，而是并列的关系！
　　仔细回想一下，李总在这个栏目里简直就是步步扎心。
　　先是跟主持人谈论惊悸旅舍的事情，把自己和裴谦描绘成了心系京州、义无反顾地支持老工业区改造的投资人；
　　而后就开始把话题转移到了树懒公寓上，大谈特谈树懒公寓这种特殊的布局和构造，对人集中精神思考有多大的帮助；
　　最后，又说到了全自动抬杠机，把这玩意说成了是整个“思考空间”的点睛之笔，甚至还带上了哲理。
　　本来裴谦还不以为然，心想，你接受访谈就接受呗，跟我有什么关系啊？还特意在我门口贴张纸条炫耀？
　　现在明白了，这哪是炫耀，分明是在贴死亡通知书啊！
　　裴谦感觉整个人都不好了。
　　出事了，出大事了！
　　之前树懒公寓已经是几经波折，现在就只剩最后一道城墙没有被攻破了。
　　最近爆出的甲醛房事件，让住家、蜗牛公寓等一大批租房企业名誉扫地，现在都在忙着道歉、公关，唯有树懒公寓在这次的事件中不仅没有受损，反而圈了一波粉！
　　但真正下决心住进树懒公寓的人却依旧不多，归根到底还是因为这个“家徒四壁风”。
　　但现在，李总这一套连消带打，把“家徒四壁风”的解释完全给扭转了！
　　原本的“不实用”，瞬间变成了“有助于静心思考”。
　　甚至就连全自动抬杠机这么人畜无害的发明都没能逃过李总的魔爪，被解释成了一个锻炼心态、让人静心思考的艺术品。
　　一个访谈栏目，直接就把惊悸旅舍、树懒公寓和全自动抬杠机给一窝端了！
　　现在裴谦最大的感觉就是后悔。
　　他也没想到，自己拒绝了财经频道的采访，竟然适得其反！
　　但是这种事情谁能想到啊？
　　裴谦赶忙拿出手机，在腾达生活APP上查看树懒公寓最新的评价。
　　现在只能指望着群众不要被李总给蒙蔽了！
　　树懒公寓根本没有任何帮助思考的作用，你们千万别上当啊！
　　全自动抬杠机纯粹是个浪费时间的无聊玩具，你们可千万别买啊！
　　然而看到树懒公寓下方新增的评论，裴谦的心瞬间凉了半截。
　　原本的评论，基本上都是在批评这个地方不方便、不实用的。
　　但是最新的几条评论，大家讨论的重点完全变了。
　　“原来如此！之前觉得树懒公寓不合适，是打开方式不对啊！”
　　“我是个画师，看了访谈节目之后突然发现，树懒公寓这不就是我心目中完美的住处吗？简约到了极致，绝对不会有任何事情打扰我的思绪。”
　　“我是作者，我也觉得这地方不错！”
　　“程序员表示+1”
　　“裴总的这种思考方式真的有用吗？我心动了，准备租一间试试！”
　　“其实有一定道理的，现在都流行‘断舍离’，流行‘极简风’，当然，这个不能说完全对，每个人的生活都要考虑是否适合自己，但是这种理念还是有一定道理的，每个人的精力都是有限的，而想要在某个领域有巨大的突破，就必须完全摒弃杂念。树懒公寓就是在提供这样的一个场所啊！”
　　“那怎么解释没有储物空间、不能变动家具位置？”
　　“还不懂吗？这就是为了确保房间中的一切东西都不会被你弄得乱七八糟啊！你想想，如果有很多储物空间，你就会不断地买买买，然后把一堆没用的东西全都塞到柜子里。如果可以自己置办家具，那你肯定会按照自己的喜好去折腾。这都跟树懒公寓的理念完全相悖了啊！”
　　“是啊，整个房子的布局都是专门有牛逼的设计师设计的，你搬来搬去的，原本的那种完美的搭配不是都给破坏了嘛，一点仙气都没有了。”
　　“对啊，树懒公寓有管家，有保洁，又不能动里面的陈设，这不就是让你什么都不用管，集中精力思考自己的事情吗？”
　　“觉得不接地气是正常的，因为树懒公寓最初践行的就是裴总自己的生活理念，本来也不适合所有的人。它是专门为思想者准备的。”
　　“听说最大的那几套房子已经被京州的投资人们给包圆了，现在还剩下两栋湖景房还有一套商住。各位大佬抓紧吧，估计很快也要被租完了。”
　　“这三种房子正好是三种不同的价格档位啊，是方便所有财富阶层的人都能体验一下这种极简的生活方式吗？”
　　“友情提示，租了树懒公寓之后一定要配一台全自动抬杠机！”
　　“我不租，但是我对全自动抬杠机非常感兴趣，已经下单了！”
　　“大家有没有发现，全自动抬杠机这东西简直太神奇了！它完美符合人类的所有本质：复读机、鸽子、真香、杠精！”
　　“重复做着无意义的事情=复读机；”
　　“玩了五分钟就不玩了扔着吃灰=鸽子；”
　　“开始说这破玩意没人会买现在却都在抢=真香；”
　　“跟它玩着玩着就上头了=杠精。”
　　“卧槽，还真是啊，据说这是裴总的发明，难不成裴总在发明这玩意的时候，连这个都已经算到了？”
　　“不说了，下单，抓紧时间下单！”
　　“不用急，官网上显示现货充足，都有份都有份！”
　　裴谦彻底晕了。
　　完全无法理解这些疯狂的人在想什么！
　　你们疯狂租树懒公寓我也就认了，还特么在这疯狂买全自动抬杠机是什么意思啊？
　　我好不容易偷偷摸摸地生产了两万多台，到目前为止就卖出去了不到两位数，本来保持得挺好，现在全完了！
　　裴谦也不知道全自动抬杠机这个东西一旦火起来会卖出去多少，但从现在沙雕网友们对它浓厚的兴趣来判断，绝对少不了！
　　裴谦很无奈，网友们就没有一个正常人吗？
　　难道就没有人能看出来李总是在吹牛逼、满嘴跑火车吗？
　　他完全是毫无根据的脑补啊！
　　突然，裴谦看到一条评论，重新燃起了生的希望。
　　“你们都迷糊了吧？极致简约风就一定能帮助思考吗？有什么证据？裴总手下有这么多的产业，各个产业都有负责人，他哪能全顾得过来？所以别乱神化某个人，裴总可能根本就没去管这些事情，都是各部门负责人干的！”
　　“是啊，现在腾达都这么多产业了，裴总怎么可能顾得过来。”
　　“我也觉得，最大的可能是裴总有识人之明，为各个部门都安排了有能力的负责人，所以才能获得现在的成功。如果让他思考这么多事情，他肯定也不可能思考得过来，甚至反而起到反效果。”
　　裴谦简直是心中一暖。
　　这几位兄弟，你们说得太对了！
　　我确实完全顾不过来了啊！
　　确实都是各部门负责人干的，跟我一点关系都没有啊！
　　然而下边的一条评论，又把裴谦心头刚刚升起的小火苗给瞬间浇灭了。
　　“要证据吗？在这里。【图片】【图片】”
　　第一张图片，是裴谦在摸鱼网咖中右手放在下巴上沉思的背影。
　　因为之前已经在摸鱼网咖、摸鱼外卖有了两张世界名画，所以这个背影瞬间就被认了出来。
　　第二张图片，是放大了裴总面前的电脑屏幕，很模糊，但勉强可以看清楚那是一张流程图，最大的方框写的都是腾达游戏、摸鱼外卖等核心部门的名字。
　　“这就是证据，满意了吗？”
　　“事实证明，裴总不仅在把握着每个部门的前进方向，也在把握着各个部门之间的联动！你看这密密麻麻的线条，一般人可能连看清楚都费劲，裴总却可以通过这张流程图，规划各个部门的联动计划！”
　　“原来如此！怪不得办个GOG的世界邀请赛，都能帮托管健身房和俱乐部宣传呢！原来都是裴总计划之中的？”
　　“这么一想，以前那些鬼才一般的宣传方式和联动效果，就都有了解释啊！”
　　“嘶……这密密麻麻的线条，裴总到底是进行了多少次的思考？这大脑莫不是银河计算机？每秒运算一亿次？”
　　“原本我对访谈的内容还不太相信，现在我信了！裴总能完成这种非常人的思考，绝对跟他的生活方式有密切关系！我这就去下单全自动抬杠机！”
　　裴谦看着这张图片，表情再度陷入了呆滞状态。
　　这……这不就是今天晚上的事吗？
　　可能也就，一个多小时以前？
　　谁干的！
　　谁闲的没事干偷拍我！
　　先是访谈栏目，又是世界名画。
　　你们一个个的，提前商量好了，搁这补刀呢？？？


第655章 “住在这里并不会提高你的思考能力”
　　9月14日，周三。
　　裴谦起得很早。
　　拿过手机，打开艾丽岛网站随便一刷，发现昨晚京州财经频道的那个访谈栏目已经上了首页，这一晚上，鬼知道卖出去了多少台全自动抬杠机。
　　裴谦本来可以昨晚打电话给张妄，但犹豫再三还是忍住了。
　　不能给员工们传递错误信息！
　　既然已经三令五申强调过，在任何情况下都不要加班，结果私底下又打电话给员工说工作上的事情，这不是会让员工们误解吗？
　　所以，裴谦知道这一晚上的时间会让访谈栏目和这幅世界名画快速传播，但也没办法，不加班的规矩是不能破的。
　　只能是今天上班的第一时间去补救了。
　　不过昨天晚上，裴谦也已经找到了这幅世界名画的出处。
　　阮光建的微博！
　　他本来就是国内的顶尖画师，经常会往自己的微博上放一些练手的作品，同时又是《鬼将》、GOG、《回头是岸》、《奋斗》等游戏的原画师和概念设计师，本来就有大量的粉丝群体，其中有很大一部分都是腾达的玩家。
　　他这条微博发出后不久，很快就在网络上疯传开来。
　　李总的访谈也是同样的道理，虽然本身只是在地方台的财经频道播出，但只要有少数人看到了、发到网上就会快速传播。
　　裴谦简直是百口莫辩。
　　所以，得抓紧想想补救措施！
　　首先下楼找到管家宋凯。
　　宋凯不仅仅是这栋楼的管家，同时也算是树懒公寓的负责人，他跟梁轻帆各有分工。
　　梁轻帆主要负责房子的设计、质量把控，而宋凯则负责日常的运营、维护工作。
　　“树懒公寓其他的房子，现在情况如何？”裴谦问道。
　　宋凯高兴地说道：“情况非常不错！我从数据后台可以看到，今天上午成交了很多套房子，而且听说那边看房子的人都在排队。滨湖小区那边应该会在这两天之内全都租出去，商住楼那边十天半月应该也没问题！”
　　裴谦不由得沉默了。
　　这情况比自己想象中的还要严重啊！
　　昨天新闻才出来，今天上午就已经有人在抢了？你们一个个的消息也太灵通了吧？
　　裴谦说道：“在树懒公寓的官网说明上再加一行醒目的字：住在这里并不会提升你的思考能力。”
　　宋凯一愣：“啊？”
　　作为树懒公寓的负责人，宋凯当然也在网上看到了访谈栏目的视频，并且对李总的解读拍案叫绝。
　　原来是这么回事！
　　宋凯有些惭愧，就连自己这个树懒公寓的项目负责人都没有想到这一层，着实有些愧对裴总的信任。
　　在看到视频之后，宋凯才意识到了这一点，并对树懒公寓能够提升思维能力深信不疑。
　　因为他仔细回想了一下，自己一直在一层工作，在这种环境中时间长了之后，脑子似乎确实清醒了！
　　但是，裴总现在的这个要求是什么意思？
　　“住在这里并不会提高你的思考能力”？
　　这难不成是要把李总昨天说的话全都推翻？
　　裴谦并没有解释什么，只是强调道：“立刻加上去。”
　　宋凯只好点头：“好的裴总。”
　　裴谦没再多说什么，生怕多说多错，赶忙离开。
　　小孙已经在外面等着了，裴谦上了车，前往圆梦创投。
　　……
　　圆梦创投这边，贺得胜、马洋和张妄三个人，正在开香槟庆祝。
　　全自动抬杠机，卖疯了！
　　昨晚下班之后，本以为又是无人问津的一天，结果没想到，全自动抬杠机的订单突然就开始雪片一般地飞来。
　　到了今天上午，这订单更是快速增长，原本不到两位数的销量一下子就暴涨到了几百台，逆风物流的快递小哥们上午都忙坏了，在疯狂地出库、配送。
　　张妄感慨道：“之前我还一直纳闷，为什么我提出了那么多的宣传方案、推广方案，都被裴总给否了呢？”
　　“现在才终于明白了！裴总真的是早有安排啊！”
　　“之前我的那些宣传方案如果真的宣传出去了，会给所有消费者造成先入为主的印象，相当于是先一步解构了全自动抬杠机的深层内涵，那就是因小失大了！”
　　之前张妄为了卖全自动抬杠机也是伤透了脑筋，先是想把全自动抬杠机放到黄金迷宫去，然后又想把它作为练手速的礼物让DGE俱乐部带着，包括常规的宣传手段更是想了很多。
　　然而这些，全都被裴总给否了！
　　不仅如此，裴总还强调，千万不要对全自动抬杠机做出任何宣传，他自有安排。
　　那时候，张妄是将信将疑的。
　　他自己就是全自动抬杠机的发明人，他都想不出来这机器应该怎么宣传了，难道裴总能有更好的办法？
　　现在才发现，裴总还真有！而且是用如此奇妙的宣传方式！
　　这种宣传方式，赋予了全自动抬杠机一种特殊的哲学意义和象征意义，为它附加了无形的价值。
　　怪不得裴总不让用其他方式宣传呢，因为其他的宣传方式会先入为主地告诉所有人，这就是一个无聊的小玩意，这种观念一旦确立了，再告诉大家“抬杠机有哲学意义和象征意义”，那就不好使了。
　　裴总说，张妄想的这些宣传方式都会起到反效果，还真没说错！
　　而让全自动抬杠机成本和售价都翻倍的决定，现在看来也是无比的正确。
　　首先是保证了抬杠机的品质感，让它完全不会显得廉价，而是有极高的品质感；其次，因为卖的不是抬杠机而是抬杠机的象征意义，所以大部分人对价格都没那么敏感，这个定价又能够追求最大化的利润。
　　当然，即使如此，跟其他工艺品的溢价相比，全自动抬杠机的溢价也已经算是很少了。
　　之前积压了那么多的存货，张妄都不敢继续生产了，是裴总一直毫不动摇，仓库堆满了宁可继续租仓库都要继续生产，就是为了保证库存！
　　库存这个事情，很多人觉得没那么重要，觉得有了订单再生产不就行了吗？反正十几天就能生产一大堆。
　　但是，消费者能等你十几天吗？
　　人的注意力和记忆力都是有限的，如果消费冲动不能第一时间被满足的话，缺货缺个十几天，大部分人早就忘了这事了。
　　所以，这样的疯狂备货，收到了回报！
　　裴总一共要求生产了两万多台，成本不到400块，卖488。全卖出去，轻轻松松就赚到两百万！
　　而且，从目前这火爆程度来看，两万多台怎么打得住？也就只能顶住第一波的抢购潮。
　　现在就得抓紧时间继续备货了，否则以后就不赶趟了。
　　总之，全自动抬杠机又是大获成功！
　　张妄不由得很是骄傲：“我就说嘛，我的发明，加上马总的判断力，加上贺总的执行力，再加上裴总为它注入灵魂，简直是无往不利的！”
　　“当然，主要的功劳还是属于裴总，如果没有裴总为它注入灵魂，那全自动抬杠机就无法脱胎换骨！”
　　“可惜裴总不在，咱们开香槟，三缺一啊。”
　　贺得胜也是感慨良多。
　　他从一开始就不看好这个项目，心里非常清楚，张妄和马总这两位，这脑回路都不同于一般人，全自动抬杠机这个项目本来是100%会血本无归的。
　　但变数就出现在裴总身上！
　　还记得当初裴总看完了全自动抬杠机的样品之后，很短时间内就拍板，提价量产！
　　那时候贺得胜还觉得非常不可思议。
　　但现在想起来，显然裴总在看到这台机器的第一眼，脑海中就已经有了这个计划，后边都是按部就班地安排好的！
　　裴总真是深不可测，深不可测啊！
　　贺得胜现在是彻底服了，也由衷地感到高兴。
　　圆梦创投的不败神话，毫无疑问将继续延续下去！
　　三个人正高兴着，裴谦到了。
　　“谦哥！”
　　“裴总！”
　　三人都是喜出望外，说曹操，曹操就到！
　　马洋立刻从旁边拿了个新的酒杯，倒上香槟：“谦哥，你怎么知道我们准备庆祝呢？正好，来来一起走一个！”
　　裴谦刚一进门就看到脸上洋溢着笑容的三个人，感觉整个圆梦创投办公室里都充满着欢乐的气氛，跟自己的心情简直是格格不入。
　　这香槟接或者不接，似乎都有点不对劲……
　　迟疑了一下之后，裴谦还是下意识地把香槟给接过来，不情愿地跟其他三个人碰了个杯。
　　象征性地抿了一口之后，裴谦赶忙说正事。
　　“现在立刻去全自动抬杠机的售卖页面上加一段说明文字，就这么写：”
　　“它很贵，很无聊，也并不会提升你的思考能力。也许你可以把钱花到一些更有意义的地方。”
　　马洋有些错愕：“啊？谦哥，你是认真的？”
　　张妄和贺得胜也是一愣。
　　裴总这是什么意思？
　　这不是官方出面，否认了全自动抬杠机最大的价值吗？
　　强调全自动抬杠机哲学意义与象征意义的，是裴总；
　　强调全自动抬杠机没有这些意义的，也是裴总。
　　这不是自相矛盾吗？
　　裴总这是发烧了？
　　还是……另有考量？


第656章 一条线索
　　看到三个人都愣了，裴谦又强调了一遍：“立刻去加！”
　　贺得胜最先反应过来，点点头：“好的裴总。”
　　宣传页面上加一行字很简单，无非是在原图上找个空位多P上去一句话就完事了。
　　贺得胜对裴总的行为没有任何的质疑，但张妄和马洋两个人可是心疼坏了，仿佛被瞬间夺去了灵魂。
　　但是裴谦并没有跟他们多哔哔，转身离开。
　　没办法，裴总就是这么的以德报怨。
　　虽然这些顾客们一个个的都失了智一样地租树懒公寓买全自动抬杠机，疯狂地拿钱背刺裴总，但裴总还是不能放弃他们。
　　把这些话写上去，能救几个是几个吧！
　　……
　　与此同时，滨湖小区9号楼树懒公寓。
　　乔梁已经签完了合同，搬到这栋楼的最顶层住下了。
　　其实他更想要8号楼的顶楼，但是那个似乎一早就已经被陈垒的狂热粉丝给租下来了。
　　所以，只能退而求其次，租住9号楼的顶楼了。
　　不得不说，能租到9号楼的顶楼也是一种幸运，要是再晚那么几分钟，估计楼层就要直线下降了。
　　因为楼下已经挤满了要来租房子的人，就这边的几套房子，根本不够抢的。
　　看着窗外茫茫的湖景，乔梁感觉到心情一阵舒畅。
　　把行李箱带来的衣服全都挂到主卧的衣柜，再把行李箱放到次卧的柜子里。
　　虽然整个房间中就只有这么一点点储物空间，但对于乔梁来说还是够用了。
　　这套房型，偌大的客厅中就只有一些摆着工艺品，装饰用的书架并不能用作储物空间，但这样一来，也让乔梁能够专注地享受180度的湖景。
　　窝在沙发上拿出笔记本电脑，剪一下视频，乔梁感觉值了！
　　不知道为什么，思绪突然平静了下来，很想去思考一些问题，然后做一期视频！
　　难道这就是树懒公寓的神奇功效吗？
　　在这里，似乎真的很有助于思考啊……
　　等等，不对。
　　似乎还缺了点什么。
　　乔梁突然意识到，自己租的这间树懒公寓似乎缺少了灵魂：没有全自动抬杠机！
　　嗯，必须得配上！
　　其实昨晚乔梁就想买来着，但考虑到买了的话搬家还得带着，不如直接买到树懒公寓这边。
　　虽然树懒公寓原则上不允许自己添置家具、改变布局，但全自动抬杠机这东西，管家都会默许的。
　　乔梁立刻在网上搜索全自动抬杠机，并顺利地找到了购买页面。
　　然而点进去之后，乔梁愣住了。
　　因为他看到购买页面上有一行醒目的字。
　　“它很贵，很无聊，也并不会提升你的思考能力。也许你可以把钱花到一些更有意义的地方。”
　　乔梁愣了。
　　这是什么意思？
　　并不会提高思考能力？
　　官方否认了全自动抬杠机的深层含义？
　　乔梁很清楚地记得，他昨天晚上看这个页面的时候，似乎还没有这句话。
　　为什么特意加上这句话？
　　乔梁赶忙到网上查看网友们的评论，这才发现原来不仅仅是全自动抬杠机的页面多了这一行字，树懒公寓那边也多了一行醒目文字：住在这里并不会提升你的思考能力。
　　语气似乎很平淡，就像是在强调一个客观事实。
　　乔梁更懵了。
　　什么意思，我才刚入住，裴总就跟我来这一出？
　　强调这个到底是有什么意图？为了自己否定自己吗？
　　但是，这地方对思考确实有帮助啊！
　　乔梁能够明显地感觉出来，这个环境非常简约，又具有很强的艺术性，确实是有助于静下心来、激发灵感的。
　　那为什么官方还要强调这个地方并不会提升思考能力呢？
　　乔梁想了不到两分钟，立刻恍然大悟。
　　“原来如此！”
　　“我懂了！”
　　“只是……不知道网友们能不能看出来呢？”
　　心中已经确定答案之后，乔梁翻了一下网友们的评论，脸上很快就露出了欣慰的笑容。
　　“树懒公寓和全自动抬杠机新加上的说明文字是什么意思？难不成之前李总说的那些都是假的？”
　　“对，都是假的，大家千万别租、别买！都留给我！”
　　“我已经入住了，这个环境确实有助于思考。而且这个全自动抬杠机，确实能让人陷入沉思。”
　　“那为什么要加这两句说明？这不是起到了反作用吗？”
　　“这两句话其实蕴含了一种辩证思维。树懒公寓和全自动抬杠机的内涵是什么？是让你独立思考，不要别人说什么你就信什么，不要随波逐流。那如果你没有经过独立思考，就盲目地住进树懒公寓、购买全自动抬杠机，是不是反而跟独立思考的内涵相悖了？”
　　“明白了！所以这两句话是在提示我们：如果自己不动脑子思考，而只是别人说什么就信什么，那就算用上了树懒公寓和全自动抬杠机也没用，它们不可能改变一个人的思维方式。也就是说，不要过度夸大和神化这两个东西的意义。”
　　“同时，又是在暗示我们，真正需要改变的是自己想问题的方式，而不要完全依赖于外物。”
　　“嗯，有道理！只懂得盲目跟风的话，住进树懒公寓也没用。”
　　“但话说回来，树懒公寓营造的是一种环境，而全自动抬杠机提供的是一个载体，这对于我们的思考还是有帮助的，这毋庸置疑。它只是一种‘催化剂’的作用，而不是包治百病的灵丹妙药。”
　　“不愧是裴总啊，随便加了两条说明都这么有哲理！”
　　“更想买了！”
　　看完这些评论，乔梁微微点头。
　　嗯，网友们果然都已经越来越习惯裴总的思维方式，已经不需要自己再站出来解读了。
　　也许在不远的将来，裴总的每一道迷题出现之后，网友们都会自发解读，并挖掘出这背后的深意，那就说明，自己的使命完成了！
　　裴总这次的谜题真的很简单，大家都一秒钟就破解掉了。
　　乔梁非常高兴地下单了全自动抬杠机，耐心等待着送货上门。
　　拿出自己携带的笔记本，窝在沙发上一边看着湖景，一边又把何安大佬的那篇长微博给反复地看了好几遍。
　　果然，每次阅读，都会有一些全新的感悟。
　　时至今日，乔梁仍旧没有放弃，因为裴总曾经对他说过，只要放弃用《封神之作》解读《奋斗》，就能获得惊悸旅舍那期视频的真正答案。
　　所以，乔梁一直在把何安的那篇长微博作为钥匙，不断地研读。
　　乔梁觉得，何安大佬那篇万字长微博对于《奋斗》这款游戏本身的解读，应该已经是尽善尽美的状态了，自己再怎么钻研，应该也不可能再钻研出新的内容。
　　那么，在《奋斗》这款游戏之外呢？
　　经过了最近的树懒公寓和全自动抬杠机事件之后，乔梁隐约感觉到了一些什么，但又似乎很难抓住。
　　他能够感觉到，现在自己缺少一条线索，一条能够把所有事情都串起来的线索。
　　而一旦找到了这条线索，那么所有的疑惑都将迎刃而解！
　　乔梁一边努力思考着这段时间所有的内容，包括惊悸旅舍、摸鱼外卖、《奋斗》、树懒公寓、全自动抬杠机、托管健身房、腾达生活APP等等，一边在网上通过各种关键词查找资料。
　　突然，乔梁眼前一亮。
　　在汉东大学的内部论坛上，他找到了一篇帖子，标题是：裴总在科学会堂关于财富观的演讲全文分享。
　　这是汉东大学的内部论坛上的一篇热帖，回复很多，但似乎并没有被广泛地转载到外网。
　　乔梁并不是汉东大学的学生，所以不能在这个帖子下方回复，但可以查看全文。
　　“裴总的演讲？”
　　“似乎是真的。”
　　“竟然没有流传出来？”
　　乔梁本来有一点点怀疑这篇稿子的真实性，按理说，裴总这种名人到学校里做一次演讲，肯定会搞得人尽皆知吧？怎么可能这么低调，连稿子都没流传出来呢？
　　但是仔细看了看学生们在下方的回复，乔梁才意识到，似乎裴总当时并没有亲自到场，而是委托了别人来念稿子。
　　“原来如此，怪不得热度这么低。不过，这次的演讲内容似乎对学生们深有触动啊。”
　　“嗯……既然是裴总亲自写的稿子，那就有研读一番的必要。”
　　乔梁开始阅读全文。
　　这次演讲是针对腾达资助的全体贫困生，而演讲的主题是在探讨“财富观”。全文其实只讲了一件事情，就是裴总认为的财富观是什么样子的。
　　显然，这次的演讲，是希望贫困生们能够正确地利用腾达捐助到他们手中的钱。
　　但让乔梁感到意外的是，在演讲稿中，裴总却并没有强调，让这些贫困生“省着花”或者“要节俭”，而是从另一个角度阐释了这个概念。
　　很多贫困生对财富观的认识，陷入了一种误区，就是把“财富”等同于自己可支配的“钱”，误以为正确的财富观，就是想尽一切办法少花钱、少消费。
　　但裴总在演讲稿中提出了一个新的概念：对于他们这样的年轻人来说，最宝贵的财富其实并不是自己拥有的钱，而是自己的注意力。
　　所以，不要把钱全都存起来不舍得花，也不要去买一些无意义的、仅用来满足自己虚荣心的东西，更不要把它花费在分散自己注意力、让人沉溺的娱乐活动上。
　　钱应该花在哪？
　　应该花在能够让自己集中注意力思考的地方，应该用钱撬动自己的注意力，这样才是让自己所拥有的财富最大化。
　　看完这篇演讲稿，乔梁突然感觉眼前一亮。
　　似乎抓住了他一直在寻找的那个东西！


第657章 《奋斗》之外你所需要了解的一切
　　裴总的很多言论，表面上看起来是互相矛盾的，但是深入挖掘，却又能够在更高的层面上达到对立统一的状态！
　　“注意力”这个关键词，让乔梁不由自主地联想到了最近的树懒公寓，和全自动抬杠机。
　　而贫困生这个群体的特殊性，让乔梁联想到了《奋斗》。
　　似乎冥冥之中，真的有一条线索，把所有的事情全都串联在了一起！
　　但，这一切还需要好好捋顺一番。
　　首先，就从一个看似互相矛盾的概念入手！
　　乔梁兴奋地拿过电脑，把自己的想法全都记录下来。
　　在演讲稿中，裴总希望这些贫困生不要把钱花费在分散自己注意力、让人沉溺的娱乐活动上。
　　但与此同时，裴总却又是一名游戏制作人，制作了很多款好玩的游戏，发明了全自动抬杠机这种看似毫无意义的小玩意。
　　这是不是互相矛盾？
　　如果对于不玩游戏、不懂游戏的人来说，这显然是互相矛盾的，因为他们会把游戏看成是一种浪费时间、无意义的娱乐活动。
　　但对于乔梁来说，他是一名资深的游戏爱好者，当然不会觉得游戏是无意义的。
　　游戏至少有两个方面，是有益的：
　　从游戏性上来说，游戏让人积累的压力得到疏导，在精神上获得了休息，和大多数娱乐活动一样，能够抚慰人的心灵；
　　从艺术性上来说，某些游戏本身是有内涵的，是要表达一些内容的，对玩家是有启发意义的。
　　而这两个方面，恰巧也是腾达游戏一直在追求的。
　　GOG是在不断地追求极致的游戏性，给人放松和消遣；而《游戏制作人》、《回头是岸》、《奋斗》等游戏则是在不断地追求极致的艺术性，给人启发和思考。
　　什么情况下，游戏是有害的呢？
　　当玩家被负面情绪支配，倾注了过多的时间在一些低趣味的游戏中，不是把游戏当成消遣，而是当成逃避现实的替代品时，它就是有害的。
　　这种煽动负面情绪的游戏，恰恰是腾达从不去碰的。
　　当然，好的游戏有时候也会让人沉迷，但这并不能怪“游戏太好玩”，而是应该怪自己没有自控力。
　　这些没有自控力的人，他们的症结在于，没有认识到注意力是自己最宝贵的财富，而把这些宝贵的东西肆意地挥霍了。
　　即使没有游戏，他们也会找到别的东西去挥霍自己的注意力。
　　哪怕世界上没有任何的娱乐活动，他们也不会做有意义的事情，而是会发呆。
　　在这种情况下，如果能抽时间玩一玩《奋斗》这种游戏，对他们来说反而是有益的。
　　其他的娱乐，例如电影、电视剧、小说等等，起到的也都是同样的效果。让人休闲、放松，休息之后能更好地投入到工作中，这本身就是它们的意义所在。
　　如果能稍微给人一点点启发，那就更好了。
　　想到这里，乔梁突然豁然开朗。
　　他明白为什么裴总说不要用《封神之作》解读《奋斗》了！
　　因为《奋斗》所表达的思想，并不仅仅局限于游戏领域，所以自然不能单纯用游戏思维的《封神之作》来解读！
　　就像何安大佬说过的那样，《奋斗》实际上是一款打破次元壁的游戏，而这款游戏本身和腾达的那些产业也是息息相关的！
　　何安大佬用游戏设计的相关理念解读了《奋斗》，但这显然是不完整的。
　　因为他没有联系到现实中的这些内容。
　　就比如，何安大佬在长微博中说，裴总鼓励大家抵制消费主义，那么裴总认为的“消费主义”和“智商税”到底是什么？是我们惯性思维中所认识的那个概念吗？
　　显然是有区别的。
　　乔梁也终于明白了，为什么放弃用《封神之作》解读《奋斗》之后，就可以找到惊悸旅舍那期视频所缺少的东西。
　　因为这些所有的内容，归根到底都是在讲同一件事情。
　　在树懒公寓的环境加持下，乔梁瞬间感觉自己的灵感爆棚，立刻开始撰写新一期视频的文档。
　　沉默的表达者第一期（续）：《奋斗》之外你所需要了解的一切！
　　……
　　……
　　9月16日，周五。
　　何安如往常一样早起，在自家别墅的花园里走了两圈，然后一边喝茶，一边浏览最近的新闻。
　　GOG的全球邀请赛已经进行到了小组赛第二轮的第二个比赛日，只不过何安对于这个比赛并不关注。
　　毕竟岁数大了，他现在对游戏行业的关注度，都集中在单机游戏上面了。
　　突然，他发现昨晚似乎有不少人在给他的微博发私信。
　　这些私信的内容都差不多，都是发给他一个艾丽岛网站的链接，让他去看某一条视频。
　　这种情况并不多见。
　　带着些许的好奇，何安点击链接，跳转到艾丽岛网站。
　　“《奋斗》之外所需要了解的一切？”
　　“嗯？”
　　何安稍微有些诧异，因为这里的“奋斗”带上了书名号，显然是特指《奋斗》这款游戏。
　　但《奋斗》这款游戏的解读，自从他发了那条长微博之后，就应该已然盖棺论定了才对啊？
　　难不成这位UP主……
　　洗稿了？
　　把我的长微博做成了视频？
　　何安差点以为自己被剽窃了，但是仔细一看发现不对，从简介上来看，这条视频并不是在探讨《奋斗》这款游戏本身。
　　那就说明，跟何安的那条长微博似乎并无冲突。
　　再一看作者，是乔老湿。
　　何安对这个UP主有印象，毕竟《封神之作》这期栏目就是乔老湿出的。
　　何安很清楚，乔老湿虽然没有相关的专业知识，但已经算是一般游戏玩家中比较有思想的了，经常解读腾达的游戏。
　　但这次，乔老湿一直没有出《封神之作》解读《奋斗》，显然是因为所有内容都被何安给解答完毕了。
　　那么，现在乔老湿又是出于什么目的发了这期视频呢？
　　难不成找到了一个新的解释《奋斗》的角度？
　　何安本能地不信，但好奇心还是驱使他点开视频查看。
　　……
　　“各位观众爸爸大家好，我依然是你们的‘游戏叫父’乔老湿。”
　　“看到这个标题，可能很多人都在疑惑。”
　　“为什么《奋斗》的解读这么晚才出来？为什么《奋斗》没有放到《封神之作》栏目而是放到了《沉默的表达者》栏目？为什么它是第一期的‘续集’？”
　　“大家不要急，接下来，我将为大家一一揭晓！”
　　“在此前之前我要先声明一点，这个视频并不涉及对《奋斗》这款游戏本身的解读，因为在我看来，何安大佬的那条长微博，已经把游戏所有的内容全都剖析清楚了。”
　　“没看过这条长微博的同学，请先点击视频简介中的超链接，去阅读这篇长微博。这很重要，因为这期视频的所有内容，都需要跟这条长微博上所阐释的内容搭配来看！”
　　“看过的同学，也不妨按下暂停键，再快速浏览一遍。”
　　“三、二、一。”
　　“好了，接下来，就让我为大家深度揭示《奋斗》这款游戏之外的内容！”
　　“之前何安大佬已经讲过，《奋斗》是一款反复打破次元壁的游戏。《美好明天》、《奋斗》和现实生活，构成了三个不同的世界。”
　　“但是，何安大佬因为并不在京州生活，也没有过多地关注腾达的产业，所以，并没有对现实中的部分进行深入阐释。”
　　“所以，目前对《奋斗》这款游戏的解读，整整缺了一半的内容！”
　　“而这期视频的目的，就是补上这缺失的一半内容，让《奋斗》对把次元壁打破得更加彻底！”
　　……
　　看到这里，何安也不由得一愣。
　　竟然说我对于《奋斗》的解读仍旧是不完整的？
　　不可能吧，我的解读应该已经面面俱到了啊？
　　游戏之外，竟然还有很多需要解答的内容？甚至跟腾达的产业有关？
　　对于这些，何安还真的所知不多。
　　因为到目前为止，腾达的那些实体产业，基本上都集中在京州，最多也就扩展到汉东省，并没有来到何安身边。
　　而何安又不在京州生活，对摸鱼外卖、树懒公寓、托管健身房等产业的了解，自然是少之又少。
　　所以，何安认真地看了下去。
　　……
　　“在开始讲解之前，我首先要抛出一个似乎有些惊世骇俗的概念：”
　　“摸鱼网咖、摸鱼外卖、树懒公寓、惊悸旅舍、全自动抬杠机、托管健身房，甚至包括更早的ROF装机、OTTO手机、逆风物流等等，全都是《奋斗》这款游戏所表达概念的一种延伸！”
　　“我知道，这听起来很难让人接受，大家听我慢慢解释。”
　　“何安大佬在长微博中提出的最后一个问题是：裴总想要表达的穷人和富人的关系，一共有三种，分别是：《美好明天》、《奋斗》和现实世界。”
　　“《美好明天》和《奋斗》无解的问题，现实中是有解的，这款游戏让我们意识到，我们觉得习以为常的事情本身，其实就是一种莫大的幸福。”
　　“这是《奋斗》这款游戏打破次元壁的一种表现。”
　　“但有一些人对此不是很认同，觉得把现实世界跟《美好明天》和《奋斗》并列，有点太强行了。”


第658章 消费主义与智商税
　　“这其实可以理解。”
　　“因为《美好明天》是一部电影，《奋斗》是一款游戏，裴总细致地刻画了其中的细节，每一位观众、玩家看到，都能或多或少地，获得差不多的信息。”
　　“但现实生活中，每个人所面临的情况都是不同的，每个人从‘现实’中获得的信息都是大相径庭的。”
　　“有些人通过自己的奋斗改变了命运，而有些人则没有；有些人看到了这个世界温情的一面，而有些人看到了这个世界冷酷的一面。”
　　“所以，他们对于现实世界的看法，自然也是天壤之别。”
　　“而我要强调的是，对于现实世界，裴总其实也已经表达过他的看法，只不过大部分人没有意识到。”
　　“为什么呢？大家看我的标题：沉默的表达者。”
　　“这种表达，是沉默的表达，不会明明白白地说出来，而是要靠你自己去领悟。”
　　“好的，接下来请大家点开视频简介里的第二个链接，好好读一下裴总在他的母校给贫困生的演讲稿中所表达的内容。”
　　“三、二、一。”
　　“好的，相信大家都看懂了。裴总给这些贫困生捐了一千五百万，而这个演讲的目的，是告诉这些贫困生，要善用这些财富。”
　　“但是，裴总并没有强调‘节俭’，而是在强调‘注意力’。”
　　“其实，这就是裴总自己的财富观。他虽然不认同消费主义，但也不认为‘抠门’就是好的。”
　　“在面对财富观这个问题的时候，很多人容易走向两个完全相反的极端：”
　　“一种人认为，及时行乐就是好的，工资一到手就立刻花光，甚至要用信用卡超前消费，购买完全超出自己承受能力的东西；”
　　“而另一种人认为，拼命攒钱就是好的，想尽一切办法去把握每一寸的蝇头小利，明明有钱，却活得像个乞丐，反而错失了很多机会。”
　　“显然，这两种极端的想法都是错误的。”
　　“而裴总的演讲稿告诉我们，对每个人来说，我们最珍贵的东西其实并不是钱，而是注意力！”
　　“只要好好地运用我们的注意力，我们自然可以去赚到更多的钱；相反，如果我们过于在意蝇头小利而浪费了自己的注意力，那反而是因小失大。”
　　“那么可能有人会问了，这篇演讲稿跟这期的视频，以及《奋斗》这款游戏又有什么关系呢？”
　　“当然有关系。”
　　“这篇演讲稿的内容，再加上裴总的所有产业，其实就是在补充《奋斗》中所没有的内容，是在告诉我们，在现实生活中，到底什么才是‘奋斗’？”
　　“在面对‘奋斗’这个问题的时候，很多人也同样会走向两个完全相反的极端。”
　　“一种人认为，奋斗是无意义的，奋斗也不能改变什么，不如得过且过，今朝有酒今朝醉，明天的事情明天再说；”
　　“而另一种人认为，只要拼命奋斗就一定能过上自己想要的生活，而从不去问自己奋斗的方法是否正确。”
　　“这两种想法，显然也都是错误的。”
　　“在回答这个问题之前，我先补充一点：何安大佬指出，《奋斗》这款游戏中穷人悲剧的根源之一，在于‘消费主义’和‘智商税’，穷人努力地爬上一个虚假的中产阶级的位置，却被消费主义收割辛苦挣来的财富，最终再度跌入贫穷的轮回。”
　　“在《奋斗》这款游戏中，消费主义已经控制了整个社会，所以游戏中的穷人没得选；但在现实生活中，消费主义还并没有变成整个社会的共识，所以我们反抗消费主义，就可以不被收割，可以完成财富的初始积累。”
　　“对于这一点，也有很多人存在疑问，因为何安大佬并没有展开说，消费主义到底是什么。”
　　“按照一般的定义，消费主义就是社会大多数人的大多数行为，是追求体面的消费，渴求无节制的物质享受和消遣，并把这些当成生活的目的和人生的价值。”
　　“但我相信，每个人对于‘消费主义’和‘智商税’这两个概念，都有自己的看法。”
　　“很多时候我们会发现，‘消费主义’和‘智商税’的概念，似乎是因人而异的。”
　　“一个很简单的例子：两包纸巾，一包五块钱，另一包二十块钱。二十块钱的纸巾是不是智商税？”
　　“很多人觉得是。既然都是纸巾，你贴个牌就涨价四倍，这不是在侮辱人的智商吗？”
　　“那如果我告诉你，后者比前者更柔软、更细腻、工艺更加复杂、会带给你更好的使用体验呢？你还觉得这是智商税吗？”
　　“同样的，对于一个普通人来说，几万块的名牌包也许是智商税，但对于一个亿万富翁来说，几万块的名牌包还是智商税吗？”
　　“我想，很多人都并没有深入思考过这个问题。”
　　“所以，有人对消费主义深恶痛绝，但也有人觉得这没什么，认为只要自己的财富能够支持自己买名牌鞋子、名牌包，那就可以买。”
　　“在这里，我不评价对错，只是推测一下裴总在这一点上的看法。”
　　“很多人反感《奋斗》这款游戏的原因在于，认为它只是提出了问题，却只是空喊口号，并没有提出解决方案。”
　　“对于这一点我想说：贫富差距是人类社会一个永恒的难题，到目前为止也没有绝对正确的解法，指望着某个人去给出一个让所有人都满意的答案，这是不可能，也不现实的。”
　　“对于这个问题，每个人都应该独立思考，给出自己的答案。”
　　“但裴总确实已经给出了一个具备可操作性的答案，只不过大家没有意识到而已。”
　　“回到之前裴总在演讲中所表述的财富观：人最宝贵的财富，应该是注意力。而如何正确运用手中的金钱呢？”
　　“应该用它来撬动自己的注意力。”
　　“而裴总也确实是这么做的。”
　　“经过李总在访谈栏目上的解读，和裴总的那张照片，大家应该明白，裴总是一个把所有时间都拿来思考的人。他确实一直在践行这一点：即使是一个亿万富豪，他的注意力也是最宝贵的。”
　　“而裴总的日常生活又是如何呢？我们看到，他住在树懒公寓，吃摸鱼外卖，但也会穿名牌西装、戴名贵手表，只是西装和手表的价值都是有限度的，相比于他的身价来说，还是差得很多。”
　　“这时候，可能有人觉得裴总说的话是自相矛盾的：”
　　“强调要运用好自己的注意力，却又在开发游戏分散玩家们的注意力；”
　　“强调着抵制消费主义，却又在穿名牌西装、戴高档手表。”
　　“但大家仔细想想，这到底是不是一种自相矛盾呢？想通了这个问题，一切就有了答案。”
　　……
　　看到这里，何安也不由得愣住了。
　　他没想到，乔老湿竟然把话题引申到了这里！
　　在何安看来，抵制消费主义肯定是没错的，但谁又能100%地不被消费主义所影响呢？
　　就像何安自己，他赚了钱，也要买大别墅，也要买豪车，严格来说，这也是消费主义啊。
　　如果完全抵制消费主义，何安就应该把赚来的钱拿去公司运作，去创造更大的价值，或者去做慈善，去帮助更多的人。
　　但他显然并没有做到这一点，而是留了一大笔钱用于个人的享受。
　　所以，何安在长微博中，并没有完全展开说“消费主义”这个问题。
　　他在潜意识里觉得，所谓的消费主义，其实是看你的收入水平。
　　如果是一个月薪三千块的穷人，非要攒钱买跑车，那就是被消费主义洗脑了；可如果是一个亿万富豪，想买豪车就买呗，买了也不会对他的生活产生什么影响。
　　但何安自己也很清楚，这种说法是有点自相矛盾的，是无法自洽的。
　　如果结论是“没钱的时候就不能买名牌包、有钱了就可以买”，似乎就很缺乏说服力，还会让人觉得这有点歧视穷人，似乎这种东西穷人不配买。
　　那就反而又落入了消费主义的陷阱中。
　　所以，乔老湿现在说的这些内容，其实是非常危险的，必须小心翼翼地论证，一不小心就会翻车。
　　既然你挑明了裴总也穿名牌西装、也戴名表的这个事实，那你又怎么去说服其他人拒绝这些东西呢？
　　带着一些担忧的心情，何安继续往下看。
　　……
　　“显然，这是不矛盾的。”
　　“我之前一直在强调，大家不要陷入非此即彼的思维误区中。”
　　“我们确实需要利用好我们的注意力，但是，人类能保证在所有的时间中，都一分不差地掌控自己所有的注意力吗？”
　　“当然是不可能的。”
　　“所以我们强调，我们要有八小时工作制，在八小时之内，我们认真工作、学习，而在八小时之外，我们也需要休息和放松。”
　　“也就是要劳逸结合。”
　　“游戏，其实就是帮助我们休息和放松的。不管是玩法出众的游戏，还是艺术性出众的游戏；不管是让人开怀大笑的游戏，还是让人有所思考的游戏，对我们来说，都是有意义的。”


第659章 裴总在第五层
　　“所以，游戏是一个中性的东西，你是用它来放松精神、更好地工作？还是沉迷其中、逃避现实？这取决于你自己的选择。”
　　“就像腾达集团从来不禁止员工打游戏，难道这是在鼓励员工们摸鱼划水吗？显然不是，这是在鼓励员工劳逸结合。”
　　“休息，其实是为了更好地工作。”
　　“工作累了，玩游戏放松一下，让接下来的工作更有效率，这样不就更好地利用自己的注意力了吗？”
　　“归根到底，还是落在了‘注意力’这个关键词上。”
　　“所以，裴总才会去做《奋斗》这款游戏，他的游戏不是让你们沉迷、逃避现实的，而是让你们去更好地走进现实、接纳现实。”
　　“同样，裴总对于消费主义的看法，并不是在强调某种东西绝对不能买、买了就是智商税，而是强调要搞清楚自己真正的需求。”
　　“裴总认为，最宝贵的财富是注意力，而合理的财富观，就是用金钱去撬动注意力，去做有意义的事，去创造更大的价值。”
　　“所谓的‘抵制消费主义’，也是同样的道理。并不是说你买了贵的东西就是缴了智商税、上了消费主义的当，关键是你花钱的目的是什么。”
　　“对于裴总来说，作为一个老板，跟别人谈生意的时候需要一定程度的体面，所以他购买名牌西装和名表。”
　　“但大家仔细观察那三幅世界名画就会发现，他的西装来来回回就那么两件，手表也只有那一块，全都维持在自己所需的最低水平。”
　　“同样的，裴总有钱买豪宅，但他不买，而是住树懒公寓，用这种极简风为自己创造一个有助于思考的环境。”
　　“裴总的行为就是对‘抵制消费主义’最好的注解。裴总的每一笔消费，其实都是为了撬动自己的注意力，去创造最大的价值。”
　　“那么总结一下，什么是‘智商税’？”
　　“每个人所掌握的金钱都是有限的，同样一笔钱，你拿它买了名牌包，那你就没办法再去投资或者学习知识。”
　　“所以，看一笔花销到底是不是‘智商税’，是不是被消费主义洗脑，关键看它能给你带来什么。”
　　“如果你去跟人家谈生意，却连套像样的西装都没有，那么无形之中是在给自己制造障碍，这时候你买一套名牌西装就不是智商税；”
　　“可如果你是个送快递的，穿一身名牌西装不仅不方便搬货还容易脏，那你买名牌西装就是智商税。”
　　“所以，我们通过分析裴总，可以得出他在《奋斗》之外想要表达的内容：”
　　“想要改变自己的命运，一要靠财富积累、抵制消费主义；二要靠努力奋斗。”
　　“抵制消费主义的核心，不在于少花钱，而在于每一分钱都花在能够提升自己、能够创造更多价值、能够对自己真正有用的地方；”
　　“努力奋斗的核心，不是傻呵呵地去做重复劳动，做奋斗逼感动自己，一条路走到黑。而是要聪明地利用自己的注意力，去独立思考，去找到一个正确的方向。”
　　“你花钱玩游戏、看小说，只要不是沉迷，而是用它来调节心情、更好地工作，甚至还能获得一些启发，那就是有意义的。”
　　“所以，这才是裴总在《奋斗》这款游戏之外，通过现实生活传达给我们的内容。”
　　“明白了这一点大家就会发现，裴总的所有产业，其实都是在向我们反复地表达这两点。”
　　“回到最初的问题。”
　　“为什么我说，摸鱼网咖、摸鱼外卖、树懒公寓、惊悸旅舍、全自动抬杠机、托管健身房，甚至包括更早的ROF装机、OTTO手机、逆风物流等等，全都是《奋斗》这款游戏所表达概念的一种延伸？”
　　“因为这些所有的产业，都可以归纳为这两点。”
　　“这些产业看似比同行业的竞品要贵，但其实它们提供的是更好的体验，你确实花了更多的钱，但你节省了什么？”
　　“节省了注意力！”
　　“就比如托管健身房，每个人都知道它比普通的健身房要贵很多，但普通的健身房，你需要自己监督自己，每天锻炼、合理膳食，有时候去了健身房却发现人山人海，用器械都要排队，浪费了自己的时间。”
　　“但托管健身房为你安排好了训练日程和饮食，也保证了你每次去都能立刻开始锻炼，这样一来你就可以把注意力节省下来，用到更需要的地方。”
　　“摸鱼外卖也是同样的道理，它当然比其它外卖要贵，比自己做饭也要贵。但吃其他的外卖，你要甄别它的食材是否新鲜？油盐是否太多？自己做饭的话，你又要去买菜、择菜、洗菜、学食谱，做一顿饭前前后后要花至少半小时。”
　　“但选择了摸鱼外卖，你就可以放心吃，节省下来的注意力，又可以用到更需要的地方。”
　　“包括全自动抬杠机和树懒公寓，同样也是在向所有人强调集中注意力、认真思考的重要性。”
　　“至于惊悸旅舍……”
　　“其实在上一期视频做完之后，我一直在想，到底缺了什么？”
　　“现在我明白了，前一期视频里，缺了裴总思想的表达，所以才会让人觉得没那么有说服力。”
　　“现在，应该把惊悸旅舍纳入到‘腾达生活’这个范围中，再重新考量一番。”
　　“‘腾达生活’，是裴总所倡导的生活方式。对于裴总而言：静则极简哲学抬杠机，动则鬼屋飞车大摆锤。”
　　“早就有人曾经报道过，裴总非常偏爱极限运动，经常请朋友去玩大摆锤、过山车、跳伞和鬼屋。”
　　“裴总为什么会喜欢这些呢？仅仅是个人爱好吗？现在看来，也不尽然。”
　　“在思考的时候，他可以在摸鱼网咖中，对着各个部门的流程图一直思考到深夜；”
　　“但在思考之余，休息的时候，他又会通过这种极致的刺激，来缓解压力、消除疲劳。”
　　“所以，这期视频，应该解读的不仅仅是惊悸旅舍，也不仅仅是《奋斗》这款游戏。”
　　“而是裴总在通过游戏和腾达生活的各项产业，在努力向我们传达的种种思想。”
　　“有些人嘴上一套、背后一套，让别人去做，而自己不去做。”
　　“而裴总却一直在身体力行地在践行这种观念。”
　　“这才是《奋斗》这款游戏对次元壁最大的打破！也是何安大佬所没有解答出来的，现实部分的谜题！”
　　“所以，在裴总跟我说，不要用《封神之作》解答《奋斗》的时候，我还有些迷茫。”
　　“但现在我明白了，《奋斗》不只是一款游戏，它是一把钥匙，一把帮我们更好地认识现实世界的钥匙。”
　　“所以，它不应该放在《封神之作》这期栏目中，而应该站在更高的视角进行解读。”
　　“这也正是‘沉默的表达者’这个系列视频的意义！”
　　“以上就是本期视频的全部内容，欢迎大家三连支持，我们下期再见！”
　　……
　　看完乔老湿的这期视频，何安陷入了沉默。
　　这里面的某些观点，即使对他来说，也会觉得有些振聋发聩。
　　之前在解答《奋斗》这款游戏的时候，何安并没有深入地去分析某些内容，比如“应该如何奋斗”、“消费主义具体的含义是什么”等等。
　　或许是觉得说不清楚，或许是觉得不能明说。
　　但现在何安惊讶地发现，原来这些内容，裴总也同样给出了答案！
　　那篇给贫困生的演讲稿、树懒公寓和全自动抬杠机，其实都是《奋斗》这款游戏在现实世界中的补充。
　　腾达的实体店，包括摸鱼网咖、摸鱼外卖、托管健身房等等，确实会贵，但除了用料更好、更让人放心之外，它们最大的价值就是帮顾客节省了注意力。
　　顾客可以无脑选择这些品牌，而无须担心上当受骗，节省下来的注意力，就可以去做更有意义的事情。
　　何安原本有些瞧不上这些做游戏解读的UP主，觉得这就是一堆外行，只要真正的游戏制作人出手，肯定会把他们秒得渣都不剩。
　　但现在，何安收起了这种轻视之心。
　　显然，游戏方面的专业知识反而成了何安的绊脚石，他只是从游戏方面去把《奋斗》给里里外外地分析透彻了，却完全没有意识到，还可以从更高的维度对《奋斗》进行分析！
　　也就是说，《奋斗》这款游戏延伸到了现实中的方方面面，甚至连何安都没有意识到这一点。
　　直到乔老湿点出来，何安才恍然大悟。
　　原本何安认为，乔老湿在第一层、自己在第二层，而裴总在第三层。
　　但现在，乔老湿爬到了第四层，却发现裴总在第五层！
　　何安心悦诚服，默默地用自己的微博转发了这个视频，并发了三个大拇指的表情。
　　裴总为了把《奋斗》这款游戏做到极致，不仅仅是用了全动作捕捉，也不仅仅是对游戏的每一个细节都精雕细琢。
　　他甚至用了很多现实中的产业去配合这款游戏，把大量的谜题留在了现实中！
　　游戏与现实，紧密地联系在了一起，完全超出了何安的想象。
　　此时何安心中只有四个字。
　　心服口服！
　　腾达，果然不愧为国产游戏之光！
　　裴总，也果然不愧为一个名副其实的思想者！


第660章 一派胡言！
　　上午11点，城市曙光小区。
　　李石溜达着来到一层的管家房。
　　“咦？李总！”宋凯看到李石，热情地打招呼。
　　现在的李总，可不仅仅是树懒公寓的住户。
　　他还是裴总的好朋友、好伙伴，还是成功解答了树懒公寓内涵、让树懒公寓瞬间火爆的人！
　　甚至就连宋凯这个树懒公寓的负责人，都没有想到裴总的深意竟然是这个。
　　所以，现在宋凯对李总非常尊敬，完全把他当成裴总的挚友来看待。
　　“李总，今天似乎心情不错？”宋凯发现李石面色红润，脸上喜气洋洋的。
　　李石微笑着点头：“是啊。对了，树懒公寓最近的情况怎么样？”
　　“乔老湿的那个视频，你应该也已经看到了吧？”
　　宋凯高兴地说道：“当然看到了，那个视频都已经在网上传疯了！昨天深夜上传，现在已经被顶到艾丽岛首页第一的位置去了，这热度太吓人了。”
　　“托您和乔老湿的福，树懒公寓马上就要被抢光了！现在滨湖小区那两栋楼已经住满了人，商住楼也租出去一半多了，这要是在之前，我做梦都不敢想啊！”
　　李石微微一笑：“这就是‘时来天地皆同力’啊，运气站在自己这边一次，那是运气；但如果运气一直站在自己这边，那就是气运！”
　　“更何况，裴总的成功，只有一成是气运，剩下的九成，都是运筹帷幄的结果。”
　　宋凯深以为然。
　　在他看来，树懒公寓本来是完全不被顾客所接受的商业模式，但三次事件完全扭转了顾客的看法！
　　首先，是各大租房品牌全都爆出甲醛房的事情，而树懒公寓凭借着良心装修，在众多租房品牌中脱颖而出，站住了质量和口碑。
　　宋凯本来也和飞黄工作室准备了一期视频揭露这个事情，但慢了一步。
　　从表面上看这是个巧合，但其实有一定的必然性。UP主撞车本来就很常见，更何况近几个月这些租房品牌正在大规模扩张，甲醛房的问题愈演愈烈，迟早都会有人站出来揭发。
　　但这也仅仅是让树懒公寓的品质得到了大家的一致认可而已，它的理念和商业模式，大家还是不认同的。
　　紧接着，李总在访谈栏目上深度解读树懒公寓的理念，让所有人都明白了，原来树懒公寓那些不近人情的规定，另有深意。
　　租这里，不仅仅是在租一个居住空间，更是在租一个静心思考的空间。
　　一下子就给树懒公寓附加了额外的价值！
　　最后，乔老湿竟然把《奋斗》这款游戏中所表达的内容，和腾达生活相关产业全都结合了起来，这就让树懒公寓的价值进一步地拔高了！
　　裴总所表达的内容是：每个人都应该把钱花在自己真正需要的地方：撬动自己的注意力，去创造更大的价值，这才是真正的奋斗。
　　而树懒公寓就完美地符合这一点，所以，又进一步地刺激了大家来租住！
　　到目前为止，来租住树懒公寓的，主要是两类人。
　　第一类就像李总一样，是不差钱的人。
　　他们没打算把树懒公寓当成自己唯一的住处，单纯就是花钱租一个平时静心思考的空间。
　　对这些人来说，作对一个决策所带来的收益，可能远大于租住树懒公寓一年的租金。
　　第二类就是比较需要创造性的职业，比如画师、作家、音乐家、艺术家、主播、UP主、建筑师等等。
　　这些人更加需要这样的环境来静下心来思考，同时管家、保洁和摸鱼外卖也让他们不用担心基本生活的问题，住得很是惬意。
　　甚至有些人不住在京州，却特意在树懒公寓租了一套房子，就是因为被京州的生活给吸引到了。
　　摸鱼网咖、摸鱼外卖、惊悸旅舍，还有GOG定期举办的赛事，让一些有钱人觉得，在京州额外租一套房子，想要休息地时候就过来一趟，似乎是不错的选择。
　　而类似于主播、UP主等新兴职业，也觉得住在京州是个比较宜居的选择。
　　至于裴总给树懒公寓加的那句说明，虽然也起到了很重要的效果，但跟前三者相比，反而没那么突出了。
　　宋凯不由得感慨，裴总就是厉害啊，这一套组合拳下来，树懒公寓的热度就没断过，这个模式直接就成功了！
　　之前梁轻帆都不看好的模式，硬是被裴总给做成了！
　　要知道，在实体行业里想要创造一种新模式并获得成功，是一种多么困难的事情。
　　可裴总就是能做一个、成一个！
　　看看腾达生活APP，那里面的每一个项目，全都凝结了裴总的智慧。
　　宋凯感慨道：“李总，真不知道该怎么感谢你。那个访谈，真的绑了大忙。”
　　李石笑了笑：“不用感谢我，其实我所获得的回报，比树懒公寓可大得多了。”
　　宋凯愣了一下：“啊？”
　　李总获得了回报？
　　不能吧，李总也没投资树懒公寓啊？
　　李石微笑着解释道：“你知道，我和那些投资人们，为什么突然要来租住树懒公寓吗？其实，不单纯是为了给裴总捧场，更不是心血来潮。”
　　“那些投资人们，是在为惊悸旅舍而担心！”
　　“他们全都在惊悸旅舍投入巨资，但那时候惊悸旅舍只是勉强能够覆盖运营开销，根本赚不了多少钱，距离收回成本、真正赚钱遥遥无期。”
　　“他们问我怎么办，我也没办法，因为在我看来，惊悸旅舍不管是内容还是宣传，做得都已经足够多了。三个大项目的设计各具特色，就连商场都做成了黄金迷宫，这还怎么提升呢？”
　　“所以，我觉得只有裴总才能让惊悸旅舍更进一步！”
　　“而让裴总出力的办法，就是给他捧场。所以，我才带着那些投资人过来，租住树懒公寓。”
　　“果然，收到了回报！”
　　“刚才我问了陈康拓，他说今天上午预购惊悸旅舍套票的人数暴涨！”
　　“显然，惊悸旅舍也成为了裴总生活方式的一部分，那些来京州玩的，不管是为了看GOG的比赛，还是为了吃无名餐厅，或者是为了体验一下摸鱼网咖和摸鱼外卖，都要去惊悸旅舍看一看！”
　　“可想而知，等惊悸旅舍的三个项目如此火爆，黄金迷宫的商品销量肯定也会开始暴涨。”
　　“所以，我们这些在惊悸旅舍周边投资的人，也都获得了回报！”
　　“当然，更重要的收获是，我们学到了裴总的思维方式。在这里生活一段时间之后，感觉自己的思路更加清楚了，有利于我们冷静下来，做出更好的投资。”
　　“所以，不用谢我，我已经有了足够多的回报。”
　　宋凯恍然：“原来如此！”
　　看来裴总这大招一出，就是个AOE伤害啊！
　　可不仅仅是带火了树懒公寓，包括惊悸旅舍和腾达生活APP里的那一堆产业，全都带火了！
　　李石微微一笑：“裴总的这一手，我又学到了。”
　　“不谋全局者，不足以谋一隅；不谋大势者，不足以谋一时。”
　　“作为一名成功的企业家，就得从全局着眼，不能只纠结于某一个项目。”
　　“就像腾达生活APP里的那些产业，每一个单拿出来，其实也都还不错，但远远达不到现在的效果。可如果把它们全都整合起来，就能发挥出可怕的集群效应！”
　　“裴总真是让人佩服啊！”
　　宋凯也不由得点头：“对，裴总真是让人佩服啊。”
　　两个人正聊着，电梯门开了，裴谦溜达着准备出门去摸鱼网咖吃饭。
　　正好，跟闲聊的两个人碰上了。
　　宋凯和李石并不知道裴总是刚刚睡醒，还以为他刚刚结束了一上午的思考，要去公司指导工作了。
　　两个人全都露出了敬佩的微笑，向裴总点头致意。
　　“裴总好啊。”
　　裴谦下意识地点点头：“哦，中午好。”
　　本来只是正常的打招呼，然而走出大门，裴谦越想越不对劲。
　　这两个人，笑得人心里有点发毛……
　　总感觉这笑容背后，有点什么事啊。
　　之前李石的访谈让树懒公寓和全自动抬杠机火了之后，裴谦想了个办法，给树懒公寓和全自动抬杠机的页面上全都写了一句说明。
　　结果，完全没用！
　　顾客们不仅不信，还越买越来劲！
　　所以裴谦只能无奈放弃了，这两天除了看GOG世界邀请赛的比赛之外，就是在琢磨月底突击花钱的事。
　　但是今天走在路上，总感觉这小风凉飕飕的，让人心里一阵阵地发虚。
　　来到摸鱼网咖坐下之后，裴谦越想越不放心，拿出手机来翻了翻。
　　突然发现昨天深夜乔老湿发了一期视频！
　　？
　　裴谦头上瞬间出现一个问号。
　　这个乔老湿，怎么又出视频了？
　　一看这标题，裴谦更纳闷了。
　　还在讲《奋斗》？
　　老乔啊，不赶趟了！
　　你要是早点发这期视频，我说不定还会害怕一下，现在何安都已经把这游戏挖了个底朝天了，不管是什么有的没的，所有内涵全都挖了一个遍。
　　你还搁这解读《奋斗》，懂什么叫拾人牙慧吗？
　　懂什么叫吃不上热乎的、年都过错了吗？
　　裴谦的嘴角不由得微微上扬。
　　不过，本着对乔老湿的尊重，裴谦还是点了进去，把视频从头到尾看了一遍。
　　然而，裴谦的表情很快从坦然变得呆滞，眼睛和嘴巴都在逐渐张大。
　　整个人都被他看到的东西震惊到了，差点一口咖啡喷出来。
　　“这特么是什么玩意！”
　　“一派胡言！！！”


第661章 腾达精神手册
　　看完乔老湿的这个视频，裴谦彻底晕了。
　　这不科学！
　　本来还以为何安的那条长微博就已经够离谱的了，万万没想到，还有更离谱的！
　　何安好歹还是把主要的精力都放在解释《奋斗》这款游戏上，对于裴谦来说还相对可以接受一点。
　　毕竟《奋斗》这游戏它是一款互动电影类游戏，本身投入就很巨大，回款周期也很长，就只是目前这个结算周期的话，哪怕玩家们拼命买，也赚不了太多的钱。
　　但现在乔老湿在干什么？
　　他把《奋斗》和腾达游戏的其他产业全都连上了！
　　也就是说，《奋斗》这款现象级的游戏，相当于是给腾达的其他产业打广告了！
　　确实有很多玩家没有购买游戏、选择了云通关，但这些玩家也在同样关注着对《奋斗》这款游戏的解读。
　　所以，乔老湿发在艾丽岛上的这条视频，很快就火了，深夜发出，到第二天早上的时候，就已经被顶到了艾丽岛网站热榜的第一位！
　　于是，那些不想买游戏的云玩家们，也找到了消费点！
　　有的下单一台全自动抬杠机，有的点份摸鱼外面，有的打算去托管健身房，有的订一张到京州的火车票准备去体验惊悸旅舍和摸鱼网咖……
　　总之，凡是腾达生活APP中的产业，全都被波及了！
　　游戏没赚到的钱，即将换一种方式，来到裴谦的身边。
　　裴谦差点气得当场昏厥。
　　这个乔老湿，你是不是中邪了！
　　竟然还能这样强行解释？
　　而且，《惊悸旅舍》那个视频的坑，还真给乔老湿填上了！
　　只不过乔老湿拿来填坑的东西，是裴总……
　　现在最大的问题在于，恐怕以后“裴总喜欢鬼屋和极限运动”这个说法，要更加广泛地流传开了，甚至有可能流传到人尽皆知的地步。
　　这太可怕了！
　　尤其是那句“静则极简哲学抬杠机，动则鬼屋飞车大摆锤”，简直是杀人诛心。
　　裴谦觉得，自己这下算是彻底解释不清了，这辈子都跟游乐园和鬼屋无缘了。
　　到时候在游乐园一露面，肯定有无数人邀请裴总上大摆锤体验一番。
　　看来，以后只能缩得更深了，绝对不能再抛头露面了，否则有生命危险！
　　裴谦翻着视频下方和网页上的各种评论，发现在乔老湿这个视频的推波助澜下，这把火已经从《奋斗》烧到了腾达的所有产业。
　　就连许久都已经没什么声音的ROF装机、OTTO手机和共享电话亭等等，也全都有了声音。
　　只不过，这些部门并没有给裴谦纷纷报喜。
　　显然，正式因为各个部门都有喜讯，大家才都不好意思打扰裴总了。
　　毕竟在各部门的负责人看来，乔老湿的这个解读，那都是裴总一早就安排好的嘛！
　　既然都在裴总的运筹帷幄之中，又何必再去报喜呢？明明都是裴总的功劳，却显得自己像是在邀功一样。
　　所以，各部门负责人全都忙碌着把新涌入的大量顾客给招待好，没有因为这件事情去麻烦裴总。
　　现在大家都知道了，裴总是一个名副其实的思想者。
　　如果没在公司出现，那一定是在思考。
　　这个时候去打断裴总的思考，这影响的是整个腾达集团的利益，谁敢背这个黑锅？
　　所以，大家以后再找裴总汇报工作，必然是更加小心，一些无关紧要的小事，就不需要专门汇报一遍，占用裴总的时间了。
　　裴谦感到很惆怅。
　　他再次萌生了向杀手组织询价、除掉乔老湿的想法。
　　虽说系统资金不给报，但裴谦自己手里其实也有了一些积蓄……
　　不过他也就是想想而已，很快还是打消了这个念头。
　　只能长叹一声，让服务生把笔记本电脑拿过来，开始提前琢磨这个周期应该怎么突击花钱了。
　　服务生看到裴总刚坐下，连饭都顾不上吃就打开电脑开始工作，不由得心中感慨。
　　裴总还真是像大家所说的，无时无刻不在思考啊。
　　乔老湿诚不我欺！
　　……
　　下午，神华豪景16层，腾达集团人力资源部。
　　“终于完成了！”
　　吴滨和崔耿两个人，兴奋地击掌庆祝。
　　在四个多月前，吴滨在腾达招聘考试的时候突然意识到了自己的使命：为现有的腾达精神做出更多注解！
　　现有的腾达精神，包括了三个大项，分别是：
　　高效工作、注重创新；
　　服从领导、思想独立；
　　劳逸结合、目标长远。
　　但很显然，这不是标准答案，是片面的解读，不能代表裴总的真实想法。
　　而且，它只对腾达员工有指导作用。
　　所以，在长达四个多月的时间里，吴滨和崔耿一直在追寻着裴总的脚步，采访了许多人对于裴总的看法，并认真地鉴别、甄选，整理成书，对腾达精神做了一次全面而又详实的注解。
　　他们分别采访了李总、梁轻帆、乔梁和阮光建四个人，并从他们四个人身上看到了裴总的四个完全不同的形象。
　　在李总眼中，裴总是商业奇才，同时兼具“冷酷”与“宽厚”的两种特质。
　　作为一个运筹帷幄的商业奇才，裴总始终保持冷静甚至是冷酷，总是能做出最正确的决策，始终将腾达的利益放在第一位，从来不会意气用事。
　　与此同时，裴总又很善于和其他人合作，只要是坚定追随裴总的合作伙伴，裴总都会非常慷慨地让利。
　　用李总的原话来说就是，“老狐狸的狡猾与少年人的理想主义在裴总身上完美地融合”。
　　而在梁轻帆眼中，裴总对艺术性是臻于极致的，是永无止境的，即使有可能会导致树懒公寓的失败，但裴总却不打算妥协，不放弃自己对极致艺术的追求。
　　在乔老湿眼中，裴总是一个胸怀宽广的人，甚至能跟一些脾气古怪的合作者成为至交，能够以更加超然的角度去看到问题。
　　同时，裴总也是一个特立独行的表达者。
　　这一点，在乔老湿新的一期视频中，已经阐述得非常清楚了。
　　而在阮光建眼中，裴总是一个良心甲方，他打破了甲方与乙方互相不信任、零和博弈的恶性循环，让双方建立起了互信。
　　而从这一点引申开来，可以看到裴总在三个方面都打破了这种零和博弈，建立了互信：
　　甲方与乙方；
　　老板与员工；
　　厂商与消费者。
　　显然，现在已经知道梁轻帆的判断有错误之处，因为裴总并不只是注重树懒公寓极致的艺术性，也完全预见到了它的成功，和《奋斗》这款游戏一样，真正实现了艺术性与商业性的完美统一。
　　而李总和阮光建的说法，其实有一些共通之处，可以统一起来看待。
　　而“打破零和博弈”，不仅是在强调对合作者的态度，也是在强调眼前利益和长远利益的辩证关系。
　　所以，吴滨在原本的三个大项以上，又增加了新的腾达精神注解：
　　在维护腾达利益的基础上，寻求与其他合作者的互利共赢；
　　商品的艺术性与商业性的完美统一，在盈利的同时，要保持高雅的追求；
　　站在更高的角度思考问题，胸怀宽广，打破零和博弈，努力寻求共赢之道。
　　前两点可以看成是一种态度和方向，而第三点可以看成是一种方法论。
　　再将它们和原本的三条腾达精神比对，去掉重复内容之后，就凝练成了六点：
　　要高效工作、更要注重创新；
　　要服从领导、更要独立思考；
　　要努力工作、更要劳逸结合；
　　要服务顾客，更要艺术追求；
　　要在商言商，更要合作共赢；
　　要立足当下，更要目光长远。
　　前面的三点可以看成是每个员工都要遵守的腾达精神，而后面的三点可以看成是腾达整个企业在商界、在社会上，对合作者和顾客的腾达精神。
　　这六点全都是用无数经验凝练而成的，每一条单独拿出来，都有可以解释说明的案例。
　　裴总一直在用他的亲身行动，在为腾达精神做注解。
　　而这本对腾达精神注解的内部读物，在解释每一条含义的同时，也已经把这些案例附在后面，让读者可以通过这些案例，更好地了解裴总和腾达集团是怎么做的，从而对腾达精神有更好的了解。
　　整整四个多月，在吴滨和崔耿的共同努力下，总算是写出了这样一本书。
　　不是什么大部头，只能算是个小册子，但里面的每一个字都是精雕细琢，堪称一字千金。
　　不知为何，吴滨此时突然有一种非常中二的想法，想用奇幻小说的表述方式，给裴总一个头衔。
　　裴·沉默的表达者·孤独的思想者·艺术的追求者·零和博弈的打破者·腾达精神的阐释者·健康生活的先行者·专注梦想的投资人·承平年代的冒险家·真正掌控财富之人·国产与单机游戏之光·谦。
　　虽然看起来有点奇怪，但每一条都很贴切嘛！
　　作为一个彩蛋，用一段小字印在书的末页吧。
　　吴滨长出一口气，终于完成了！
　　虽然在未来，腾达精神还有可能会不断拓展，但这本书里所总结的腾达精神，应该能让大多数腾达员工学习很长时间了。
　　“我问过马一群了，现在有加急出版业务，应该正好能赶上下一批书号申报的时间，最乐观的情况下，一周时间内就可以加急出版、批量印刷！”
　　“终点中文网那边出这笔费用，到时候争取做到核心员工人手一本，让大家能够更好地学习腾达精神！”
　　吴滨对自己的工作非常满意。
　　谁说人力资源部就是个酱油部门、狗腿子部门的？
　　我也是在为腾达、为社会做贡献的！


第662章 我做我自己的替身
　　9月18日，周日。
　　京州机场。
　　黄思博和包旭两个人各自拖着行李箱，好不容易打上了出租车。
　　两个被晒得黝黑发亮的人坐在车里，玩着手机，简直有种泪流满面的冲动。
　　终于又回到人类社会了！
　　想想这一个月，在撒哈拉沙漠，在乞力马扎罗山，在东非大裂谷……
　　真是过着与世隔绝的生活！
　　包旭本来是抱着跟黄思博同归于尽的想法来制定行程的，但是在这漫长的一个月中，这种情绪也慢慢地发生了变化。
　　想想在那遥远的非洲，两个人孤苦无依，只能互相扶持、互相依靠、互相加油打气……
　　莫名觉得彼此之间的友谊似乎更加牢固了。
　　所以，从非洲回来之后，包旭也不生气了，只是觉得在京州的生活真美好，怀着满心喜悦开始刷手机。
　　黄思博也是同样的态度。
　　两个人抱着手机一顿刷，才意识到在自己与世隔绝的一个月里面，京州这边竟然已经发生了如此巨大的变化！
　　“GOG全球邀请赛今天已经是小组赛最后一天了，今天下午打完就要出八强名单了啊。”
　　“乔老湿竟然又出视频把《奋斗》给解读了一遍？咦，为什么要说‘又’呢。”
　　“现在似乎网上很多人周末都在往京州跑啊。”
　　“果然，只是单一的惊悸旅舍，不足以让大家制定一趟前往京州的行程，但是这么多好玩的东西全都叠加起来，来京州一趟就显得非常超值了！”
　　“这就是集群效应啊！”
　　两人抱着手机一顿吃瓜，总算是明白为什么了大致的前因后果。
　　原本惊悸旅舍没有足够火爆的一个关键原因在于，大部分人并不愿意为了单纯为了鬼屋而来一趟京州。
　　哪怕它再好玩，也改变不了它是一个鬼屋的事实。
　　但现在，来一趟京州，可以有很多的娱乐活动！
　　可以去看GOG的全球邀请赛，当然，现在买票已经来不及了，但京州还有大量的摸鱼网咖3.0，也就是电竞生活馆，在摸鱼网咖1.0和2.0里也都有投影，同样也可以获得很好的观赛体验。
　　同时，京州有惊悸旅舍、无名餐厅、摸鱼外卖、共享电话亭等一系列产业，光是跟腾达相关的体验日程就可以把整个周末全都排满。
　　在这种情况下，周末来京州玩一趟就变成了一个性价比很高的选择。
　　既然都已经来到了京州，那顺便去玩一玩惊悸旅舍中备受好评的“绝境逃生”，或者挑战一下“终极恐怖”，就变成了顺理成章的事情。
　　而对于京州当地的年轻人来说，腾达生活APP上的各种产业，不管是网咖、外卖、租房还是健身房，全都非常值得体验。
　　而对于《奋斗》这款游戏来说，虽然现在还回不了本，但却对其他的产业产生了绝佳的带动作用，对于腾达集团来说，仍旧是血赚。
　　黄思博和包旭两个人不由得感慨，裴总这手法，真是越来越精湛了！
　　谁能想到只是去了非洲一个月，回来之后京州就发生了这么大的变化？
　　对裴总只有佩服两字。
　　黄思博翻着翻着，突然面色有些凝重。
　　“嘶……老包啊，网上好像有很多人都对裴总的身份很好奇啊！”
　　包旭一愣：“是吗？在哪？”
　　黄思博把手机递了过去，以“裴总”作为关键词搜索，能够搜到大量的帖子在讨论。
　　显然，裴总成网红了！
　　至于为什么会变成网红呢？
　　很显然，看看裴总在网上的这些身份就知道了。
　　一名顶尖的游戏制作人、腾达集团的幕后老板、作为慈善家为母校捐款一千五百万并做出关于财富的演讲、一个良心老板、与众不同的企业家……
　　更重要的是，裴总的身份一直很神秘，并没有真的被大范围披露。
　　但偏偏，那三幅“世界名画”，在网友面前刷爆了存在感。
　　显然，裴总再怎么低调，网友们对他的好奇也已经完全压抑不住了！
　　包旭被晒得黝黑的脸上，也不由得露出严肃的表情。
　　这可是个不容轻视的严重事态！
　　跟裴总认识的人都知道，裴总是个低调的人，不想在众人面前抛头露面，更不想做网红。
　　这一方面是因为裴总的性格就是如此，另一方面也是因为裴总不希望网友们将他个人和腾达绑定，当成偶像来崇拜。
　　因为那样的话，容易滋生极端粉丝，消费者们就很难再用客观的角度来看待腾达。短期来看这似乎是好事，但长期来看显然弊大于利。
　　所以，整个腾达集团上上下下都达成了一个共识，那就是绝对不能让裴总的身份暴露，一定要密切配合，把裴总的真实身份继续隐藏下去！
　　之前裴总的身份能够隐瞒，一方面是因为所有见过他的人都达成了默契，另一方面也是因为网友们对裴总的真实身份兴趣没那么大。
　　谁又会刨根问底地去查某个公司的老板到底是谁呢？
　　但看现在这个情况，似乎实在是瞒不住了。
　　甚至已经有网友在讨论，认为《裴总的日常》里那个年轻人就是裴总本人，甚至比对了衣着和背影，更加确认了这种可能性。
　　原本已经没什么人关注的那个系列小短剧《裴总的日常》，又被挖了出来！
　　只不过，很多人觉得裴总工作繁忙，没理由去自己演自己，所以目前还只是猜测，并没有获得石锤。
　　现在网上基本上查不到太多跟真实的裴总有关的影像资料，那些网友们不清楚内情，只能靠猜。
　　但再这样猜下去，真相迟早会水落石出的。
　　黄思博心急如焚。
　　“怎么办？这样下去，迟早有人会扒出裴总的真实身份的。”
　　“倒不是说会有什么严重后果，主要是裴总可能就没办法安静思考了啊！”
　　“作为腾达集团的掌舵人，裴总必须不能被打扰！”
　　“老包，你有没有什么办法？”
　　包旭陷入了沉默。
　　现在这情况，似乎是有点回天乏术了，现在关注着裴总的人这么多，又如何堵上天下人悠悠之口？
　　这似乎是个不可能完成的任务啊！
　　包旭沉吟片刻，说道：“老黄啊，你还记不记得去年上映过一部电影？里面有一招‘偷梁换柱’？”
　　黄思博一愣。
　　“关于‘偷梁换柱’的电影？去年的？”
　　“我应该看过，但不知道你说的具体是哪一部。”
　　包旭提醒道：“里边有句台词，‘糟了，我成替身了’！”
　　黄思博的双眼微微睁大，似乎意识到了什么，但却又不知道应该如何去做。
　　包旭解释道：“很简单，你用飞黄工作室的官方帐号告诉大家，裴总不想被人关注，也不希望大家打扰裴总的生活。”
　　“如果大家那么在意裴总的形象，那么可以把《裴总的日常》里那个演员，当成是裴总本人。”
　　黄思博目瞪口呆：“啊？可是那就是裴总本人啊！”
　　包旭微微一笑：“谁知道？”
　　“腾达的所有人，包括李总、乔老湿的这些朋友，肯定是愿意帮裴总保守秘密的，我们达成一致，说那个不是裴总，而是跟裴总很像的特型演员，就算有个别人跳出来说演员跟裴总是一个人，你觉得网友们会信吗？”
　　“那电影里为什么说，‘我成替身了’？三人成虎、众口铄金。大家都说你是替身，那你就是替身，是真身也变成了替身。”
　　“同样的，只要我们一致说，那就只是一个演员，不是真的裴总，网友们又如何分辨呢？”
　　“而且这样一来，网友们对裴总的好奇心也会得到疏导，就会形成一种非常诡异的局面：大家都把裴总当成裴总，但大家心里都认为他只是个演员而不是真正的裴总。”
　　“把水搅浑，裴总的真实身份不就可以继续瞒下去了吗？”
　　黄思博恍然大悟：“原来如此！老包，你特娘的还真是个天才啊！我这就跟其他的负责人商量一下这个事情，统一口径，然后准备录视频！”
　　“帮裴总隐藏身份的事情，刻不容缓！”
　　……
　　与此同时，裴谦也正窝在自己的房间里，非常无语地打着游戏。
　　本来想去摸鱼网咖坐坐，然后去看比赛的，但是现在，不敢去了！
　　今天是周日，有不少的玩家和腾达粉丝来到京州，不管是摸鱼网咖还是GOG全球邀请赛的比赛现场，都很容易撞到熟人。
　　到那时候，自己的身份岂不是彻底暴露了？
　　那太可怕了！
　　裴谦感觉自己现在就像是一个明星在瑟瑟发抖，外面全都是疯狂的粉丝和带着相机的狗仔队。
　　总不能出门都换装、戴墨镜、裹围巾吧？那也太离谱了。
　　裴谦的态度还是跟以前一样，不想暴露自己的身份，因为麻烦太多了！
　　脑补一下，自己走在学校里，在摸鱼网咖里喝咖啡，甚至是走在大街上，都会有粉丝过来求合影，有学长过来希望求职，还有一些投资人找到自己希望追投一些项目……
　　还能不能有私人生活了？
　　还想安安稳稳地做一个普通大学生直到毕业呢！
　　裴谦很无语，对现在的处境一筹莫展。
　　就在这时，桌上的手机响了。
　　裴谦拿起来一看，是黄思博发过来的一条信息。
　　他已经跟其他部门的负责人通过口风，大家都赞同这个方案，所以发给裴总，让裴总来做最终决定。
　　裴谦看完了方案，也震惊了。
　　这特么也行？
　　我成了我自己的替身？用这种方式来迷惑网友们？
　　似乎……真的可行啊！
　　裴谦考虑了一下，回复道：“立刻发视频！就按这个来办！”
　　他不由得感慨，这黄思博终于不是一回来就背刺我了，而是一回来就帮上了我的忙。
　　太好了！
　　裴谦非常清楚，现在要想瞒住全网的网友，已经不可能了。
　　已经有网友在怀疑《裴总的日常》里就是裴总在本色出演，而只要任何一个知道裴总身份的人，公开地站出来支持这一观点，情况就会一发不可收拾。
　　到时候再玩这一手偷梁换柱，就不好使了。
　　所以，必须得先下手为强！
　　通过官方声明，裴谦可以抢先给自己套上一层马甲。
　　首先强调，裴总不希望被打扰，也不想在公众面前展露自己的真实身份，让大部分粉丝不要再过度挖掘裴总的个人信息。
　　但与此同时，又向他们提供了一个符号作为情感寄托，让他们把《裴总的日常》中演员形象，当成是裴总的真正形象。
　　这样一来，来到京州的网友，只会把裴谦当成是一个演员，而非真正的裴总。
　　这个做法，老千层饼了！
　　对裴谦而言，他虽然还是会被关注，但在外人看来，他的真实身份是“裴总的演员”，顶多也就是跟粉丝合个影而已，能够将这种无法避免的麻烦降低到最低程度。
　　裴谦自己都有点被绕晕了，但仔细想想，这似乎是目前最好的办法。
　　让所有知道自己真实身份的人都帮自己一起掩饰身份，这样就算有一部分人揭露真相，网友们也不会信了。
　　兵者，诡道也。
　　真真假假，虚虚实实，网友们又怎么能真正分得清楚？


第663章 乔老湿决定搬家！
　　晚上，树懒公寓。
　　乔梁保存了游戏进度、放下手柄，然后舒舒服服地靠在沙发上。
　　舒服！
　　他已经在树懒公寓里住了四天，在这期间内完成了新的一期视频，并引发热烈反响。
　　所以，在乔梁心头萦绕了一个多月的阴霾，总算是散去了！
　　所以，今天一整天乔梁都在树懒公寓宅着，打游戏。
　　不得不说，所有的树懒公寓都配好了游戏主机和各种国外大厂的3A大作，真是让乔梁体验到了什么叫做乐不思蜀的感觉。
　　当然，滨湖小区这边的电视，并不是城市曙光那边的限量版大电视。
　　一方面是因为每个规格、档次的房子装修的价格是不同的，另一方面也是因为这种大电视是限量版，能把城市曙光那边的几套房子装满已经很不错了。
　　但即使如此，滨湖小区这边的电视也同样是精挑细选过的，不论是尺寸还是显示效果都很棒，玩起主机游戏来，着实带感。
　　“叮咚。”
　　门铃响了，乔梁去开门，发现是自己订的晚饭到了。
　　精致高档的食盒装着荤素搭配、营养均衡的套餐，让人看起来就口水直流。
　　乔梁一边大快朵颐，一边萌生了一个想法。
　　是不是……可以干脆搬来京州了？
　　我一个UP主，一个自由职业者，跟帝都的高房租死磕，我这不是脑子进水了吗？
　　乔梁已经来过京州两次，在这边生活的时间加在一起已经有两三个月了，说是第二住处也不为过。
　　稍微比较之后乔梁发现，对于自己来说，京州显然是更好的选择啊！
　　其实他最早之所以选择帝都，仅仅是因为他在帝都上的大学，大学期间做视频小有成绩，毕业之后找了份工作不满意，于是才辞职在自己的出租屋里做了全职UP主。
　　说白了，就是惯性。
　　大学四年都在帝都，也是在帝都找到的第一份工作，在一个城市生活习惯了之后，很难产生这种跨城市搬家的念头。
　　但是在树懒公寓住了几天之后，乔梁突然意识到，自己完全可以不在帝都住啊！
　　算一算房租：他在帝都租的那个五环外的一居室，租金比现在租的树懒公寓还要高一些。
　　但是这居住环境可是天壤之别！
　　乔梁住的那个一居室本身装修不咋样，卫生间年久失修，平时他又不爱打扫，屋子里总是乱成一团。
　　反观树懒公寓，有保洁，有管家，屋子的布局是设计师专门设计的，只要保持原状，永远都令人赏心悦目。
　　尤其是这个电视和游戏主机，尤其让乔梁觉得顺心！
　　乔梁在帝都的出租屋是没有电视和游戏主机的，原因很简单，想买，又觉得没必要。
　　因为他已经省吃俭用买了一台高配电脑，这是剪片子的刚需，也可以用来玩游戏。所以，再花几千块买主机和电视，就显得比较浪费。
　　但是在树懒公寓住了一段时间之后乔梁发现，在电视上玩主机游戏，跟在电脑上玩确实是不一样。
　　不论是舒适度还是沉浸感，都有很大的差别！
　　算一算吃饭：之前乔梁生活困窘的时候经常吃泡面，不过后来视频越做越红火之后，已经有了外卖自由。
　　但在帝都点的那些外卖一样不便宜。
　　当然，有十几块的那种鸡排饭、鸭腿饭，但长年吃那个，卫生和健康方面实在是有些难以保证。对现在经济没有什么压力的乔梁来说，每顿饭加个两三块钱吃摸鱼外卖它不香吗？
　　再算一算日常生活和娱乐活动。
　　帝都那边会有一些演唱会和大型演出，例如球赛、话剧等等，但京州这边也同样不差啊，可以现场看GOG的赛事，还有托管健身房、摸鱼网咖、惊悸旅舍等一系列的产业。
　　乔梁反复考虑了一番，突然意识到，同样的生活成本，在京州生活可比在帝都爽太多了！
　　当然，帝都作为超一线城市，年轻人多，工作机会也多。
　　但京州的年轻人也不少啊，而且呈现出越来越多的趋势。这边还有很多的朋友，比如裴总和腾达的员工们。
　　更何况乔梁是个专职UP主，大部分时间都是宅在家的，居住环境对他来说至关重要。
　　乔梁越想，越觉得自己没必要继续留在帝都，干脆搬来京州算了。
　　想到这里，乔梁立刻决定后天就买票回帝都，开始把出租房里的东西能卖的都卖了，房子也退租，早点处理完那边的事情，早点来京州住下！
　　想到这里，乔梁似乎连吃饭都更有力气了。
　　他一边规划着搬家的计划，一边习惯性地在手机上刷艾丽岛的动态。
　　最新一期的视频仍在有大量的粉丝在留言，毕竟这个视频光速被顶到了艾丽岛的首页，可以说是破圈了，不仅仅是游戏区的观众在看，其他区的观众也在看，让他又经历了一波飞速涨粉。
　　乔梁不厌其烦地看完了每个观众的彩虹屁，感觉胃口更好了。
　　突然，他看到了一条新动态，是飞黄工作室发的！
　　乔梁愣了一下，因为他很清楚，近期飞黄工作室应该是在筹备揭露甲醛房的视频才对。
　　但是之前听朱小策说，这期视频不是不打算发了吗？
　　如果是其他视频的话，这拍得也太快了吧？
　　不符合飞黄工作室一贯的精雕细琢的风格啊。
　　带着些许疑惑，乔梁点开了视频，画面上出现了黄思博的脸。
　　乔梁有些意外：“咦，他什么时候晒这么黑了？”
　　在他印象中，黄思博虽然不算白，但也没这么黑，就是国人的正常肤色。
　　结果现在，黄思博变成了黑思博，着实让人有些诧异。
　　“是打光没打好？”
　　“不对啊，这显然是已经特意打过光的。”
　　乔梁有些费解。
　　视频里，黑思博面带微笑，首先做自我介绍。
　　“各位飞黄工作室和腾达游戏的粉丝们，我是黄思博，曾在腾达游戏担任执行主策，目前是飞黄工作室的负责人，参与了《海上堡垒》、《裴总的日常》、《美好明天》等项目的研发和拍摄。”
　　“近期，很多粉丝都对裴总的真实身份有许多猜测，展现出超乎寻常的热情。在此，裴总希望由我向大家转达一些信息。”
　　“裴总是一个低调的人，他不希望成为众人的焦点，也不希望大家把他个人的形象与腾达挂钩，更不要产生任何的偶像崇拜倾向。”
　　“借用一位先生的话：鸡蛋好吃就好，大家没必要去过度喜爱下蛋的母鸡。”
　　“当然，我们也体谅大家的好奇心，大家可以把《裴总的日常》中的那位演员当成是裴总本人就好。”
　　“再次代表腾达全体员工，向大家一直以来的支持和厚爱表示感谢！”
　　视频结束了，全程也就两分钟。
　　看完了这个视频，乔梁愣了。
　　这是唱的哪一出？
　　前边的这些内容都很好理解，最秀的是这句：“大家把《裴总的日常》中那位演员当成是裴总本人就好。”
　　这还用“当成”吗？那就是裴总本人啊！
　　这句话鸡贼就鸡贼在，它不是假话，却会对观众产生一种误导效果。
　　乔梁陷入了沉思。
　　难道这又是裴总的某种行为艺术？
　　哦，明白了！
　　乔梁瞬间想到了裴总之前再三强调的“注意力”理论。
　　裴总再三强调，注意力才是每个人最宝贵的财富，结果这些人听讲的时候一个个都很认真，也纷纷表示恍然大悟，结果一扭头就全忘了。
　　裴总到底是谁、长成什么样子重要吗？
　　就因为单纯的好奇心，就把大量的注意力倾注到裴总身上，浪费时间去做这种意义不大的事情，显然裴总是不希望大家这么做的。
　　乔梁不由得感慨，裴总真是知行合一，用心良苦啊！
　　作为裴总的朋友，必须配合！
　　乔梁立刻转发了这条视频：“裴总才刚刚呼吁大家把自己的注意力用在更有意义的事情上，结果大家一转眼就全忘了？”
　　乔梁这个课代表的转发，显然起到了很好的舆论导向作用。
　　原本的评论里有很多的问号，但是很快，这些问号就被一些表示理解的言论顶下去了。
　　“惭愧……刚学的知识点一转眼就忘了，感谢裴总把我点醒！”
　　“也好，反正大部分人只是好奇心作祟，或者单纯只是需要一个‘裴总’的形象或符号而已。那就把这位演技精湛的演员当成裴总的形象好了！”
　　“我觉得让裴总的真实身份保持神秘也不错。”
　　“那好，我们就用这个形象来代替裴总吧，虽然他长得挺帅演技也不错，但显然帅气程度和才华不及裴总的万分之一！”
　　“奇怪了，腾达的员工口风都太紧了吧？到现在为止也没人站出来揭露裴总的真实身份？”
　　“腾达是一家上下一心的企业，你想象不到腾达员工们对裴总到底有多听裴总的话。”
　　“哎，要是有一家能查询公司信息的网站就好了！”
　　乔梁翻了一下大家的留言，发现大部分人还是认识到了裴总的苦心，只有少数人还在不死心地想要查出裴总的真实身份。
　　但只是少数人的话，他们的声音显然是不可能占据上风的，甚至吃瓜群众很可能都分不清他们到底是在说真话还是在反串钓鱼。


第664章 裴总永远比我们看到的高一层！
　　9月19日，周一。
　　裴谦照例来到办公室，只不过一上午都没有人来打扰。
　　显然，大家都没有什么要请教裴总的问题。
　　这是一件非常悲哀的事情，因为这意味着大多数的部门都在赚钱！
　　裴谦稍微捋了一下，发现这个周期似乎是自己最失败的一个周期，新开的产业，包括惊悸旅舍、树懒公寓和托管健身房都火了，就连一直给予厚望的摸鱼外卖也火了！
　　真是太让人难受了。
　　这两天，裴谦都没敢出门，一直藏在家里关注着网络上的舆论动向。
　　好在飞黄工作室发了视频、乔老湿转发之后，网友们的注意力还真被转移走了。
　　大部分人都认可这种“注意力理论”，觉得裴总都这么用心良苦了，我们就珍惜一下自己的注意力吧，不给裴总添堵了。
　　只是裴谦在网剧里的形象，更火了！
　　有很多人都从《裴总的日常》里面截了图、做了表情包，眼瞅着裴谦这张脸，要被越来越多的人认识了。
　　《裴总的日常》本来都已经停更一年多了，人气大不如前。
　　再火的网剧停更这么长时间热度也会快速下降、很快过气，因为互联网时代人们的注意力永远只会关注当前的热点。
　　但是最近，《裴总的日常》这个网剧又火了！
　　很多人都在二刷、三刷，甚至网剧的第一期视频又被顶到了首页上！
　　虽然有点小尴尬，但裴谦觉得，两害相权取其轻，相比于真实身份完全暴露而言，只是作为一个演员再火一遍，完全可以接受。
　　让裴谦不能接受的是，《裴总的日常》新获得的收入！
　　这个短剧，当时跟艾丽岛签的可是独家协议，参加了艾丽岛特殊的创作激励计划，一个30秒以上的有效点击，可就是2毛钱！
　　这种好事，现在已经没有了。
　　因为那是跟初期的艾丽岛签的，那时候的艾丽岛还是一家小网站，急需这种优秀的网剧资源来吸引流量，所以价码开得很高。
　　现在艾丽岛发展越来越好、用户越来越多，已经不可能再给网剧开这么优厚的条件了。
　　《裴总的日常》恰恰是因为签得早，所以直到现在奖励规则都没有变！
　　这就很尴尬了，估计艾丽岛也没想到，一个一年多以前就停更的视频，怎么突然就又翻红了呢？
　　不过艾丽岛也不在乎这个，毕竟家大业大的，这点钱还是掏得起的。更何况《裴总的日常》越火，对艾丽岛网站的宣传效果越好，毕竟是全网独家。
　　裴谦算来算去，发现了一个很尴尬的事实：
　　艾丽岛赚了，飞黄工作室赚了，所有人都赚了。
　　唯有作为主演的自己，血亏！
　　因为当时裴谦拿的可是固定的片酬，压根没有考虑到还会有分成的可能性。
　　而黄思博他们显然不会想到要把这些钱补给裴总，毕竟在他们看来，赚来的所有钱都是裴总的，补发片酬这不是脱裤子放屁吗？
　　裴谦又不可能暗示他们给自己补发薪酬，因为这不合常理，有可能引起别人的怀疑。
　　可太难受了！
　　裴谦调整了很长时间的心态，才终于静下心来开始考虑这个周期结算的事情。
　　虽然这个周期接连“爆雷”，但裴谦还没有放弃抵抗。
　　事情还有回转的余地。
　　就比如树懒公寓的这个模式。
　　树懒公寓的房子都是买来的，直接几千万砸出去，可以消耗掉大量的系统资金，而这些房子虽然都租出去了，但就这点租金想要收回买房子的钱，那得猴年马月去了。
　　所以，树懒公寓的这个模式确实火了，但只是场面上比较吓人而已，实际上赚来的钱并不多。
　　摸鱼网咖、摸鱼外卖、托管健身房等实体产业，房子是租来的，所以能稳定盈利，但要付租金，而且一直开分店的话就可以把盈利全都花出去。
　　所以，裴谦开始考虑这个周期的撒币计划。
　　网咖、外卖和托管健身房，新的门店是一直在开的，这点不用裴谦操心；逆风物流作为传统优势项目，显然也要继续努力；GOG海外版可以再拿出一部分资金去宣传，只不过得慎重，否则海外版收入一旦爆炸，可能会适得其反……
　　还有一个重要部门，就是OTTO科技那边。
　　这个周期，OTTO科技要拖到下个周期结算，可以放心砸钱，但要求是下个周期产品必须发布。
　　目前OTTO科技是专门成立了一个软件实验室，在拍照算法和软件方面发力。
　　软件方面，因为主要是为原本的软件更新版本、优化功能，所以不算是延期结算的范畴，只有影像算法方面的打磨，要推迟到下个周期。
　　所以，裴谦觉得可以再往里投钱，下个周期结算之前能把产品拿出来就可以了。
　　与此同时，各种优惠活动、促销活动，能安排的都给安排上。
　　毕竟饮鸩止渴也是裴总的传统艺能了，习惯了之后就完全停不下来。
　　全都安排完了之后，裴谦真觉得自己似乎还能再抢救一下。
　　现在就是祈祷，千万不要再冒出一些奇奇怪怪的盈利了！
　　……
　　……
　　9月20日，周二。
　　明云私厨每月一次的包场时间。
　　至于这次聚餐包场到底要请谁，裴谦陷入了纠结。
　　这些员工一个个都太不让人省心了，一个都不想请！
　　考虑到之前已经请过DGE俱乐部的队员和托管健身房的教练们了，这次裴谦决定请树懒公寓的房管、逆风物流的主要负责人们。
　　树懒公寓这边，包括了梁轻帆、他的助手（管赔生）、宋凯和几栋楼的管理员们，而逆风物流这边则是吕明亮和一些骨干员工。
　　梁轻帆是最近才加入腾达集团的，极简的设计风格很好地完成了裴谦的要求，他和宋凯办事都很靠谱，而且都没到明云私厨吃过饭，裴谦觉得应该请他们吃一顿。
　　虽说树懒公寓火了，但火起来跟他们的关系不是很大，裴谦觉得不应该迁怒于他们。
　　更何况树懒公寓到目前为止只是赚了点房租，距离收回买房子的钱至少还得几十年，不太需要担心。
　　众人各自落座。
　　裴谦也懒得跟他们多哔哔，毕竟在他看来请谁吃饭都一样，都是为了多花点钱的，请这些人完全只是因为看他们比较顺心而已。
　　“大家工作都辛苦了，不要拘束，敞开吃吧！”
　　裴谦身先士卒，直接抱起面前的一只大螃蟹。
　　梁轻帆和宋凯看着面前丰盛的大餐，全都口水直流。
　　没吃过这种好东西啊！
　　早就听说无名餐厅在全国都有名，但是排队太严重了，而且大家也都不太舍得自己掏钱敞开吃。
　　现在裴总请客吃这个，这可比发几百块钱奖金还让人高兴！
　　有裴总带头，众人很快进入状态，觥筹交错，杯盘狼藉。
　　吃到一半，梁轻帆和宋凯对视一眼。
　　“那个事情，是不是可以跟裴总说了？”
　　“嗯，正好趁裴总没有在思考，可以告诉他这个好消息了。”
　　两个人非常默契地拿起酒杯，来到裴总面前。
　　“裴总，我们敬您一杯，树懒公寓的成功离不开您的高瞻远瞩和战略部署！‘腾达生活’的这个布局，真是让人叹为观止！”
　　裴谦举起酒杯，嘴角微微抽动。
　　正吃饭呢，能不能说点让人高兴的事！
　　不过考虑到树懒公寓的模式本身也赚不了多少钱，裴谦还是平复了一下自己的情绪，举起酒杯。
　　“好了，过去的事情就不要再提了。”
　　“不要搞得那么客套，喝完酒抓紧回去吃，必须得吃到嗓子眼才能停，听见没有？”
　　梁轻帆和宋凯相视一笑，心想裴总又谦虚，又没架子，还很幽默。
　　真是一个好老板啊！
　　三人喝完了酒，裴谦坐下准备继续吃。
　　梁轻帆觉得现在的时机正合适，赶忙说道：“裴总，树懒公寓这边，有好消息向您汇报！”
　　裴谦伸出去拿龙虾的手停在了半空中，头上缓缓飘出一个问号。
　　？
　　好消息？
　　你们还要搞什么幺蛾子？
　　树懒公寓的房子不是已经全都租出去了吗？你们还能凭空变出房子来不成？
　　梁轻帆微笑着说道：“裴总，我原本以为，树懒公寓的极简风格只是您个人的喜好，算不上是一种成熟的商业模式。艺术性和商业性，不可能完全统一起来。”
　　“但现在我意识到，我错了，树懒公寓的商业模式，完全超出了我的想象力极限！”
　　“您提出‘注意力理论’之后，树懒公寓的房子已经被一抢而空，全都租出去了。我本来以为这就是极限了，不可能再有其他的收入了。”
　　“但我又错了！”
　　裴谦听得心里一凉。
　　你又错了？
　　那……岂不是我也错了？
　　“然后呢？”裴谦努力保持镇定。
　　坐在旁边的吕明亮和其他人，也都在竖着耳朵听着，想知道裴总又研究出了什么创新的商业模式。
　　梁轻帆兴奋地说道：“这两天，树懒公寓的办公电话都被打爆了！”
　　“有几位客户提出，让我们帮忙给他的新家做设计，指明了就要极致简约风！他们一个个的报价都很高，都是按照一线设计师的价格给的，达到了1000块一平米。”
　　“有一位客户，希望我们树懒公寓给设计一个500平的别墅，他愿意付50万的设计费！”
　　裴谦不由得一哆嗦。
　　但是听到这个数字之后，一直悬着的心又放了下来。
　　还好还好，钱不是很多。
　　而且，设计一个500平的别墅，这挺麻烦的，这样的活应该也不可能一直有吧。
　　“只是一套房子，对吧？”裴谦问道。
　　梁轻帆点点头：“对！所以我想了想，还是拒绝了！”
　　裴谦眼前一亮。
　　梁轻帆继续说道：“虽说这个价格已经很高了，但是我的精力有限，平时还要负责树懒公寓的业务，怎么可能一直到处跑给他们设计房子？”
　　“所以，我想了另外的办法。”
　　“卖方案！”
　　“我打算按照一些常见的房型，给客厅、卧室、书房、餐厅等等按照树懒公寓的极致简约风出一套完整方案，同时明确所有精选家具的品牌和款式搭配。”
　　“这样一来，想要用这种极致简约风的顾客，只要拿到我的这个方案，再在当地找一个水平过得去的建筑师根据实际情况来完善一下，就可以完成这种风格的装修了！”
　　裴谦的眼神又迅速黯淡了下去，变得更加警惕。
　　卖方案？
　　你可真敢想啊！
　　这要是卖出去几千份几万份，就算卖得比较便宜，也比挨个设计要赚得多啊！
　　绝对不行！
　　“嗯，你很有想法，依我看，这方案就卖1块钱好了。”裴谦觉得自己得赶快打断梁轻帆的骚想法。
　　梁轻帆点点头：“对，裴总，我也是这么想的！”
　　裴谦：“？”
　　梁轻帆微笑着继续说道：“一个通用的方案本身也值不了太多钱，而且也不可能避免顾客买了方案之后共享。这价格定高了也不合适，干脆半卖半送得了。”
　　“但这个事情启发了我，让我意识到，我们树懒公寓的品牌本身就有价值！”
　　“于是，我去跟之前购买的那些家具家具的品牌商谈了一下，要到了折扣价！这些家具都是我精挑细选过的，贵是贵了一些，但品质都绝对没问题。”
　　“从我们这里，顾客能够以略低于市场价的价格买到这些家具和装修材料，同时，这些品牌会把利润拿出一部分给我们分成。”
　　“这样就实现了消费者、树懒公寓和这些品牌商的三方共赢！”
　　裴谦目瞪口呆，一时之间不知道该说些什么。
　　这也行？
　　宋凯补充道：“不仅如此，裴总！许多地产企业希望能够跟我们合作，定制样板间方案！”
　　“甚至个别的房企还想跟我们开展深度合作，邀请树懒公寓入驻，为他们的小区做品牌宣传，因为在很多消费者眼中，树懒公寓已经不只是一个租房品牌，而是品质生活的代名词……”
　　“树懒公寓模式，绝不仅仅是租房，大有可为！”
　　旁边一直在默默听着的吕明亮不由得恍然。
　　原来如此！
　　裴总可不仅仅是创造了一个租房品牌，也创造了一个装修品牌啊！
　　树懒公寓除了收租金之外，竟然还能在这方面创造营收？
　　果然，裴总的思想，永远都比我们看到的要高一层！


第665章 一封感谢信
　　裴谦微微颤抖的手拿起桌上的红酒，喝了一口，平复了一下心情。
　　嗯，总有种“果然如此”的感觉是怎么回事呢……
　　在饭局上被突如其来的噩耗打击到已经不是一次两次，似乎已经有一定的抵抗力了呢。
　　但是，身经百战的裴总肯定不会就这样放弃抵抗。
　　这个事情裴总不拍板，那就还有回转的余地！
　　裴谦放下红酒杯：“你们确定要跟那些家具品牌和房企合作吗？”
　　“不再考虑考虑了？”
　　“这个想法，似乎不是很完善吧。”
　　至于具体要考虑什么，裴谦自己也不是很清楚，反正他自己考虑的是怎么能少赚钱甚至不赚钱，只是找不到合适的借口。
　　当裴总想不出来的时候，就需要反向利用员工们的脑补效应了。
　　宋凯愣了一下，点点头：“对啊裴总，为什么不呢？”
　　“房企可是出了名的有钱啊！”
　　“至于家具企业，虽然很多品牌的知名度不高，但利润很高，有很大的降价空间，我们帮顾客拿到更低的价格，自己也能拿分成，何乐而不为呢？”
　　裴谦脸都黑了。
　　我会不知道房企出了名的有钱？
　　我会不知道很多家具品牌利润很高？
　　你要是再这么强调下去，我就更不能同意了！
　　宋凯一脸茫然，梁轻帆也陷入了沉思状态。
　　场面一时之间有些尴尬。
　　裴谦觉得似乎也不好这么一直冷场下去，就想打发他们回去先吃饭，这个事情暂且搁置，慢慢考虑。
　　毕竟考虑越久，赚钱越晚，能往后拖一拖就拖一拖。
　　但就在这时，一直在旁边默默听着的吕明亮发话了。
　　他轻轻叹了口气：“两位是新加入腾达，所以做事的风格还没有向腾达精神靠拢，也难怪听不出裴总话中的深意。”
　　宋凯和梁轻帆愣了一下，随即展现出一种谦虚好学的表情：“吕总能否指点一二？”
　　裴谦也看向吕明亮，头上飘出一个问号。
　　？
　　请你们来只是吃饭凑数的，你别搁这给我瞎解读啊！
　　哦，是吕明亮啊，那没事了。
　　如果是林晚、黄思博、包旭这种人，裴谦可能会考虑打断他们，不让他们继续说下去。
　　因为这些人一解读，往往就要出事！
　　但是吕明亮的话，还是深得裴总信任的，可以允许你多说两句。
　　吕明亮整理了一下思路，说道：“其实我刚听到这种盈利模式的时候，也感到很惊讶，确实很出乎意料。”
　　“但仔细想了一下之后我意识到了一个问题，你们现在想到的盈利模式，在裴总这里可能只是他原本构思的一小部分而已。”
　　裴谦：“……”
　　梁轻帆和宋凯肃然起敬，更加认真地听着。
　　吕明亮继续说道：“恭喜两位，你们已经进入到了裴总的思考领域，认识到了腾达集团目前第二宝贵的财富：信任。”
　　“腾达长久以来坚持诚信经营、从不弄虚作假，在顾客中建立了良好的口碑。所以，即使是进入一个新的产业，顾客们也会倾向于信任我们。”
　　“‘腾达的产业也许会贵，也许性价比会差一些，但绝对不会坑人。’这是顾客对腾达的信任，也是我们第二宝贵的财富。”
　　宋凯小心翼翼地举手问道：“不好意思打断一下，那我们第一宝贵的财富是……？”
　　吕明亮有些莫名其妙，心想这还要我明说吗？
　　但是他发现宋凯确实没猜到，只好有些无奈地解释道：“当然是裴总的头脑。”
　　宋凯恍然，猛点头。
　　对啊，这么简单的问题我竟然没想到！
　　裴谦：“……”
　　一时之间不知道能说些什么了。
　　吕明亮继续说道：“正是因为顾客对腾达的信任，腾达才能在各个新的领域中无往不利。所以这种信任本身就是有价值的。用树懒公寓品牌去和其他的家具厂商、房企合作，其本质就是用顾客对我们的信任，为这些企业背书。”
　　“在理想状态下，这确实是一种共赢：我们作为中间人，帮消费者和厂商搭建互信的桥梁，厂商少赚点，薄利多销，消费者获得了实惠，我们也能从中获得收益。”
　　“但问题是，我们如何确保这种合作始终处于理想情况下？如果厂商跟我们刚开始合作得很好，但慢慢地发现这样赚钱很容易，只要稍微偷工减料一点就可以获得大量利润，而消费者也很难发现……”
　　“那么，我们如何保证跟我们合作的企业不变质？”
　　“一旦这种事情被曝光出来，那等于是污染了腾达的水源、动摇了腾达安身立命的基石，得不偿失。”
　　“不要相信这些企业跟腾达一样有良心，住家集团安心房的教训才过去没两天吧？”
　　梁轻帆和宋凯恍然大悟。
　　这确实是一个巨大的隐患！
　　其实他们两个多多少少也意识到了一点这方面的问题，但一方面是因为目前只是合作的倡导阶段，还并未正式达成协议；另一方面是他们想到了却没有给到足够的重视，把其他企业想得太善良了，所以没有深入地考虑这一点。
　　但现在听到吕明亮的这番话，两人瞬间警醒。
　　原来裴总是在担心这个！
　　他们不由得看向裴总，发现裴总正在举着酒杯沉思，一副高深莫测的样子。
　　不由得更加肃然起敬。
　　然而，裴谦实则是在思考另外的问题。
　　他在听到“动摇腾达安身立命的基石”的时候，稍微有那么一点点心动。
　　听起来这么干似乎很容易亏的样子！
　　受到系统的限制，裴谦自己的产业是绝对不能弄虚作假、以次充好糊弄消费者的，但如果是裴谦不知情的情况下，跟腾达合作的其他公司出现这种情况，系统似乎并无明确规定。
　　也就是说，这似乎是一个漏洞……
　　但这个念头只是稍微一闪而过，就被裴谦给彻底摁死了。
　　我只亏钱，不昧良心。
　　让那些以次充好的垃圾企业打着我的旗号招摇撞骗？那绝对不行！
　　让他们有多远滚多远！
　　不过，听完了吕明亮的这番话，裴谦突然又想到了一个新点子。
　　既然梁轻帆和宋凯为树懒公寓开拓了新的业务范围，那我也得反过来薅你们一把羊毛！
　　就像ROF装机的时候，张元本来是打算利用摸鱼网咖的品牌效应搞个装机品牌赚钱的，但裴谦却反过来利用ROF装机搞了个1024程序员节，达成了突击花钱的目的。
　　当然，之后的事情就不用提了。
　　至少在当时的情况下，这个决策还是很成功的！
　　正好可以顺着吕明亮提出的这个问题，借题发挥一下。
　　按照系统的潜规则，当某个产业能够建立良好口碑的时候，那么系统会大幅放宽这个产业的盈利要求，就比如逆风物流。
　　想到这里，裴谦说道：“树懒公寓可以考虑跟家装品牌和房企合作，但必须有很严格的要求。”
　　“专门招人成立一个考察组，在合作之前，深入调查各个品牌的真实情况，掌握它们实际的利润和经营状况。”
　　“考察组要定期轮换负责的区域，防止舞弊的出现。”
　　“考察组出门考察的一切费用，包括衣食住行全都由我们来负担，并且绝对不能暴露自己的身份。”
　　“即使是合作达成后，考察组也要定期随机匿名抽查，也欢迎顾客积极举报，一旦发现有不符合标准的情况，立刻终止合约、追责并负担顾客的全部损失。”
　　“所有条款要在合作之初就条理清晰地写到合同中，如果不接收这些条款的，那就不允许跟腾达合作。”
　　“只要合作出了任何问题，那就是你们两个的责任。”
　　梁轻帆和宋凯表情变得严肃起来：“是！裴总！”
　　显然，这个标准一出，恐怕真的跟腾达合作的家具品牌和房企会变得少之又少，甚至十不存一。
　　谁会签条条框框这么多的合约？
　　这些家装品牌和房企，本身就是躺着赚钱的，有树懒公寓的招牌固然好，没有的话，也不耽误人家挣钱。
　　现在就为了用你树懒公寓一个招牌，结果还要接受你的各种监督，发现问题还要负责赔偿，凭啥？
　　但是梁轻帆和宋凯却觉得裴总的要求很有道理，因为不签这种合约，根本无法保证这些合作企业会信守承诺。
　　这个世界上，像腾达一样能够始终坚定地不要眼前利益、只要长远利益的企业，实在是凤毛麟角。
　　但这也恰恰是腾达最让人尊敬的地方。
　　吕明亮也不由得微微点头，很好，这两位负责人，也逐渐感受到腾达精神的真正含义了！
　　裴谦喝了口红酒压压惊，万万没想到，树懒公寓竟然搞出了这么大的事情。
　　本来以为这就是个绝对绝对会扑街的项目，现在看来，还是自己欠缺了一点点想象力。
　　又或者……是这个世界的想象力太丰富了？
　　那么问题来了，这树懒公寓，还要不要继续开下去？
　　从目前的情况来看，树懒公寓确实是能烧钱的，因为买楼一下子就可以花出去大量的钱，这些钱一时半会收不回来。
　　但是，树懒公寓这个模式也是存在很大风险的，就像今天这样，某个业务冷不丁地一拓展，可能就又是一个未经发现的庞大市场出现了，盈利直接甩到自己的脸上。
　　裴谦不由得陷入了纠结。
　　“哦，对了裴总。我这边还有一个东西，要转交给您。”宋凯突然想起了什么，从口袋里取出一封信，递给裴谦。
　　裴谦愣了一下，伸手接过。
　　没有邮票和落款，只是一个简单的信封，里面是一封感谢信。
　　“您好：”
　　“我是一名‘甲醛房’的受害者，其实早在树懒公寓出现之前，我就已经跟‘甲醛房’斗争了很长时间，耗费了大量的时间和精力，却收效甚微。”
　　“没办法，普通人的声音还是太小了。”
　　“我非常感谢网络上的好心人，为这件事情发声；同时也感谢树懒公寓，能够为我提供一个更省心、更安心的解决方案。我不需要再去跟住家集团扯皮、维权，而只需要放弃住家集团，选择树懒公寓就够了。”
　　“衷心希望树懒公寓能够早日走出京州，让全国的租客们都能租上放心的房子！”
　　没有落款，自然也无从知道到底是谁写的。
　　裴谦沉默片刻，将这封信折好，重新放入信封，然后递还给宋凯。
　　“把这封信保存好，不要弄丢了。”
　　“树懒公寓一定会努力让所有的租客，都租上放心的房子！”


第666章 指裴为马？
　　9月23日，周五。
　　裴谦感觉，已经避了几天的风头，差不多可以出去走动一下了。
　　上周日黄思博发了那个视频之后，裴谦一直没敢大摇大摆地上街，更没敢去经常活动的摸鱼网咖，而是一直关注着网上风向的变化。
　　到目前为止，现实中跟裴谦认识的人，不管是腾达的员工，还是诸如乔梁、阮光建、李石这样的“朋友”，都已经基本上确立了共识，就是为裴总保守秘密。
　　而大部分好奇心重的粉丝们，也因为那个视频不再深究裴总的真实身份，而是选择将《裴总的日常》中那个形象当成是裴总的符号。
　　人们对于裴总真实身份的关注度，似乎是被成功转移了。
　　当然，现在裴谦出门，肯定还是会有一些麻烦，多半会有人把他当成裴总的演员来合影，但最多也就是合个影了，不会有其他的麻烦。
　　所以，裴谦觉得自己差不多可以出去走动一下，迎接自己“新的身份”了。
　　先去汉东大学附近的摸鱼网咖坐一坐，喝杯咖啡再说。
　　不过，考虑到中午人比较多，裴谦考虑最好还是下午三四点钟到，可能会没那么引人注目。
　　……
　　与此同时，阮光建刚刚吃完午饭的摸鱼外卖，伸了个懒腰，准备站起来走动走动消消食，看看工作室里养着的绿植，放松放松心情。
　　《奋斗》上线之后，工作就只剩为GOG设计英雄原画了，轻松了不少，休息时间也多了。
　　就在这时，他看到一位四十多岁的中年人士走入了光环工作室。
　　阮光建愣了一下，陌生人找上门这种事情，还真不常见。
　　因为光环工作室虽然租的是摸鱼网咖斜对面的临街商铺，但实际上他们的工作都是从腾达游戏或者ESRO官方平台上接的，这里的性质并不是店铺而是办公场所，一般是不会有人造访的。
　　再仔细一看，阮光建觉得这位中年人士有些面熟，但是一时之间想不起来在哪见过。
　　“您好？”阮光建上前礼貌地打招呼。
　　中年人笑了笑：“你好，我是盟果游戏的何安，正好从这里路过，看到光环工作室的招牌，就想着进来看一看。”
　　阮光建恍然，他想起来了。
　　这就是那位发微博解读《奋斗》的大佬啊！
　　何安是国内单机游戏的前辈，阮光建当然是见过他的照片，但照片和真人毕竟会存在着一定的差距，再加上记忆有些模糊，所以第一时间没有认出来。
　　“何总是前辈啊！里边请里边请。我就是光环工作室的负责人，阮光建。”
　　何安有些惊讶：“你就是光环工作室的负责人？一直在跟裴总合作的画师？幸会幸会！”
　　有些惊讶于阮光建的年轻。
　　两人互相之间都有所耳闻，彼此介绍了一下之后，立刻一见如故。
　　专业人士往往都会有一个相同的特质，就是尊敬其他的专业人士。
　　阮光建知道何安是国内单机游戏圈首屈一指的前辈制作人，而何安也知道阮光建是目前国内的顶尖画师和概念设计师，有很多想要交流的内容。
　　来到工作室中坐下，阮光建让一名员工去对面买了咖啡，两个人边喝边聊。
　　“何安大佬是第一次来京州？”阮光建问道。
　　何安微微一笑，摇了摇头：“不，其实已经来过很多次了。”
　　“我最近一直在给腾达集团的马总讲课，就在这附近的一家小咖啡馆里。本来课程都已经结束了，但乔老湿的那期视频让我又重新对京州产生了兴趣，所以这个周末突然想回来转转。”
　　“本来只是想在这附近随便走走，没想到正好看见了光环工作室的名字，有点好奇，就进来了。”
　　阮光建有些疑惑：“腾达集团的马总？”
　　何安点点头：“对，就是圆梦创投的那位马总，马洋。”
　　阮光建努力地回忆了一下，似乎隐约知道有这么一号人，知道这位马总一出手就给腾达赚了五个亿，但是却并没有真正见过。
　　只是，马总干嘛要让何安大佬讲课呢？
　　难不成他觉得投资太简单，已经没意思了，所以想要转行做游戏？
　　那为什么不找裴总讲课？
　　嗯……也许是因为裴总工作太忙，没有时间？
　　有这种可能。
　　阮光建也没多想，随口问道：“那何总见过裴总了没有？马总找您讲课的事情，裴总应该也知情吧？”
　　何安有些惋惜地说道：“和裴总还缘悭一面啊。马总的学费就是拿到优秀员工之后裴总出的，裴总肯定知情。”
　　阮光建微微皱眉：“那这就有点不应该了。裴总一向热情好客，凡是来到京州的朋友，全都是高规格招待。您这种老前辈，他没理由不见啊。”
　　何安并没有很在意：“可能是裴总太忙了吧。毕竟这段时间腾达飞速发展，裴总为了研发《奋斗》不知道耗费了多少精力，分身乏术也是正常的。”
　　“不过，我确实对裴总非常好奇，你应该经常见到裴总吧？能否跟我讲一讲裴总的事情？”
　　阮光建点点头：“当然可以！”
　　“裴总对待朋友非常真诚，同时也是一名非常优秀的游戏制作人，对游戏的细节把握非常到位，其实《奋斗》这款游戏的画风，就是他拍板决定的……”
　　阮光建说起了当时的情景，面露神往。
　　当时，《奋斗》的第一批原画刚刚出来，阮光建完全是按照极致的写实风格去处理的，裴总则是在看到这批原画的第一时间就意识到了它们的问题，提出了要全都改成脸谱化的角色，突出人物的典型特征。
　　果然，在游戏上线之后这种风格大获成功。
　　之后，阮光建又说起了和裴总在其他游戏中的合作经历，比如《鬼将》和GOG等等。
　　何安听得频频点头，时不时拍案叫绝。
　　设计师跟美术的配合，一向是个老大难的问题，一旦沟通不畅、配合不好，就很容易互相拖后腿。
　　但裴总跟阮光建的配合，似乎就完全不存在这种问题，总是能够配合得天衣无缝，这真是太神奇了！
　　何安听得心潮澎湃，也说起了自己在京州教马总游戏设计理论的事情，尤其是重点谈到了自己把裴总的游戏作为教学案例，让马总备受启发，教学效果事半功倍。
　　两个人越聊越投机。
　　阮光建是裴总的朋友，何安是马总的朋友，而裴总和马总又是朋友，那四舍五入一下，这两个人也可以成为很好的朋友嘛！
　　更何况都是国内游戏圈子有头有脸的人物，说不定未来还可能有合作的机会，就更有结识一下的必要了。
　　两人越聊越投机，一个没注意，两个小时过去了。
　　何安看了看时间，说道：“哎呀，没注意看时间，打扰你工作了吧？”
　　阮光建摇了摇头：“不会，我的工作时间很自由的，不耽误。”
　　何安还是站起身来：“那就不打扰了，这样，明天就是周末，如果有时间的话，我请你吃个饭，咱们饭桌上再好好聊，怎么样？”
　　阮光建也赶忙起身：“没问题！不过肯定是我请，毕竟这是在京州。”
　　何安笑了笑：“这个就不用客气了。好了，那我先走了，咱们随时联系。”
　　两个人互相留了联系方式，阮光建把何安送出光环工作室。
　　刚出门，正好看到一个熟悉的身影刚好路过。
　　阮光建眼前一亮，说曹操曹操就到啊！
　　这不是巧了吗？
　　“裴总！”阮光建很高兴，“刚才我们还在聊你呢！”
　　刚刚做好心理准备出门的裴谦，刚走到摸鱼网咖门口，就看到何安和阮光建从光环工作室里走了出来。
　　而后，僵在原地的裴谦全程目睹了何安的表情，从惊喜到惊讶，又到茫然和震惊。
　　一时之间尬住了。
　　裴谦的头上飘出无数问号，发生这样的事情，是让他万万没想到的！
　　何安怎么会在这？
　　不是已经离开京州了吗？什么时候回来的？
　　又是什么时候跟阮光建认识的？
　　我该怎么解释……
　　而何安头上的问号，则是一点都不比裴谦少。
　　刚开始见到“马总”，他还挺高兴的，觉得缘分妙不可言。
　　但是阮光建那一声“裴总”喊出来，何安的笑容瞬间就僵住了。
　　裴总？阮光建竟然管马总叫“裴总”？
　　指裴为马？
　　哦不，应该是指马为裴？
　　好像也不对。
　　阮光建喊错了？
　　不能啊，阮光建跟裴总合作这么多次了，肯定不会错！
　　绝对有大问题！
　　两个人全都尬在原地，不知道应该说些什么。
　　阮光建看了看何安，又看了看裴总，发现两个人都没说话，还有些纳闷是怎么回事。
　　不过转念一想就明白了，像这样历史性的会面，两个人都有点激动，这可以理解！
　　还是不要打扰他们，让他们独享这个moment就好。
　　想到这里，阮光建微微一笑：“两位一定有很多话聊，我就先回去工作了，回见！”
　　阮光建回到了光环工作室。
　　一阵风吹过，卷起了地上的一片落叶，一切仿佛静止。
　　裴谦和何安四目相对，表情各异，却全都无语凝噎。


第667章 五亿无所谓
　　裴谦从何安的表情上判断，他是真的生气了。
　　这也挺正常，谁被骗了都得生气。
　　阮光建的这一声“裴总”已经说明了一切，何安现在肯定已经明白了，裴谦是自称“马洋”来骗他上课的。
　　至于何安自己具体怎么理解这个事……
　　那就不好说了。
　　裴谦想了想，现在的情况就是越说越错，不如少说两句，等何老师发问的时候，再见招拆招。
　　想到这里，裴谦赶忙打破冷场：“何老师，进来喝杯咖啡？”
　　何安阴沉的脸色稍微好看了一点，但还是不置可否。
　　两个人一前一后走进摸鱼网咖，随便找了个位置坐下，服务生立刻过来询问，稍后端来两杯咖啡。
　　何安喝着咖啡，裴总的这一声“何老师”让他消气了不少。
　　按理说他现在是应该生气的，但生气之余，心情又有点复杂。
　　如果是个别人，何安可能就要拂袖而走了，但是对裴总……这事还得再考虑考虑。
　　这里头似乎有诸多疑点，在彻底想清楚之前，似乎不太好发作。
　　听课的“马总”、《裴总的日常》中那个演员，其实都是真正的裴总。那问题来了，裴总为什么要披上马总的马甲，让我给他讲课呢？
　　是担心说自己就是裴总，我就不给他讲了？
　　嗯……有这种可能，如果早知道是给裴总讲课，我是肯定不会接的，最多也就是见个面，简单探讨一下，不可能收学费，也不可能认真准备那些课程。
　　所以，裴总是想从零开始学习这些课程？
　　似乎也不太可能啊。
　　就算裴总没有系统地学习过这些课程，也早就已经凭借天才一般的头脑无师自通了，何必再学一遍？
　　做出一款成功游戏是运气，那做出那么多款成功游戏，这怎么想都不该是运气了吧？
　　还是说，裴总本来就是想颠覆这些游戏设计的理念？所以做《奋斗》这款游戏特意跟我的理论反着来的？
　　或者，裴总作为游戏设计的天才，已经离凡人的想法太遥远了，想要完成《奋斗》这样一款教科书般的作品，就必须再接受一些传统设计师的设计理念？
　　有了这些传统理念，才能在此基础上做出突破和创新？
　　两人默默地喝着咖啡，内心中都有着各自的盘算。
　　裴谦想了很久，也没想到一个合适的理由。
　　为什么要学这个？因为这是系统的要求。
　　这理由不可能拿出来说啊！
　　那，难不成跟何安说自己其实压根不懂游戏设计？就是想学习一下这些基础知识？成功太多次了，吸取一些失败的经验？
　　恐怕还没说完，何安就得把咖啡泼他一脸。
　　站在何安的立场上，听到这种话肯定要气炸的。
　　这可太难了。
　　裴谦也不想一直冷场，试探地说道：“何老师，其实我这么做，是有一些特殊原因的，只是不太方面明说。”
　　何安沉默片刻，说道：“裴总，我才，你是不是觉得以一个普通人的身份来学习这些知识，能够更好地看到自己之前忽略掉的问题？”
　　“就像一些天才的画家、音乐家，在获得巨大的成功之后不知道如何更进一步，反而要去找一些普通的艺术家，去从他们身上寻找灵感？”
　　裴谦：“？”
　　何安喝了口咖啡，继续说道：“虽然你隐瞒身份的事情让我很生气，但仔细想想，如果你一早就说出自己的身份，我肯定不会这么认真地教。”
　　“而且，你称我一声‘何老师’，我在讲腾达游戏的时候你也一直认真听着，显然是希望从另外的角度重新审视自己的游戏。”
　　“我在课程中讲到《地主游戏》，讲到对国产单机游戏的期待，你也用《奋斗》这款游戏很好地回应了，说实话，对于这一点我很欣慰。”
　　“所以，我也不是小肚鸡肠的人，过去的事情就让它过去吧！”
　　裴谦万万没想到，自己啥都没说呢，何安竟然自己想通了？
　　这……
　　原本只发生在员工身上的脑补，现在也开始大规模地发生在自己周围的人身上了吗？
　　裴谦沉默片刻：“呃……何老师你说的有一定道理，但不全是因为这个。”
　　何安愣了一下：“哦？”
　　裴谦稍微斟酌了一下用词：“其实《奋斗》这款游戏，是特意加入了一些失败元素的。主要是想试验一下，看看这些失败元素对一款游戏到底会有什么样的影响……”
　　“只不过阴差阳错地，这些失败元素也成功了……”
　　裴谦不想把《奋斗》的成功全都大包大揽到自己身上，说实话，他对于外界的这些吹捧，一直感到很苦恼。
　　因为这里面的大多数内容，根本不是他的本意！
　　要照这样吹下去，裴总的人设飘得越来越高，那将来一旦摔落，也会摔得很惨。
　　裴谦自己倒是无所谓，他是怕吹他的人接受不了这种落差。
　　所以，得低调一点，得给大家打个预防针，千万不要让大家对自己有什么过高的期待。
　　裴谦就差把“我只是个普通人”写在脸上了。
　　对于何安也是，裴谦想要努力地消解何安认为的“《奋斗》的一切都是裴总运筹帷幄”的这种错误印象。
　　当然，不能明说自己想要赔钱，但换个说法，说自己在做实验，看看各种失败因素对游戏失败的真正影响，这就好接受得多，不会引起太多怀疑。
　　何安愣了一下：“故意在游戏中加入一些失败因素？看看这些失败因素对游戏的影响？”
　　“裴总，难不成你已经达到这种‘随心所欲’的境界了？随意加入一些失败因素，竟然也能获得成功？”
　　“你是在……挑战自我？”
　　“裴总，虽然你有资格说这个话，但我还是要说，年轻人啊，不要太气盛！骄傲使人落后，怎么说得像是自己已经‘独孤求败’了一样？”
　　“做一款成功的游戏不容易，做失败的游戏那还不容易吗？”
　　“你可想清楚了，失败了再想成功，可就没那么容易了。”
　　裴谦发现，自己越解释，何安的理解越歪了。
　　但是何安后边说的这番话，让裴谦眼前一亮。
　　做失败的游戏很容易？
　　“要不这样，何老师，您说一个必定失败的游戏，让我挑战一下自我，怎么样？”
　　不说故意做失败游戏赔钱，说挑战自我总可以了吧？
　　反正有些实话不能说，有些实话说了何安也不信。
　　唯独用这种说法，何安会接受。
　　让何安想一个必然失败的路子，那肯定是十拿九稳！
　　何安嘴角微微抽动：“哟呵？向我挑衅起来了？”
　　“我随便想一款失败游戏，你就敢照着我说的做？”
　　裴谦猛点头：“当然！”
　　何安呵呵一笑：“那好说啊！做一款RTS游戏，也不用多，投两个亿就行，现在引擎是现成的，已经省下了一大部分的开发时间和成本，做这个，必亏无疑啊！”
　　裴谦点点头，果然，何老师也觉得做RTS游戏能亏钱！这跟他课上讲的内容是一样的。
　　只不过，单纯只是定了游戏类型的话，似乎还是有些不稳妥。
　　“别的方面呢？”裴谦问道。
　　何安震惊了：“这么自信？！那这样，你再投3个亿做个CG，绝对赔的血本无归！”
　　“至于题材什么的，我都不需要再限制了，反正这游戏加CG你就照着五个亿往里投，这要是赔不了……”
　　“那你厉害。”
　　何安大喘气了半天，还是没敢立下什么太作死的Flag。
　　裴谦想了想，五亿的投资？
　　嗯，挤出这些钱稍微有点麻烦，不过为了亏钱，麻烦点就麻烦点吧。
　　更何况这五亿又不是一口气全都拿出来，是分期分批的。这样一款游戏肯定要跨两个结算周期来开发，可能得开发个小一年，这么长时间挤出五亿，问题不大。
　　想到这里，裴谦点点头：“好，何老师，那下一款游戏腾达游戏就做这个了！”
　　何安正在喝咖啡，差点喷出来。
　　“你真要做RTS游戏啊？”
　　何安本来以为裴总就是随便说说的，但是现在看裴总这表情，似乎是真要挑战一下自我？
　　“裴总，那可是五个亿啊！你确定不再想想了？”
　　裴谦微微一笑：“不用想了！”
　　看何安这表情，绝对亏！
　　既然绝对亏，那还有什么好想的？
　　何安一时间有些瞠目结舌，不知道该说什么好了。
　　看裴总这表情，五亿无所谓啊！
　　难不成，一听到RTS游戏，裴总就已经有了打算？已经有了什么我不知道的做法？
　　何安服气了，这叫什么？这叫艺高人胆大！
　　刚开始他觉得年轻人不要太气盛，不要太心高气傲。
　　但是现在裴总这豪气干云的样子，让他似乎找到了曾经的少年热血。
　　不气盛那还叫年轻人吗？
　　何安不由得心生敬佩，一挑大拇指：“好，裴总，你要真做这个，之前骗我的事情就一笔勾销。不仅如此，我还在微博上给你摇旗呐喊！”
　　裴谦赶忙说道：“摇旗呐喊就不必了！如果这游戏真的赔的血本无归，那以后还请何老师多为我指点迷津。”
　　何安：“？”
　　裴总还真是个特立独行的游戏制作人，说的话都这么的似是而非，让人捉摸不透啊。


第668章 冠军永远属于DGE！
　　9月25日，周日，GOG全球邀请赛决赛日。
　　两支国内队伍H4和EK俱乐部成功会师决赛！
　　其中，SUG本来是夺冠热门，然而在跟姜焕带领的EK俱乐部在半决赛鏖战五局之后遗憾落败，退出了冠军争夺。
　　这场比赛是在前天打完的，本来SUG的整体实力比EK要强得多，但姜焕在上路逆天改命，五局游戏强行Carry，凭借着细腻到极点的操作和冷静的决策吸粉无数，看得现场观众热血沸腾。
　　而H4俱乐部则是毫无悬念地在半决赛3:0赢下了仅存的国外队伍FRY，晋级决赛。
　　H4和FRY这两支老牌俱乐部也算是宿敌了，这次全球邀请赛的开幕式就是他们两支队伍打的，那时候还打得有来有往，一度十分焦灼。
　　FRY因为分组原因，是一路踩着国外队伍的尸体爬到四强的，可以说是目前最强的国外队伍，所以很多观众丝毫不敢轻视他们的实力。
　　本以为这会是一场势均力敌的比赛，却没想到H4俱乐部以一个干净利落的3:0结束了战斗。
　　虽然少看了两场比赛，但观众们同样大呼过瘾，毕竟，谁不想看国内队伍干脆利落地吊打外国队伍呢？
　　很多人在比赛过程中也发现了，似乎这些国内队伍还在继续成长！
　　H4俱乐部在小组赛跟FRY交手的时候，似乎还有些不适应大赛的环境，有些畏手畏脚的，错过了很多机会。
　　但是半决赛再次遇到，H4打得就果断了很多，再加上阵容、战术选择和团队配合方面的原因，FRY俱乐部似乎有些难以招架了。
　　这些俱乐部的经理们知道内情。
　　因为在世界赛期间，这些国内队伍也一直在利用各种机会一起打训练赛，共同提升、共同进步！
　　总之，姜焕这个DGE一队队长，和黄旺这个二队队长，顺利地在决赛会师！
　　各大直播平台上，GOG全球邀请赛决赛的热度直接爆表，甚至很多直播平台出现了卡死崩溃的情况，不得不紧急加购带宽。
　　至于现场就更别说了，票早都卖完了，甚至就连新开起来的几个摸鱼网咖3.0电竞生活馆，外面也全都挤满了围观的玩家们。
　　总之，GOG全球邀请赛的热度随着总决赛的到来，达到了最高峰！
　　有不少人都预测了这次比赛的结果，而预测主要是基于三场比赛：
　　EK 3:2 SUG
　　H4 3:0 FRY
　　SUG 3:1 FRY
　　SUG和FRY的比赛是在昨天打的，SUG获得了季军，虽然从结果上来看，SUG的实力也明显高于FRY，但毕竟是个3:1。
　　所以，大部分人都觉得今天的决赛，EK和H4俱乐部实力应该就在伯仲之间！
　　而且，黄旺和姜焕这两位原DGE的队长，在决赛成功会师，更是为DGE俱乐部提升了更多的热度。
　　……
　　裴谦坐在台下，戴着黑色口罩，看到周围人没有注意自己，这才敢从下面把黑色口罩给掀开，把吸管塞进去偷偷喝两口饮料。
　　前天的时候，裴谦在摸鱼网咖偶遇了何安，总算是把何安给安抚住了，没有穿帮。
　　周五下午、周六全天，裴谦都在摸鱼网咖坐着，大约有十几个人找他合影、签名。
　　大家都把裴谦当成了裴总的演员，所以合影之后就不再打扰了。
　　裴谦觉得这种情况可以接受，所以今天才决定来看决赛。
　　不过考虑到比赛现场的几乎全都是腾达玩家，几乎不可能不被认出来，所以裴谦还是带上了口罩，大幅降低被发现的风险。
　　很快，解说台的两名解说开始分析这次的对局、对比赛进行预热，大屏幕上也开始播放宣传片。
　　比赛正式开始！
　　现场观众按照之前约定好的规则，为两队加油打气。
　　“EK，加油！”
　　“H4，加油！”
　　“DGE，加油！！！”
　　两边各自加油完毕之后，全场观众突然一起高喊DGE，声音竟然比之前都要更响。
　　裴谦：“……”
　　坑爹啊！
　　不仅如此，导播镜头还非常贴心地给到了前排观众举着的应援牌，EK和H4俱乐部的应援牌都有，但最多的还是DGE的应援牌。
　　“黄旺：拳击选手，在线暴打！”
　　“姜焕：没有什么是操作解决不了的，如果有，那就使劲操作！”
　　“歪？DGE的别C了！”
　　“我们DGE是不可战胜的！”
　　“DGE，GOG全球邀请赛唯一指定冠军！”
　　“GOG全球总决赛＜DGE俱乐部内战！”
　　看完了大屏幕上拍摄的这些灯牌，裴谦感到很绝望。
　　DGE俱乐部算是彻底火了，拦都拦不住了！
　　裴谦很无奈，只能不断地安慰自己，没事，队员都已经卖出去了，只要以后招来的队员没办法再打出这样统治级别的表现，只要其他俱乐部的队员们也都练成肌肉男，DGE俱乐部就不会再出名了……
　　……
　　决赛打得非常激烈，双方你来我往，现场观众的欢呼声也是一浪高过一浪。
　　张元和娅玲教练坐在下面观赛，也看得非常投入。
　　娅玲教练虽然看不懂GOG，但毕竟这些队员都是她带起来的，有特殊的感情，所以还是来到了现场。
　　虽然看不太懂大屏幕上到底在发生着什么，但听到现场的欢呼声，却依旧觉得心潮澎湃，完全体会到了电竞比赛的精彩之处。
　　“虽然我完全不懂，但还是看的津津有味是怎么回事。”
　　“如果能看懂的话，应该会特别精彩吧？”娅玲教练表情中露出向往。
　　张元点点头：“嗯，确实打得很好。不过，并不是所有的电竞比赛都能有这种节目效果的，这其中裴总的布局非常重要！”
　　娅玲教练有些吃惊，愣了一下之后小声说道：“怎么？裴总安排假赛了？”
　　张元有些哭笑不得：“怎么可能！”
　　“裴总是不会弄虚作假的，他肯定是用更高端、更自然的办法！”
　　“其实刚开始，我也只是把DGE俱乐部当成一个普通俱乐部在经营的。但很显然，裴总考虑得比我长远多了，他是把DGE俱乐部当成了整个GOG国内联赛的人才培训基地，成为了所有俱乐部的标杆和表率！”
　　“在很多时候，资本都是盲目的、无序的，不可能指望着资本来维护整个联赛的秩序。而裴总为了引导联赛能够更快地走上正轨，就用了这种以点带面的方法！”
　　“先是集中精力，练出DGE这样两支劲旅，把所有国内俱乐部全都敲打一边，让他们明白‘时代变了’；”
　　“而后，将所有队员拆分开来，为这些俱乐部补齐短板，同时用队员们培养起来的意识在短期内快速提升所有俱乐部的竞技水平。”
　　“这样一来，不仅确立了国内队伍对国外队伍的实力碾压，也让国内队伍的实力更加均衡。”
　　“前者可以保证国内队伍对国外队伍实力碾压，激发国内玩家的自豪感；后者可以保证决赛的两支队伍实力相近，你来我往，打出精彩绝伦的比赛。”
　　“做到这些，比赛的观赏性能不好吗？”
　　“看来，在我获得最佳员工想要成立一个电竞俱乐部的时候，裴总就已经算到了这一点，不仅解决了DGE俱乐部和托管健身房的盈利和宣传问题，也为GOG这款游戏建立了良好的竞技生态，简直就是一举多得！”
　　李娅玲听得频频点头。
　　虽然有点不太明白具体是怎么回事，但只要知道“裴总牛逼”就够了！
　　……
　　双方用尽浑身解数鏖战五局，黄旺和姜焕轮流Carry，但最终还是H4俱乐部整体实力更胜一筹，成功拿下了冠军。
　　姜焕虽然五局比赛都发挥完美，但毕竟EK的磨合比H4还是稍差了一些，遗憾落败。
　　但姜焕的表现已经征服了全世界的玩家，在很多人心目中，他已经是最强的上单选手！
　　H4俱乐部站起身来，跟EK俱乐部的队员们一一握手。
　　黄旺和姜焕拥抱了一下：“虽然赢你的感觉很爽，但不得不承认，还是你强一点。”
　　姜焕微微一笑：“没关系，都一样。”
　　“不管我们谁拿冠军，冠军都属于DGE！”
　　黄旺兴奋地点头：“没错！”
　　舞台下方喷射出灿烂的火花，金色的雨从天上飘落，H4俱乐部的队员们狂喜着冲向舞台中央的冠军奖杯，迎接他们的是珊瑚海啸般的掌声和欢呼声。
　　H4的打野庞令激动地冲到奖杯前，双手握住奖杯的腰部，想要试着举起。
　　然而尴尬的一幕出现了，奖杯竟然纹丝不动！
　　以至于庞令有些纳闷，这奖杯难不成是焊死在颁奖台上了？否则怎么连动都不带动的呢？
　　黄旺呵呵一笑：“渣渣。”
　　他伸手握住奖杯的细腰，手臂上的肌肉隆起，直接单手举过头顶！
　　在这个瞬间，台下无数的闪光灯亮起，记录下了这历史性的一刻。
　　黄旺粗壮的胳膊高举着硕大、沉重的奖杯，天空中金色的雨缓缓飘落。
　　坐在台下看到这一幕的裴谦，头上缓缓地飘出一个问号。
　　？
　　没记错的话，这奖杯不是28公斤吗？
　　将近60斤啊！
　　这是让你们五个人一起举的，你个没脑子的肌肉男！
　　裴谦突然有种不祥的预感。
　　黄旺举奖杯的这幅图，不会又要上热搜，变成DGE俱乐部和托管健身房的活广告吧？
　　一个破奖杯，都能背刺我？？？


第669章 DGE的人才断层
　　9月26日，周一。
　　在摸鱼网咖吃过午饭，跟三名热情粉丝合影并签名之后，裴谦打算去DGE俱乐部一趟。
　　裴谦在签名的时候一直留着心眼，只是签了一个“裴”字。
　　因为签自己全名的话，粉丝们肯定会想，“裴谦”到底是演员的名字，还是裴总的名字？
　　如果这是演员的名字，那演员和裴总刚好都姓裴？有这么巧？
　　如果这是裴总的名字，那……此处省略五万字。
　　所以，裴谦只签一个“裴”字，一方面是让粉丝们不要产生过多的联想，保护好自己的身份，另一方面则是寄托一种美好的愿望。
　　周末一过，在摸鱼网咖偶遇的粉丝也变少了。
　　这说明黄思博的这一招“我是我自己的替身”明显起作用了，大幅降低了对裴总身份感兴趣的粉丝群体人数。
　　可想而知，随着时间的推移，裴谦受到的打扰会越来越少。
　　至于GOG全球邀请赛，虽然昨天已经圆满落幕，但后续的热度仍将会持续一段时间，并且会涉及到许多方面。
　　对于觞洋游戏来说，GOG全球邀请赛作为GOG国际服宣传策略的重要一环，起到了绝佳效果！
　　这场比赛与国外的直播平台深度合作，观看人数屡创新高，甚至在外网上的热度首次盖过了ioi。
　　这标志着在GOG在海外大撒币的推广计划，取得了阶段性的胜利！
　　当然，MOBA游戏的根基是比较深厚的，这么短的时间内，GOG不太可能在海外对提前发力的ioi全面反超，但不论如何，GOG开始在全球范围内挑战ioi的先发地位，已经是一个不争的事实。
　　而在国内，GOG全球邀请赛同样让GOG的王座地位更加稳固，甚至吸引了大批其他游戏的玩家入坑！
　　归根到底，这种成功来源于这么几个方面：
　　高额奖金与大撒币式的宣发，凝聚了极高的热度。
　　海外观众看到海外老牌俱乐部进入四强，在四强之前保证了关注度，在四强之后虽然没有了国外队伍，但国内队伍奉献出顶尖的竞技水平，所以还是会继续关注；
　　国内观众看到国内俱乐部暴打海外老牌俱乐部，更是获得了极大的自豪感，提升了对GOG的认同，开始将GOG和“电子竞技”的概念深度联系在一起；
　　这个赛制，鸡贼却十分有效。
　　此外，比赛过程中层出不穷的各种梗，比如比赛最后黄旺单手举起近30KG奖杯的事情，更是在网络上疯传，产生了“破圈”的效果。
　　除了觞洋游戏之外，其他的许多产业也因为这场比赛而受益。
　　托管健身房就不用说了，有好几家托管健身房都已经爆满，甚至还有不少人在APP上排队等位置。
　　摸鱼网咖3.0，也获得了更高的关注度。
　　原本肖鹏就是想把摸鱼网咖3.0打造成为腾达大电竞生态的一部分，现在，在GOG全球邀请赛这股风潮的影响下，更是将这个进程大大推进了！
　　黄旺举起奖杯、H4俱乐部独揽天价奖金，激励了无数高端局的玩家，而很多人想要成为职业选手，现在有了两条路：
　　一条是到各大俱乐部（包括DGE）去试训，而这些主要的俱乐部刚好都在京州；
　　另一条就是自己去天梯找优秀选手组队，一起去摸鱼网咖3.0比赛、训练，先从网吧赛开始打，然后再努力进入职业圈子。
　　电竞俱乐部所能吸纳的后备选手是非常有限的，毕竟俱乐部是要出成绩的，试训了一下发现效果不理想就会劝退，不会养这么多的闲人。
　　但摸鱼网咖3.0不同，如果有人能在网咖赛中一直赢，那么光是这些比赛的奖金也能够勉强养活全队，维持基本生活，这就让那些追梦少年多了一条路。
　　早在摸鱼网咖3.0获得成功时，裴谦就已经同意肖鹏继续不断开分店，而肖鹏也确实把摸鱼网咖3.0开到了京州的几个人口密集、年轻人多的区域，正好在最近两天迎来了第一波的热潮。
　　对于这些，裴谦只能是无视了。
　　现在的网咖对他来说已经管不了了，多开开分店、多发点奖金，只要别往我这交钱，就随便去折腾吧。
　　至于会不会在未来对GOG产生更大的影响，那肯定不是这个周期要担心的事情了。
　　至于为什么要特意去一趟DGE俱乐部……
　　主要是因为裴谦突然觉得，DGE俱乐部似乎可以再抢救一下了。
　　之前的DGE俱乐部让裴谦大失所望，但现在，队员们已经都卖掉了！
　　黄旺拿奖杯就拿呗，他现在已经是H4俱乐部的人了，就算带来了大量的热度，那那也是属于H4俱乐部的。
　　当然，在短期内，大家还是会把这些队员们跟DGE俱乐部联系在一起。
　　但再过三个月、半年呢？
　　以前DGE俱乐部热度高，是因为实力强。
　　而实力强，是因为GOG处于草创期、萌芽期，DGE领先于其他俱乐部，先进行了两个多月的高强度、专业训练，所以迅速跟其他俱乐部拉开了差距。
　　但在“散是满天星”的操作之后，其他俱乐部的竞技水平也很快追了上来。
　　现在DGE俱乐部新来的那十名网瘾少年，如果跟H4或者EK这种俱乐部打，那绝对是要被虐得怀疑人生。
　　也就是说，DGE俱乐部已经没办法再维持之前的那种统治力了。
　　电子竞技，实力说话，如果没有成绩的话，DGE俱乐部很快就会被人遗忘，顶多是作为一个梗留在电竞圈，不会再给裴总赚大钱了。
　　所以，裴谦准备看一看DGE俱乐部的情况，如果乐观，那就可以再信任他们一次。
　　为此，裴谦还特意在李总的茗府家宴提前订好了位，准备请队员们大吃一顿。
　　……
　　DGE俱乐部。
　　新的DGE一队和二队，正在打训练赛。
　　十个人全神贯注，敲击键盘和鼠标的声音响成一片，两队的队长也在不断指挥。
　　张元和娅玲教练在一边看着，小声交谈。
　　“看来昨天总决赛给了他们不小的刺激，一个个的，今天都憋了一口气。”娅玲教练说道。
　　张元点点头：“嗯，肯定的。看着自己的前辈在决赛里大杀四方、单手捧杯，这些人肯定也很受鼓舞。”
　　“不过，欲速则不达，想要提升实力，单纯加量是没用的，关键是要讲究科学的训练方法。我有点担心，他们现在的状态反而适得其反。”
　　“但是又没有更好的办法。”
　　娅玲教练看了看旁边的白板，上面写着DGE两支队伍前两天跟其他俱乐部打训练赛的成绩，几乎是清一色的全败。
　　虽然这些新队员都是从无数踊跃报名的天梯高分路人中选拔出来的，但毕竟不是正规军、缺乏磨合，跟其他俱乐部打起来毫无还手之力。
　　也正因为如此，两支队伍才练得格外卖力。
　　但电子竞技这个东西，努力很重要，但并不是努力了就一定会有回报。
　　很多时候，天赋、良好的心态、科学的训练方法，都比无效率的努力要有用。
　　而队员们越是急躁，越容易陷入这种无效率的努力之中。
　　张元很担心这一点，但却想不出更好的办法。
　　也许是时候找个教练了？
　　但找了教练就意味着要全心全意信任教练的安排，而现在的教练要么是被其他俱乐部挖走了，要么是实力不行，张元一时半会也找不到合适的人选。
　　正头疼着，裴谦走了进来。
　　张元和娅玲教练赶忙站起身来：“裴总！”
　　裴谦跟两人打过招呼，找了个空位坐下。
　　他不经意间瞥了一眼白板上的训练赛战绩，下意识地露出欣喜的表情。
　　战绩这么惨呢？
　　这些训练赛都是近两天跟已经被淘汰的国内队伍约的，也就是说，打的本来就是弱队，却依然输多赢少。
　　可真是个好消息！
　　裴谦不由得微微点头，嗯，这样看起来开局比上一批队员要好得多啊！
　　上一批队员为什么能“散是满天星”？就是因为起步太早了，赢在了起跑线上。
　　而这批队员，则是输在了起跑线上！
　　这就很舒服。
　　但紧接着，裴谦看到了训练室全神贯注、表情严肃的队员们，发现他们似乎全都在高度专注、刻苦训练之中。
　　裴谦本能地一皱眉。
　　不能乐观得太早，还有很大的隐患！
　　这批DGE的队员，是在DGE俱乐部已经火起来之后试训的，一个个的全都是非常有天赋也非常年轻的高分天梯路人。
　　要是让他们继续这样玩命地练下去，实力很快飞涨，那岂不是马上就要陷入之前的恶性循环？
　　DGE俱乐部训练赛暴打其他俱乐部→DGE的神话延续→赞助商们疯狂投钱赞助→其他俱乐部开高价要买人→DGE俱乐部名头更响，更多高分路人来试训。
　　那样的话，事情就变得一发不可收拾了！
　　而且，相比于其他俱乐部，高分路人更喜欢来DGE试训，除了DGE的品牌效应之外，职业前景方面也是很重要的考量。
　　因为其他俱乐部在签约的时候都会想办法压价，更倾向于签薪水较低的三年长合同，很多天才选手在比赛中证明自己之前，都是很难打出身价的。
　　而签了长约之后打出身价，俱乐部就不卖了，对选手来说是很亏的。
　　但在DGE俱乐部，大家都知道打出身价就会被光速买走，作为一个跳板简直是再合适不过。
　　也就是说，DGE根本不需要跟其他俱乐部去竞价，甚至不需要给这些选手开高价，他们就会趋之若鹜！
　　因为来DGE俱乐部的新人，都不是为了眼下这仨瓜俩枣的工资，而是为了证明自己之后其他俱乐部挖人所开出的大合同！
　　裴谦越想越担心。
　　要真按这种剧本发展下去，从源头上就垄断了那些天才选手，那DGE俱乐部岂不是没救了？
　　不行不行，这批队员的开局这么好，必须得做点什么保持下去！绝对不能进入这种恶性循环！
　　显然，现在的这些队员们都是看到了昨天GOG的全球邀请赛决赛，一个个都跟打了鸡血似的，必须想办法改变他们的心态。
　　泼冷水是没用的，反而容易起到反效果，还是得用优厚的条件腐化他们的奋斗意志。
　　裴谦默默地在一旁观战。
　　……
　　下午五点钟，训练赛结束。
　　接下来就是赛后总结开会和晚餐时间。
　　张元的表情更加担忧了。
　　因为他隐约能看出来，这么练下去不行！
　　以前的DGE两队互练，那是神仙打架，因为两支队伍起步早，而黄旺和姜焕对游戏的理解都超越了其他俱乐部选手和教练，所以两支队伍越练越强。
　　但现在的DGE两队互练，变成了菜鸡互啄！
　　在其他俱乐部已经走上正轨、不断开发新战术的时候，DGE这两支队伍没有专业教练带领的弊端就显现了出来，在两队队长游戏理解都不如其他俱乐部的前提下，再怎么练，也起不到很好的训练效果。
　　可关键在于，张元自己只是经理，有些问题能看得出来，却不知道怎么解决。
　　只能任由两队各自讨论打法的问题，虽然也在看似认真地总结，但却无法很快地统一思想、总结教训，反而有点出现了互相甩锅的迹象。
　　张元下意识地看向裴总。
　　裴总从下午来到俱乐部之后，就一直没怎么说话，而是默默地看着两队打训练赛。
　　张元觉得，裴总在这个节骨眼上过来，肯定是有什么特殊的原因吧？
　　多半是在担心DGE俱乐部的人才断层问题！
　　张元觉得，自己都看出来的问题，裴总肯定也看出来了。
　　就是不知道裴总会怎么解决这个问题。
　　张元静静等着裴总发话。
　　看着队员们正在激烈讨论，裴谦心中的担忧越来越强烈。
　　因为两名队长都在认真地总结问题，而队员们也在提出自己的想法，看起来在进行一场卓有成效的头脑风暴。
　　训练也很卖力，赛后复盘也很认真，要一直这么下去，说不定DGE的两支新队很快就能追上其他俱乐部了！
　　毕竟DGE原本的两支队伍就是用这样的训练方法成功的，裴谦觉得，绝对不能在同一个坑里摔两次。


第670章 DGE俱乐部没救了！
　　想到这里，裴谦站起身来拍了拍手：“好了，我看大家讨论得差不多了，到此为止吧。准备准备，今晚一起聚餐吃饭，我请客！”
　　他本来还担心张元反对，因为聚餐肯定会占用晚上健身训练的时间，但没想到张元非常高兴，非常赞同，立刻把这些不想走的网瘾少年给撵了起来。
　　张元心中暗道，果然，裴总看出了问题！
　　这些队员们现在都有点上头，应该让他们冷静一下。同时，这样的聚餐可以增加队伍的凝聚力，可以说是走向正确道路的第一步！
　　……
　　很快，DGE的队员们陆续来到茗府家宴。
　　裴谦早就已经预订好了位置，把整个餐厅里最大的套间包了下来，两张大圆桌每张都能坐十几个人。
　　坐不满，但没关系，宽敞着吃！
　　裴谦也不多废话，直接挑着贵的菜使劲点，争取用美食消磨队员们的斗志，让他们彻底忘掉之前训练赛的事情。
　　这些新人没去过无名餐厅，光是茗府家宴这些好东西也足够让他们胃口大开了，一个个开始胡吃海塞。
　　张元也在吃着，不过欣慰之余，又有一些担忧。
　　欣慰的是，裴总发动了技能“美食激励”，效果绝对拔群！
　　在印象中，裴总每次请客吃饭，似乎被请的部门都会在短期内发生业绩上的突破。这看似是一种玄学，但实际上，张元更愿意把这看成是裴总的一种特殊技巧。
　　这顿饭对DGE新的队员们产生了激励效果，让他们对DGE俱乐部产生了归属感，同时也让他们重新冷静下来，不要再有那种急功近利的焦躁心态。
　　但欣慰的同时也在担忧，仅仅这样依旧是治标不治本。
　　DGE俱乐部目前的训练方法已经落伍了，在其他俱乐部突飞猛进的情况下，DGE俱乐部两个队伍再这么菜鸡互啄下去，只会被越落越远。
　　这一点……裴总要打算怎么解决呢？
　　张元觉得，最好的办法就是请专业教练和分析师团队。
　　但请谁呢？这是最大的问题。
　　正在发愁，张元发现自己的手机震了。
　　拿出来一看，竟然是黄旺发来的一条信息：“张哥，俱乐部怎么没人？”
　　……
　　DGE俱乐部门口。
　　黄旺、姜焕等十名DGE的老队员聚在一起，看着俱乐部紧锁的大门，感到有些迷茫。
　　昨天H4俱乐部夺冠之后，黄旺下午当然是去庆功了，晚上也免不了要直播一下，跟粉丝们分享一下喜悦的心情。
　　而其他队员也都各自回到俱乐部休息，这段时间一直在高强度训练和比赛，也该歇歇了。
　　今天下午，大家都缓过劲来，就想一起回DGE俱乐部聚一聚，叙叙旧。
　　结果来到俱乐部门口，才发现大门紧闭。
　　现在应该是晚餐时间，DGE俱乐部的晚餐一向是摸鱼外卖提供的，所以也不需要出门。
　　黄旺他们是怕打扰了大家训练，所以特意挑这个时间过来。
　　黄旺本来是想给张元和娅玲教练一个惊喜的，却没想到扑了个空，只好发信息问张元在哪。
　　很快，黄旺的手机震了一下，张元回复了。
　　黄旺看了看张元发来的信息：“啊，原来是裴总请客吃饭了！在茗府家宴。张哥邀请我们过去呢，说位置足够坐！”
　　老周很高兴：“那正好啊，我们也很久没见裴总了，走着！”
　　……
　　茗府家宴。
　　看着队员们一个个胡吃海塞，裴谦感觉自己的食欲也被调动了起来。
　　不得不说，李总这边菜品的口味，也是在逐渐提升的。
　　毕竟有无名餐厅的口味作为标杆，茗府家宴这边作为京州第二高档的餐饮品牌，不能被落得太远，口味也是在不断进步的。
　　裴谦自己也没办法天天吃无名餐厅，把茗府家宴作为重要的聚餐开销补充，也是个不错的选择。
　　正吃着，张元收起手机，高兴地说道：“裴总，黄旺他们也想过来，跟我们一起吃！”
　　“哦？”裴谦愣了一下，随即点点头，“行啊，服务生，加菜！”
　　一下多十张嘴，而且黄旺他们一个个身形健硕、饭量巨大，这一下至少能多吃出去大几千块，似乎还是挺划算的。
　　虽然裴谦并不太想看到他们，但这些人是来帮自己花钱的，那就可以欢迎一下。
　　没多久，黄旺和姜焕等人到了。
　　两个大圆桌的座位已经重新布置好，黄旺和姜焕等老队员们插空坐下，刚想要叙叙旧、寒暄两句，就被裴谦给制止了。
　　“少说话，先吃饭！”
　　裴谦生怕这些老队员们一顿吹，又点燃了新队员们心中的奋斗之火，所以就只是希望黄旺这些人能找准自己的定位，闷头吃饭，一句话也不要多说。
　　黄旺和姜焕等人互相看了看，既然裴总都发话了，那就使劲吃吧？
　　一个个开始胡吃海塞。
　　DGE俱乐部的新队员们，全都面露向往。
　　技术比不上这些老前辈也就算了，就连饭量也比不上！
　　我们还得再继续努力啊！
　　很快，酒足饭饱。
　　裴谦看着满桌的杯盘狼藉，满意地点了点头。
　　嗯，把这些人练成肌肉男还是有好处的，至少饭量变大了嘛！
　　饭量大了，吃饭多了，账单自然也就贵了。
　　别人结账看到账单，那都是肉疼得不行，而裴总看到账单，那是欣喜若狂。
　　DGE俱乐部的新老队员们一个个都在椅子上躺尸，摸着圆滚滚的肚皮，开始闲聊。
　　黄旺打了个饱嗝：“嗝。裴总，张哥，娅玲教练，我和姜焕，还有其他老队员，能获得现在的成功，离不开你们的帮助和支持。”
　　“俗话说，吃水不忘挖井人。”
　　“虽然我们现在已经到了各个俱乐部，但我们的心永远都属于DGE俱乐部！”
　　“俱乐部肯定是不缺钱，所以我们想了想，现在俱乐部最大的问题就是人才断层，两支队伍的训练不得要领，进展很慢。”
　　“所以我们决定，一起为DGE的新队员们展开特训，争取让他们能够更快地跟上现在的比赛节奏！”
　　裴谦刚喝了一口茶水，差点喷出来。
　　什么玩意？
　　你们十个人一起为两支队伍展开特训？
　　裴谦还没来得及说什么，张元已经喜出望外，立刻点头：“当然好啊！”
　　“不过……你们现在毕竟是其他俱乐部的队员，这样回来帮忙DGE训练，合适吗？”
　　黄旺笑了笑：“没问题，我们的俱乐部都已经同意了！”
　　姜焕喝了口茶水，解释道：“因为DGE俱乐部跟他们不是竞争关系，而是互惠关系。”
　　“如果是其他俱乐部，彼此都要争夺名次，互相之间肯定不会提供帮助。”
　　“但DGE俱乐部不参加任何比赛，自然就不存在利益冲突。”
　　“不仅如此，DGE俱乐部队员们的唯一出路就是打出成绩、打出水平然后被其他俱乐部买走，所以，我们帮DGE训练队员，相当于为各大俱乐部建成了大家都能共享的青训营。”
　　“到时候这些队伍缺哪个位置，直接就可以来DGE俱乐部买，这不比自己养着青训营或者去高价从其他俱乐部挖人划算多了？”
　　“而且，裴总之前分配队员非常公道，各大俱乐部都心服口服，一致好评。”
　　“所以，我们的俱乐部都非常支持，都表示愿意为DGE俱乐部提供帮助！”
　　张元恍然大悟：“原来如此！”
　　他不由得看向裴总，再度为裴总的精妙布局拍案叫绝。
　　想不到DGE俱乐部不能参加官方比赛，在客观上还能有这种意想不到的收获？
　　正是因为DGE俱乐部不参加比赛，跟其他俱乐部没有任何的利益冲突，反而会源源不断地向他们输送人才，所以这些俱乐部才更加需要DGE俱乐部保持实力、保持水平，因为这和他们的利益是完全一致的！
　　不需要张元再去费心挖教练或者选拔队员了，这个俱乐部已经完美地融入了GOG的电竞生态中，可以自行运转了！
　　想要进入电竞行业的年轻人有三种选择：
　　DGE俱乐部是最好的选择，因为加入这里打出实力，就会立刻被其他俱乐部争抢；
　　其他俱乐部是次一等的选择；
　　实在不行，还能去自己组队打网吧赛，只要有实力，那就不怕被埋没。
　　DGE俱乐部甚至不再需要考虑队员训练的问题，因为其他的俱乐部非常乐于让DGE俱乐部的老队员抽出一点点时间，来对DGE的新队员们进行训练。
　　这样一来，张元和娅玲教练只要做好监督工作就可以了！
　　久而久之，DGE俱乐部的新老队员之间就自然地形成了一种良性循环，一茬一茬的人才能够更新换代，强力选手不断涌现出来。
　　甚至等第一批选手打不动了、退役之后，还可以回到DGE俱乐部执教，不管是做主教练、分析师还是健身教练，都能够完美胜任！
　　张元不由得用一种崇拜的目光看向裴总。
　　DGE俱乐部就像是一个完美的纽带，将GOG、电竞赛事、各大俱乐部、摸鱼网咖等大电竞生态的相关产业给紧密地联系在了一起。
　　高！裴总实在是高！
　　然而，裴谦拿着茶杯的手悬在半空，表情陷入呆滞。
　　完了，全完了！
　　本以为全球邀请赛结束之后，DGE俱乐部能够重获新生。
　　现在看来，完全想错了。
　　DGE俱乐部这是已经彻底没救了啊！


第671章 腾达集团slogan
　　9月27日，周二。
　　裴谦今天心血来潮地来到公司，在电脑上查看最近腾达精神契合度测试的结果。
　　自从腾达的招聘由各部门自由招聘改为统一考试之后，到现在为止已经进行了两次大规模的招聘，分别在11月和5月份。
　　最近一次招聘来的员工也都已经入职成为了腾达集团的正式员工。
　　当然，相关的安排，比如扩展办公场地、安排工位、购置办公用品、发工资和各项福利等等，都有行政和人力资源部门去负责，裴谦除了在花钱的时候问一句能不能加钱之外，其他时候基本是不会去过问的。
　　因为他确实没精力去管这些事情了，也没什么必要去管。
　　不过今天，裴谦突然想到了一个问题。
　　为什么这腾达精神契合度测试到现在为止，好像也没有淘汰过任何一名员工呢？
　　这测试看起来不那么好使啊？
　　裴谦翻了一下记录，确实是只有最早的那批员工在腾达精神契合度测试这边卡了一下，刚开始通过率很低，但还是在最后险之又险地通过了测试，并没有被淘汰掉。
　　而最近的这批5月份考试并入职的新员工，腾达精神契合度测试竟然全都是一次通过！
　　这就很离谱了！
　　裴谦当初为了出这套题他是绞尽脑汁，埋下了无数的陷阱。
　　只要答题者有一点职场的惯性思维，都很难通过测试。
　　而且，题库是一直在换的，只有裴谦这里有标准答案。答题人每次答完之后，即使通过，也不可能知道自己具体是哪道题对、哪道题错。
　　这种情况下，这些新人是怎么做到全都一次通过的？
　　在不存在泄题的情况下，裴谦觉得就只有两种可能：
　　第一种，招来的人恰好都是混子。
　　这种就太乐观了，可能性几乎为零，裴谦不会骗自己。
　　第二种，这些人原本不是混子，但被各部门给感化、培养成了混子。
　　这种可能性会大一些。
　　那么问题来了，既然各部门都已经变成了混子部门，新员工也都被培养成了混子，那为什么腾达集团还是在蓬勃发展、蒸蒸日上呢？
　　难道说，腾达集团已经变成了大家一起混、随便工作一下都能让公司存活并发展的的神奇公司了？
　　这种想法有点离谱，但也不能说全无道理。
　　毕竟“马太效应”就是说的这个事情。
　　还得从长计议啊。
　　裴谦用了两个小时的时间，又把整个题库给更新了一遍，包括里面的一些题目，稍微换几个关键词，答案就变得完全不一样了。
　　全都改好之后，裴谦把题库重新提交了上去。
　　虽然现在看来，用腾达精神契合度测试劝退员工的希望不大，但也不能放弃希望。
　　“笃笃笃。”
　　办公室外传来了敲门声，辛助理推门而入。
　　“裴总，央视的财经观察栏目，想要为我们公司专门做一期节目。”
　　“节目组那边想用我们腾达集团的slogan作为标题，所以问到了我这里。但是，我们公司似乎还没有slogan。”
　　“要不，您想一个？”
　　刚刚上传完精神测试题的裴谦转头看向辛助理，头上缓缓飘出一个问号。
　　？
　　财经观察栏目？
　　怎么又是电视台！
　　京州电视台也就算了，现在连央视都来了？
　　这是巴不得让我死吗？！
　　裴谦脸色一沉：“拒绝！”
　　“呃……”辛助理犹豫了一下，“裴总，您可能没听明白。财经观察是一个分析类节目，不是访谈，不需要您或者任何腾达的员工出面。哪怕我们不提供这句宣传语作为标题，节目组也会自己定一个标题播出的。”
　　裴谦懵了。
　　还能这样玩？
　　这是先斩后奏啊？
　　也就是说，我配合或者不配合，这节目都照常播出呗？
　　裴谦沉默片刻，问道：“那……我们可以跟他们商量商量，不要播出这期节目吗？”
　　辛助理微笑道：“恐怕是不行的。”
　　裴谦靠在老板椅上，感觉很惆怅。
　　看起来这并不是在商量，而是一个通知。
　　行，不就是要一个slogan吗？给你们。
　　我就代表腾达集团给一个很离谱的slogan，你们要是敢用，那我敬你们节目组是条汉子。
　　裴谦想了想，说道：“我们腾达集团的slogan是：永远相信莫名其妙的事情即将发生。”
　　即使是见多识广的辛助理，也下意识地愣了一下。
　　所谓的slogan，可以翻译成标语或者口号，但翻译过来的意思并不能完全体现出这个单词的原意。
　　具体来说，就是通过简短而浓缩的文字，传递公司的理念，强调公司和产品最为突出的特点，树立品牌特性，以此吸引用户。
　　如果用社交帐号打个比方的话，品牌Logo是头像，品牌名是昵称，而slogan就是个性签名。
　　一个好的slogan必须与公司特性或产品特性密切相关，还要做到简单、易读、易懂、易记，让顾客第一眼就能看到这个品牌的核心价值。
　　它不仅仅是促销宣传语，也是蕴含着整个公司核心精神的一句口号。
　　就比如那句“JUST DO IT”，就是一句很好的slogan。
　　而腾达集团到目前为止，虽然有很多的产业，不同的产业也都有各自的特点，但整个腾达集团却没有一个很明确的slogan。
　　但是裴总的这句slogan……
　　永远相信莫名其妙的事情即将发生？
　　这句话给人的感觉，就像它所描述内容的一样莫名其妙。
　　“裴总，您确定就用这句了？”
　　因为这句slogan有点过于离谱，所以触发了辛助理很少用到的二次确认机制。
　　裴谦点点头：“没错，就它了！”
　　辛助理没再多问，而是点点头退了出去。
　　她能够预料到，财经观察栏目那边的人在听到这句slogan的时候肯定也会跟自己一样震惊。
　　……
　　终点中文网。
　　马一群把吴滨、崔耿、吕明亮给迎了进来，然后赶忙关上了自己办公室的门。
　　而后，他从锁好的抽屉里拿出几本书，分发给众人。
　　书的封面上写着几个大字：《腾达精神初探》！
　　所谓的初探，意思就是初步的探索，一般用作论文的题目，表示谦虚。
　　而这里用“初探”，显然是在强调腾达精神博大精深，这些只是对腾达精神的初步探索，除了书中内容之外，还可以继续深挖。
　　提醒读者们，应该只把这本书当成是一种启发，而非一种教条。
　　吴滨伸手接过，面露惊喜之色：“已经印出来了？好快！”
　　他开心地抚摸着封面，这可是自己好几个月的心血啊！终于看到实体书了！
　　马一群点点头：“嗯，因为不发行，所以节省了很多时间。像之前说好的，只少量印刷了200本，先发给内部的核心员工，还有李总这种裴总的好友。”
　　“如果发不完的话，就锁起来保存好，不能滥发。”
　　虽然这本书内容不多，也没有违规内容，但按照相关规定，如果想要批量印刷，也是必须拿到准印证的，否则会违反管理条例。
　　很多人在未经批准的情况下偷偷地印书，哪怕只是自己看，严格来说也是不合规定的。
　　所以，马一群跟吴滨商量了一下，觉得要拿准印证还不如直接按照正规渠道自费出书。
　　自费出书有编写、出版、发行三个环节，所谓的发行就是通过发行渠道进入销售终端市场，直面客户，需要花钱推广和铺货。
　　但是《腾达精神初探》这本书没指望赚钱，甚至没指望着大范围的传播，仅仅是给一些核心成员交流、学习用的，所以只出版、不发行。
　　这本书，有三个地方值得一提：
　　在书的第一页就写清楚了，这只是对腾达精神的初步解读，只能起到一种启发作用，不要陷入教条思维，而是要在工作中不断地体会、扩展、深入挖掘。
　　裴总的那三幅“世界名画”，分别是“逆流的背影”、“裴总的午餐”、“裴总在思考”，全都印刷到了书中作为插图。
　　在书的最后一页，用一段小字写着裴总的那一长串头衔，不注意的话很容易忽略掉。
　　马一群说道：“印出来的书基本上都在吕明亮那边的仓库，大家根据自己的需要自取，但是每一本书的去向都要记录。”
　　吴滨补充道：“还有，我强调一点。”
　　“这本书之所以限量，并不是怕泄密，而是要培养大家的独立思考精神。”
　　“腾达精神有一条是‘独立思考、不盲从’，如果大家拿到这本书之后就不再对腾达精神进行深入思考，这也是另一种盲从，是我们必须警惕的。”
　　“这本书更有价值的内容在于裴总的行为和具体事例。”
　　“对于腾达精神的这几条内容，它本身反而不需要刻意地去保密。”
　　吴滨的意思很简单，如果说“腾达精神”是一本秘籍的话，那么高度概括后的那几句话，顶多也就算是招式的名字。
　　只知道招式的名字却不知道具体的心法，也是没有意义的。
　　相反，让这些高度概括的内容以非官方的方式在私下里流传开来，反而会有所帮助，是腾达企业文化传播的重要一环。
　　众人纷纷点头：“明白！”


第672章 裴总的特殊商业模式
　　9月29日，周四晚上。
　　李石早早地回到城市曙光的树懒公寓，打开电视，等着央视财经频道的《财经观察》栏目开播。
　　节目单早就公布了，这档栏目将会是一档深入剖析腾达集团商业模式的栏目，节目名称是：
　　《腾达集团：永远相信莫名其妙的事情即将发生》。
　　光看这个名字，都让人产生了浓厚的兴趣！
　　像李石一样等着这期节目开播的人，还有很多。
　　因为所有人都想知道，这期栏目会如何分析腾达集团的商业模式。
　　《财经观察》是一档专业的财经栏目，也是一档聊天式新闻评论节目，经常邀请财经媒体人、专家学者以及企业家担任嘉宾，以聊天的形式实现经济学的“生活化”、“媒介化”，在保证通俗易懂的前提下，又有很强的专业性。
　　当然，现在有很多所谓的“媒体经济学家”，经常抛头露面、被很多媒体吹捧，但实际上却没有真才实学，甚至缺乏学者应有的“良心”。
　　但财经观察这期栏目因为平台的原因，并没有出现过类似的情况，所以还是很受欢迎的。
　　李石也曾经看过几期节目，里面对一些企业商业模式的分析让他获益匪浅。
　　而这次，财经观察栏目遇上了在两年内极速扩张的腾达集团，又将擦出怎样的火花呢？
　　想想都觉得让人期待！
　　很快，节目正式开始。
　　……
　　“深入观察经济、服务大众生活，大家好，我是主持人王哲平。”
　　“腾达网络技术有限公司，一家成立于2009年的京州当地企业，在短短两年之间，业务已经遍及科技、电子游戏、网咖、餐饮、网络文学、物流、健身、租房等多个领域。”
　　“跟我们财经观察栏目之前的那些企业相比，它并没有那么庞大的规模，在大多数领域都没有做到业界龙头的位置，看起来，似乎有些‘杂而不精’。”
　　“很多人因此抨击腾达的商业模式是‘贪多嚼不烂’、‘三心二意’。”
　　“从表面上看起来，似乎确实如此。每当腾达在一个领域取得突破之后，就会迫不及待地向下一个领域进军，甚至很多时候都会给人一种‘过于急躁’的感觉。”
　　“但，随着腾达集团的规模不断扩大，我们不妨反思，腾达集团的商业模式，真的像某些人说的一样，‘杂而不精’吗？能够在短短两年之内打造这样一个商业帝国的裴总，到底是在发展战略上犯了低级失误，还是另有思考呢？”
　　“今天的财经观察栏目，我们专门请到了经济学专家白其淼教授，为我们深入分析看似不合常理的‘腾达模式’背后所蕴藏的深层战略！”
　　在节目正式开始之前，先是播了一段短片，片中包括腾达集团到目前为止所取得的大部分成就。
　　包括被官方平台多次表扬的优秀游戏作品、积极响应垃圾分类的摸鱼外卖、老工业区改造的明星项目惊悸旅舍、为京州带来便利的腾达生活APP等等。
　　而后，主持人开始和白其淼教授对话，进入正题。
　　白其淼教授头发斑白，脸上满是皱纹，讲话慢条斯理，让人听起来非常舒服。
　　“腾达集团是个很有意思的企业，我也对它进行了一个简单的研究。”
　　“之前网上很多人都在说，腾达的商业模式是‘杂而不精’，为什么呢？因为看看腾达集团的发展史就会发现，刚开始它做游戏，做到一半呢，又去做网咖，网咖有起色了呢，又去餐饮啊、健身啊、租房啊，等等其他的产业。”
　　“这显然就跟一般的商业模式完全相悖了。”
　　“一般的公司，追求的都是深耕某一个领域。就比如一般人做网咖，网咖成功了，接下来一定是到其他城市开分店，然后努力找投资，烧钱，快速扩张，争取以连锁的方式快速地把网咖开到全国，迅速占领市场。”
　　“但是腾达恰恰相反，成了一个产业就扔到一边，再开一个新产业。原本那个产业呢，让它自生自灭，也不融资，也不继续往里大规模地投钱，就让它慢慢发展。”
　　“所以，到目前为止，腾达这个企业除了它的游戏、电影、手机等业务之外，其他的大部分实体业务还都主要集中在京州市，最多也就扩展到汉东省为止。”
　　“很多年轻企业特别偏爱的那些超一线城市，腾达集团反而不去碰。”
　　“很多人就说，腾达这个决策太愚蠢。为什么呢？就拿网咖来说，如果集中资金把网咖开到全国的话，那摸鱼网咖的市场占有率，可能会是现在的几十倍，到时候拆分上市，这来钱多快？”
　　“但是最近，这种声音明显变少了。为什么？因为大家看到了‘腾达模式’的优势。”
　　“因为我们发现，腾达的各种实体行业，是可以互相扶持、互相帮助的，每进入一个新领域，都不是贸然做出的决定，而显然是深思熟虑过的。”
　　“这样的商业模式，缺点是什么呢？见效慢。”
　　“只用自己的钱，有闲钱了才去开分店、继续扩张，这肯定比常规模式要慢得多。很多创业公司一两年时间都融资好几轮了，市场占有率都已经到了六七成甚至更高，而反观腾达的实体行业，虽然体量也不小，但至今为止还没有完全走出汉东省。”
　　“在某一个领域的扩张速度，显然不是同一级别的。”
　　“但腾达模式的优点是什么呢？根基牢固！”
　　“你会发现这些产业之间互相联系，互相支撑，形成了一个无比稳固的商业闭环。”
　　“当一个新产业上线的时候，立刻就可以把其他产业的顾客全都导流过去，很容易地就解决了起步的问题；而在顾客用习惯了之后，黏性就会特别强，哪怕是其他竞争对手打价格战，也都不好使！”
　　“当然，两种商业模式无所谓对错，都是成功。但很显然，腾达的模式更稳固，更牢靠，一旦成型就几乎难以动摇。”
　　“所以我说，腾达集团志不在小。”
　　“现在的很多公司，想的都是怎么烧钱做数据，吸引更多的钱，然后找到大公司收购，直接把公司卖掉，实现个人的财务自由。”
　　“这种行为对不对呢？我不评价。但这种行为显然是过于短视了，这种模式，是不可能造就一个真正的巨无霸企业的。”
　　“而腾达模式，就是特别的稳，一步一个脚印！它的终极目标，是一个抗风险能力极强的超大型企业，它未来的竞争对手，将会是神华集团和国外的菠萝科技这样横跨多个领域的庞然大物。”
　　“这位裴总的目的，显然不是为了把公司‘卖身’实现个人的财务自由，而是真正地去跟这些大公司掰手腕。”
　　“而这种长远的眼光和耐心，是一般企业家所不具备的，也是我们应该鼓励和提倡的。”
　　主持人王哲平点点头：“那么白教授，您觉得腾达的这种模式，其他的公司可以学习或者复制吗？”
　　白其淼教授摇了摇头：“很难。”
　　“腾达集团之所以能够采用这种模式，是因为他们的创始人裴总眼光长远、擅长布局，同时，腾达游戏源源不断提供的财力，能够支撑这种广泛布局的商业模式。”
　　“如果一般的公司要采用这种模式，很可能任何一个项目失败都会拖累整个公司的资金链，风险太高了！”
　　“不过，这也正说明了腾达集团的可贵之处，我们应该珍惜这样的民营企业。”
　　主持人王哲平点点头：“那么白教授您对于腾达的这句宣传语，也就是我们本期节目的题目，有什么看法呢？”
　　白其淼教授微微一笑：“这是一句很有意思的宣传语，用来形容腾达集团，简直是恰如其分。”
　　“在我看来，这句话有两种解读方式：”
　　“第一种是对所有用户说的，是要让所有用户相信，腾达是一个能够创造奇迹、出人意料的企业。”
　　“顾客们要永远相信，腾达会为他们带来惊喜。”
　　“因为裴总的布局非常复杂，很多行业之间乍一看甚至毫无关联，所以会给人一种‘莫名其妙’的感觉。”
　　“可一旦揭晓谜底，又会让人觉得这是意料之外、情理之中。”
　　“第二种是对所有员工说的，是要培养员工们的乐观精神和风险意识。”
　　“国外有一个经济学家提出了‘黑天鹅事件’的概念，这个概念很复杂，我就不展开说了。”
　　“这句话很显然符合‘黑天鹅理论’。”
　　“永远相信莫名其妙的事件即将发生，这是在强调机遇与风险并存。要随时做好准备迎接机遇，也要随时做好准备迎接风险。”
　　“有些时候，你所不知道的事情，比你知道的事情更有意义。”
　　“我想，正是这种高度的风险意识，才让裴总高度重视整个公司的抗风险能力，一手缔造了腾达这样一个特殊的商业帝国的雏形。”
　　主持人王哲平点点头：“好的，感谢白教授为我们深入分析了腾达的商业模式，那么白教授您觉得，对于其他的企业家，这期财经观察栏目能为他们提供一个什么样的指引呢？”
　　白其淼教授想了想，说道：“学习腾达的这种商业模式是不太可能的，但是其他的企业，完全可以跟腾达多多合作。”
　　“我想，以裴总的风险意识和腾达的抗风险能力，腾达集团应该会是一个很好的合作伙伴！”
　　“跟这样的企业家合作，肯定要比跟那些一门心思想着烧钱、卖公司的企业家合作，要好得多！”
　　……
　　看到这里，城市曙光树懒公寓的11层和12层，同时陷入了沉默。
　　裴谦头上飘满了问号，而李石头上则是飘满了感叹号。
　　李石意识到一个非常严重的问题。
　　很快就会有大批企业跑过来要跟腾达合作，可能要跟自己抢汤喝了！
　　而裴谦同样意识到一个非常严重的问题。
　　自己本来就只是架了一口空锅在火上烧，结果李总这些人莫名地一人带着一份食材来了，然后把这些食材全都强行塞到自己嘴里，他们甘愿只喝汤。
　　现在，恐怕要有更多自带食材的食客跑过来分汤喝了！
　　裴谦似乎已经看到了自己吃肉吃到噎死的那幅悲惨的画面。
　　唯一的好消息在于，明天就结算了，再怎么吃肉，那也是下个周期的事情。
　　但在结算前一天的晚上，裴谦的心情还是感到莫名地复杂。
　　还有一点点小悲怆。
　　想偷偷摸摸赔点钱，就这么难吗？


第673章 结算
　　9月30日，周五。
　　马上就要结算了，裴谦的心情稍微有点疲惫，又有些忐忑。
　　经过了一周的突击花钱，尤其是在持续地开分店、给OTTO科技投钱等手段下，裴谦总算是把系统资金压低到了874万，这已经堪称奇迹了。
　　这个周期的初始系统资金是2000万，但到目前为止，尚不能确定具体亏损多少。
　　因为还要加上各种固定资产的价值。
　　系统的固定资产价值不是实时更新的，只会在固定资产刚刚购入时刷新一次，然后就是结算时刷新一次。
　　不过，裴谦大致估算了一下，感觉问题应该不大。
　　到目前为止裴谦手里除了最初的明云山庄那套别墅之外，还有四栋楼，上次更新时的价值分别是861万、3200万、2000万、810万×2。
　　裴谦算了一下，目前的固定资产总值是7681万，也就是说，会折合成768万的系统资金。
　　如果顺利的话，这个周期应该能转化-（874+768-2000）×0.1=36万。
　　更何况还有个特殊任务，就算不能全额扣减，但只要随便给减点额度，这个周期就算是不白忙活。
　　裴谦的眼前，系统光幕自动显现。
　　【财富转换系统2.0】
　　【宿主：裴谦】
　　【盈余转化比1000:1，亏损转化比10:1】
　　【即将结算……】
　　【正在重新估算固定资产价值……】
　　【系统资金：739万+963万（↓163万）】
　　【固定资产：9633万】
　　【详情：明云山庄商住别墅一套（910万），城市曙光1号楼12户（3957万），舜东花园商住楼77户（2326万），滨湖小区8号楼16户（1226万），滨湖小区9号楼16户（1214万）】
　　裴谦愣了一下，头上瞬间飘出三个问号。
　　？？？
　　什么玩意？
　　之前估算的固定资产价值是7600万，结果现在怎么就变成9600万了？
　　裴谦赶忙仔细查看固定资产详情，发现这几栋楼竟然都有了不同程度的上涨！
　　其中滨湖小区的那两栋楼直接从800万暴涨到了1200万，自己住的城市曙光这栋楼从3200万暴涨到了3900多万，就连明云山庄和舜东花园的商住楼，竟然也有上涨。
　　全都加在一起，莫名上涨了近2000万，直接后果就是原本预计亏损358万，现在亏损只剩163万了！
　　也就是说，能够转化的个人财产一下子缩水了19.5万。
　　裴谦一拍额头，小脸煞白。
　　坏了！
　　这计算出了大问题！
　　明云山庄那边的别墅暴涨，是因为无名餐厅变得更火了，所以带动了周边的房价；
　　其他的那几栋楼就更不用说了，一方面是因为树懒公寓的名气，另一方面也是因为装修。
　　城市曙光和滨湖小区这三套楼，裴谦买的时候那都是抄底的价格，尤其是滨湖小区，好几年没人住、年久失修，一套房子才卖50万。
　　但是现在，滨湖小区这两栋楼找设计师重新装修过，居住环境直接发生了飞跃，所以售价自然是水涨船高，直接回到了正常的房价水平，甚至还超出去了一大截！
　　裴谦原本以为自己估算的这个价值就算是有误差，应该也不会很大，但现在看来，完全想岔了。
　　将近20万的个人财产不翼而飞，裴谦差点一口老血喷出来。
　　这简直比被背刺一万次还要难受啊！
　　裴谦没有太多时间悲痛，因为视野中，光幕还在继续滚动。
　　【本周期特殊任务：学海无涯，学无止境（已完成）】
　　【正在评估完成程度……】
　　【学习课程：游戏设计】
　　【学习费用：160万】
　　【完成程度：圆满】
　　【奖励：宿主可自由削减或增加一定数值的系统资金，数值为：160万×8=1280万】
　　【请在财富转换前使用奖励】
　　裴谦愣了一下，随即喜上眉梢。
　　圆满可还行？
　　本来裴谦对这个任务的完成度没什么特殊的期待，考虑着能削减个两三百万就不错了，万万没想到竟然达成了最高额度！
　　至于为什么能达成“圆满”的评价，裴谦考虑主要是这么几个方面的原因：
　　160万学费顺利花出，说明系统认可何安和邱鸿这两个人的真实水平；
　　何安和邱鸿两个人在讲课的时候基本上是毫无保留，把自己珍藏的干货全都拿出来讲了；
　　裴谦对于游戏、尤其是自己游戏的理解上了一个台阶，对基础游戏设计理念、国产游戏发展历程等知识有了全面了解。
　　换言之，之前裴谦做游戏全靠蒙，一点都不懂；现在裴谦做游戏依旧全靠蒙，但懂了很多。
　　系统是根据学习前和学习后裴谦的知识储备来判定学习效果的。
　　裴谦相当于原本是一名小学生，全靠蒙答对了一张大学试卷；而现在裴谦的知识储备相当于一名中学生，虽然答大学试卷还是靠蒙，但在系统的认定中，是有所进步的。
　　只能说，人生处处是惊喜。
　　裴谦毫不犹豫地选择了削减系统资金，这个周期之所以要努力亏损，就是为了这个特殊任务的奖励！
　　这1280万如果增加系统资金，无非是多了一万的收入，无关痛痒；但如果削减系统资金，那就很划算了！
　　【系统资金削减中……】
　　【系统资金：0万+963万（↓1037万）】
　　【固定资产：9633万】
　　【个人财产：107万】
　　【正在结算……】
　　【正在进行财富转换……】
　　【系统资金：0万+963万（↓1037万）】
　　【固定资产：9633万】
　　【个人财产：221.4万（↑104万×110%）】
　　【当前周期财富转换值达到20万以上，将获得系统规则内的神秘奖励。（可领取）】
　　【当前未完成项目：OTTO科技实验室研究项目。下次结算前必须有相关产品上市。】
　　看到这里，裴谦拍着自己的胸口，长出了一口气。
　　人生的大起大落，真的是太刺激了！
　　原本只能拿16万，这个特殊任务之后直接就变成了114万。
　　裴谦上个周期的时候有90多万的个人财产，平时的话基本上没什么大的开销，但也不可能一分不花，因为想薅系统羊毛就必须把这项开销跟工作联系起来还得找公司财务报销，挺麻烦的，几百块以内的东西干脆自己掏钱得了。
　　此外，阮的皮肤收入，每个月都在四五万左右上下波动，暂时没有太大的涨幅。
　　这没办法，裴谦被自己给GOG的定价策略给坑了。
　　因为阮是征集来的创意，所以新皮肤上架，玩家们都可以打折购买，后面倒是会恢复原价，但买的人也就少了。
　　更何况GOG现在的重点是海外，飓风漫画公司那一大堆的新英雄还在不断地出，每个英雄都需要皮肤，开发组也不可能就盯着阮这一个英雄疯狂出皮肤。
　　所以，这三个月下来，在皮肤上赚的钱也就十多万，没有想象中那么刺激。
　　不过裴谦也知足了，要什么自行车啊？这已经不少了。
　　先把神秘奖励给领了吧。
　　【神秘奖励：福利升级。每个周期财富转换值达到80万以上，都将获得一次*有重大影响的*神秘奖励（当前可领取）】
　　财富转化系统2.0更新之后，每个周期都有常驻福利，就是财富转换值达到20万之后可以获得一个神秘奖励。
　　神秘奖励五花八门什么都有，就比如上个周期的神秘奖励是本周期的特殊任务。
　　而这次的神秘奖励是福利升级，财富转换值达到80万可以领取“有重大影响”的神秘奖励，而因为这周期的财富转换额度已经超过了80万，所以可以立刻领取一次。
　　裴谦人有点晕。
　　禁止套娃！
　　不过一个奖励可以领两次，还是挺让人开心的事情。
　　裴谦觉得这主要归功于自己这个周期坚定亏损观念不动摇，财富转化值80万意味着赚钱要赚8个亿，这难度还是比亏钱高很多的。
　　再度点击领取。
　　【神秘奖励（升级版）：在未来的6个月内，将随机发生一次技术突破。】
　　裴谦愣了一下，又返回去看了一下原本的描述。
　　然后，头上飘出一堆问号。
　　？？？？
　　你玩我呢？
　　之前裴谦看到“有重大影响的神秘奖励”，下意识地就以为这奖励肯定比原本的神秘奖励要好啊，否则怎么叫有“重大影响”呢？
　　结果现在才意识到，有重大影响，不一定是影响自己，而且也不一定是好的影响啊！
　　就拿这个奖励来说，随机发生一次技术突破？
　　那这个技术突破要是正好跟自己在做的项目有关呢？
　　这特喵的……
　　刚刚还心情不错的裴谦，心情再度低落了下去。
　　果然，系统坚持坑爹一百年不动摇。
　　【下次结算时间：4个月后】
　　【即将补充系统资金，目标金额：3000万】
　　【系统资金3000万补充中……】
　　【系统资金补充完毕】
　　【系统资金：3000万+963万】
　　【固定资产：9633万】
　　【个人财产：221.4万】
　　【常驻奖励：当前周期财富转换值达到80万以上，将获得*有重大影响的*神秘奖励。】
　　【当前未完成项目：OTTO科技实验室研究项目。下次结算前必须有相关产品上市。】
　　经历了之前的起起落落之后，裴谦的心情已经很平静了。
　　下个周期到1月31号，只有四个月，是个短周期，没有特殊任务。
　　看起来有点没搞头，但裴谦反而动力十足。
　　下个周期的系统资金又提升了1000万，这意味着固定资产可以继续买起来了，再加上腾达游戏那边有何老师的帮助……
　　先定个小目标，争取亏它个2000万！


第674章 何老师是指路冥灯
　　国庆节的七天假期，腾达当然是正常放假。
　　上个周期刚刚结束，裴谦的个人财产也非常令人感动地来到了220万，正好可以借此机会好好休息一下。
　　父母也终于搬到了新房子那边。
　　裴谦的计划很顺利，先让二老抽时间选一选家具、家电之类的，然后再让他们过去住几天，给房子添添生气，这样等二老住习惯了之后，房子就顺理成章地送出去了。
　　只不过，这次裴谦来到高铁站附近的新房子，虽然已经提前做好了心理准备，却还是被里面的软装风格给震惊到了。
　　全套的实木家具又大又重，清一色的深棕；电视墙上画满了荷花，墙上挂着大幅的山水画；客厅里、卧室里、书房里，绿植随处可见。
　　裴谦默默地想着，嗯，这次不用再纠结了，这房子就给二老了，自己说什么都不再住了。
　　不过裴谦也确实不需要这套房子了，树懒公寓住着多舒服，还有管家和保洁，不用收拾屋子也不用打扫。
　　至于现在的两百万个人财产，裴谦暂时也没想好到底要怎么花。
　　先攒着吧，留点钱，抗风险能力会强一点。
　　……
　　10月8日，周六，正常上班。
　　裴谦早早地来到公司办公室，今天他有两个事情要做。
　　首先，把休克部门和腾达基石奖给安排了。
　　其次，给腾达游戏部门布置新游戏的开发任务。
　　这个周期的休克部门和腾达基石奖，实在是有点难以抉择。
　　休克疗法是给赚钱最多的部门准备的，但上个周期的话，似乎很多的部门都在赚，但却没有任何一个部门赚到让裴谦急眼的地步。
　　赚最多的显然是ioi股份那五个亿，但这笔账到底应该算到圆梦创投头上呢，还是算到觞洋游戏那边呢？似乎都不是很合适。
　　严格来说这是个历史遗留问题。
　　要说休克老马？那也没意义啊。
　　所以，裴谦想了半天，决定这个周期还是休克一下摸鱼网咖。当然，只是休克管理层，各个门店还是正常运转的。
　　管理层安排好新门店选址和装修的事情之后就去休克三个月，门店员工按照加班标准开额外工资，这样既花了钱又不会产生新的背刺，简直完美。
　　腾达游戏和觞洋游戏虽然也很应该被休克一下，但这个周期还指望着它们维持正常运作来烧钱，所以只能饶过他们了。
　　至于腾达基石奖的选择，同样让裴谦很头痛。
　　本来摸鱼外卖坚持亏损到现在的话，会毫无疑问地拿到腾达基石奖，但摸鱼外卖已经叛变了，所以没资格拿这个奖。
　　其他的那些裴谦给予厚望的部门，包括托管健身房、树懒公寓等等，基本上也都闹出了各种各样的幺蛾子，只能跟这个“末位奖励制”的基石奖说拜拜了。
　　至于逆风物流，已经拿过一次了，总不能一直拿吧。
　　裴谦想了想，最终决定把这个奖项给OTTO科技。
　　虽然OTTO科技什么都没做，但他们只花钱没产出，这已经是大功一件。
　　奖励这种东西不发白不发，矮子里拔将军，凑合着给吧。
　　全都安排好了之后，裴谦把表彰的事情交给辛助理，然后就开始考虑新游戏的事情。
　　这个周期只有四个月，对于一款制作精良的RTS游戏来说，完全不够。
　　更别说做CG了，更不够。
　　所以，裴谦想好了把这款游戏给拖到下个周期，能多花点钱。
　　只不过这游戏具体要怎么做，还完全没有头绪。
　　裴谦不想自己决定，更不想让胡显斌他们自由发挥，不管是哪一种似乎都不会有什么好结果。
　　所以，还是求助于何老师吧！
　　想到这里，裴谦给何安拨了个视频通话请求。
　　没过多久，视频通话接通。
　　何安已经离开京州、回到了自己的住处。从视频上的情况来看，似乎正在一边喝茶一边看书，相当的悠闲。
　　“裴总？有什么事情吗？”何安慢悠悠地喝了一口茶水。
　　裴谦非常谦恭地说道：“何老师，想请教一下新游戏的事情。”
　　“噗！”
　　何安差点被呛到。
　　不知为何，裴总态度越是谦恭，就越让人觉得他是在装逼。
　　还好何安已经习惯了，咳了两声之后说道：“我不是都已经说得很清楚了吗？还有什么好问的。”
　　“RTS游戏，游戏本体花两个亿，CG再花三个亿，一共五个亿，绝对有挑战性。”
　　何安又把之前说过的事情给重复了一遍。
　　裴谦点点头：“我知道，何老师。但是只有这样的话，我怕还是有点不够。”
　　“要不在考虑一下细节？”
　　“比如，做什么题材呢？选择什么样的故事背景？”
　　“游戏的操作难度是应该硬核一些，还是简单一些呢？”
　　视频那头的何安愣了：“这个也让我选？这挑战性已经够高了，还要再往上加？”
　　裴谦赶忙点头：“是的，还往上加！”
　　何安沉默了。
　　这么自信的吗？
　　都做RTS游戏了，竟然还嫌难度不够，还要往上加？
　　可以，希望你别后悔。
　　何安考虑了一下，说道：“题材方面，其实可选项不算很多，无非就是科幻、西幻、华夏风。”
　　“科幻题材那就是《星海》，西幻题材那就是《幻想之战》，华夏风……暂时还没人做过。”
　　裴谦心中一喜：“那我做华夏风的RTS？”
　　何安呵呵一笑：“你不是要挑战性么？华夏风RTS挑战性是最差的！”
　　裴谦愣了：“嗯？”
　　何安喝了口茶，继续说道：“国内厂商几乎没有任何能拿得出手的RTS游戏，你要是做一款三国或者古代神话题材的RTS游戏，再花费大量资金精雕细琢，就算品质一般也要被国内玩家吹上天了，毕竟这是独一份！”
　　“到时候国外玩家再因为对华夏文化感兴趣而购买，成功几率还是很大的。”
　　“想要挑战性的话，就选西幻或者科幻，直接跟《幻想之战》和《星海》碰一碰，怎么样？”
　　裴谦恍然大悟。
　　果然，家有一老，如有一宝。
　　如果没问何老师自己傻呵呵地就去做了，做个华夏风的RTS游戏，说不定又得赚了！
　　仔细想想，何安说的很有道理。
　　错位竞争，反而成功的几率会大幅增加。
　　相反，RTS游戏早就已经有《星海》和《幻想之战》珠玉在前，自己再跟风做一个差不多的，这不就变成纯硬碰硬了吗？
　　很好！
　　何老师果然是老谋深算，感觉稳了！
　　裴谦喜上眉梢，继续说道：“好，那就这么办！何老师您继续说，游戏难度方面呢？”
　　何安皱着眉头，仔细看了看手机屏幕上裴总的表情。
　　似乎确实很高兴？
　　这么有自信？
　　我就不信你还真敢按我说的来做！
　　何安继续说道：“游戏的操作难度，肯定要简单一些。”
　　裴谦愣了一下：“啊？”
　　何安呵呵一笑：“啊什么啊？不敢？”
　　裴谦挠了挠头：“不是不敢，何老师，你确定做简单一些能赔……哦不，更有挑战性？”
　　何安微微皱眉，有点分不清裴总这是真心话还是在演：“当然了，这有什么可疑问的。”
　　“RTS游戏现在已经没落了，但老玩家多得是，最不缺的就是情怀！”
　　“做得操作繁琐一些，像《幻想之战》和《星海2》那样，自然会受到硬核玩家的欢迎，这才是RTS游戏的目标玩家群体。”
　　“《星海2》前年发售，虽然有不少人唱衰，但销量可一点都不低，去年发售的资料片也是备受好评。”
　　“虽然不可能重现《星海》的辉煌，但单纯从商业角度上来说，是很成功的！”
　　“把RTS游戏的难度做高，那才是正确打开方式，只要能满足这些硬核玩家的要求，他们的购买力可是非常恐怖的。”
　　“相反，如果RTS游戏做的简单，那就非常尴尬。对硬核玩家来说，游戏太简单，玩起来没意思；对于一般玩家来说，再简单那也是RTS游戏，能跟GOG比吗？还是不会去碰的。”
　　裴谦再度恍然。
　　对啊！何老师说的有道理！
　　裴谦毕竟也是学过游戏设计的人了，何安稍微一点立刻就明白了。
　　“好的，我明白了何老师！您真是我的指路明灯！等游戏做完了一定请你到无名餐厅大吃一顿！”
　　裴谦千恩万谢，然后挂了视频。
　　何安看着手机屏幕上“视频结束”的提示，有些费解。
　　裴总说的似乎是……指路冥灯？
　　……
　　挂了视频之后，裴谦心里是彻底有数了。
　　做一款低难度的科幻或者西幻题材RTS游戏，砸它五个亿，肯定亏！
　　那么问题来了，到底是做科幻还是做西幻。
　　想了一下，还是做科幻吧。
　　一方面，《星海2》一年多以前发售，直到现在热度也还是有的，撞这个的话，失败概率更大一些。
　　如果撞《幻想之战》的话，那毕竟是九年前的游戏了，失败概率没那么大。
　　另一方面，GOG里面有一大堆适合拿到西幻背景里的英雄，裴谦生怕到时候新游戏跟GOG再来一手联动，把GOG的玩家们全都给拐过去，那就麻烦了。
　　从以往的经验来看，这不是不可能。
　　所以，还是做科幻题材，失败概率更大，烧钱还多！


第675章 国游耻辱：《使命与抉择》
　　定了题材，接下来就是游戏叫什么名字。
　　裴谦没有考虑太长时间，很快就想好了。
　　《使命与抉择》！
　　至于具体为什么叫这个名字，其实是有一段往事。
　　前段时间裴谦一直在学习游戏方面的知识，也从何安和邱鸿那边了解了不少国内游戏行业的往事。
　　1995年，米国的东木公司发布了名为《指令与征服》的系列游戏，这是史上最畅销的即时战略游戏，树立了RTS游戏的样板，率先创造了“资源采集+生产建设+兵团作战”的架构，创造并定义了“战争迷雾”的概念。
　　总之，风靡全球，与《星海》和《幻想之战》等游戏一样，都被视为世界RTS游戏的永恒经典。
　　而在1997年，国内出现了一款名为《使命与抉择》的游戏。
　　在刚听到这个名字的时候，裴谦以为它是平行世界的《自由与荣耀》，本来还有点好感，结果很快就发现自己猜错了。
　　这款游戏其实是平行世界的《血狮》。
　　就像邱鸿曾经讲过的，这段时间的国内游戏行业本来就处于剧烈的动荡之中，网游快速兴起，盗版逐渐泛滥，国产单机游戏被迫和盗版打起价格战，但再怎么降价也依旧于事无补。
　　而在这个节骨眼上，《使命与抉择》出现了。
　　各大游戏媒体开始铺天盖地地刊登《使命与抉择》的彩版广告，封面是一名身穿太空战服的华夏军人，背景是巨大的沙虫和富于科技感的星际战舰，下边还有几句带有煽动性的宣传语。
　　“你的故乡，蓝星，刚刚遭受一场来自虫族的毁灭攻击，星际舰队损失惨重。鲜血染红苍穹，火光撕裂长夜，漫天的虫群如潮水般将人类舰队淹没。面对虫群，我知道你的选择，尽管那将会是惨淡的经营，但我们已经没有退路。”
　　“和你的战友一起击溃虫群、拯救蓝星！”
　　“耗资百万，倾力制作，场景宏大，国产典范！”
　　“高水准前卫摇滚乐手音乐制作，软件创作群实力雄厚，美术创意天马行空，万众期待《使命与抉择》劲爆登场！”
　　虽然这些宣传语在现在看来已经显得有些莫名其妙，但在那个时候却是无比精彩。
　　于是，所有单机游戏玩家的热血都被煽动起来了，玩家们自动忽略了《使命与抉择》这款游戏从名字到宣传图中都无处不在的山寨感，而将它视为一款能够超越《指令与征服》的大作，期待着它将在RTS游戏的殿堂中永久流传。
　　但是当玩家们拿到游戏的时候，仅用“失望”二字已经无法形容他们的心情。
　　简陋粗劣的画面、无处不在的程序Bug、匪夷所思的游戏机制……
　　总之，烂得空前绝后。
　　事后玩家们才回过味来，这游戏就是在疯狂地蹭啊！
　　名字是蹭了《指令与征服》，故事背景是蹭了《星海》，再故意加上点假冒伪劣的爱国情怀，总之就是疯狂欺骗国内玩家的感情。
　　很多人将这款《使命与抉择》视为国产游戏的耻辱、压垮国产单机游戏的最后一根稻草，并且时至今日，大部分玩家听到《使命与抉择》这个名字的时候仍然只有两种情绪：嘲笑或者愤怒。
　　之前裴谦就曾经给自己的游戏取名为《海上堡垒》，就是为了取个好兆头，但问题是这个世界的人们不懂啊！
　　这名字的梗就只有裴谦自己知道，所以并没有引发什么抵触情绪。
　　同样的，如果叫《血狮》，那这个世界的人依旧对此没有任何概念。
　　但是叫《使命与抉择》，瞬间就能引起所有国内玩家的愤怒！
　　所以裴谦当即决定，就叫这个了！
　　来吧玩家们，用你们的怒火吞噬我吧！
　　当然，同名的话肯定会有一点点版权问题，但没关系，制作这游戏的公司都已经倒闭好几年了，《使命与抉择》的版权应该是归债权人，但这玩意倒贴都不会有人要，找到RSRO官方平台的话，甚至能直接要过来。
　　既然用了名字，那故事背景也一块用了吧。
　　同时为了确保万无一失，裴谦又简单想了几个能够大幅提升失败几率的做法，准备一会儿交代给胡显斌。
　　全都考虑完毕之后，裴谦通知胡显斌、黄思博和朱小策三个人，到会议室开个小会。
　　至于为什么叫黄思博……
　　当然是因为CG的事情，还是得交给飞黄工作室。
　　交给别人，裴谦害怕万一在工期内完不成导致延期结算，那就麻烦了。
　　……
　　很快，众人来到会议室。
　　胡显斌很清楚，在《奋斗》大获成功之后，裴总应该很快就要开发下一款游戏了。
　　只是胡显斌和黄思博在会议室看到彼此之后，都有些纳闷。
　　裴总怎么把我们一起叫来了？
　　这到底是要做游戏，还是要做电影啊？
　　时间宝贵，所以裴谦直接开门见山，开始布置任务。
　　“下一款游戏，需要你们两个部门通力配合。”
　　“开发周期定是9个月左右，我们要花2亿做一款科幻题材的RTS游戏，再花3亿给它做上全套CG，这个任务，就分别交给你们两个部门了。”
　　其他三个人全都愣了。
　　两亿做游戏，三亿做CG？
　　做CG的钱比做游戏的钱还多？
　　黄思博的表情瞬间激动了起来：“裴总这是要下定决心做出一款跟《星海2》同级别的精品RTS游戏？三个亿，如果用来烧十几分钟的游戏CG，这品质绝对不输国外大厂！”
　　胡显斌有些迟疑：“烧三亿做CG，这能收回成本吗？”
　　黄思博笑了笑：“怎么不能？《星海2》的开发成本不到1亿刀，每份游戏按售价50刀来算，卖出两百多万份就能回本。上市两天就破了150万份，整个生命周期卖个四五百万份轻轻松松，很赚了好么？”
　　“咱们这游戏就算达不到这个数字，投资六千多万刀，哪怕比《星海2》卖得少，也有得赚啊。”
　　“游戏CG是游戏的名片，只要做得好，那肯定是全网疯传，还能更好地打开海外市场。投三亿做游戏CG，这是为了品牌价值、开拓海外市场、立住大厂的人设啊！”
　　裴谦陷入了沉默。
　　在理论上竟然还存在着这么大的赚钱可能？
　　想想还真是，三亿做CG，把所有钱都花在短短的十几分钟里面，这做出来的CG得精良到什么程度？
　　恐怕随便拿出一段都能火遍全网。
　　何老师觉得赚不了，那是因为他不懂裴谦到底有多么欧。
　　裴谦自己知道，黄思博说的这种事情完全有可能发生！
　　黄思博好兄弟啊。
　　裴谦轻咳两声：“不做十几分钟，要做一个多小时。”
　　把时长拉长到一个多小时，这CG的品质肯定就就没那么高了，也不会太夺人眼球了吧？
　　而且，这么长的剧情，大部分玩家应该会看得很烦躁，直接按ESC跳过吧？
　　黄思博愣住了，迟疑了一下才说道：“裴总，不行啊！”
　　“一个半小时做纯游戏CG的话，质量怎么样倒是其次，工期没办法保证啊，我们一共就9个月时间。”
　　“我们第一选择肯定是找国外公司做，但这也就意味着我们得跨国、跨语言、跨时差交流，做十几分钟还好，做一个多小时，这沟通成本就已经非常难以承受了。”
　　“如果找国内公司的话，靠谱一点的特效团队几乎都是做电影的。做纯游戏CG的特效公司很少，而且水平也不太能指望。”
　　胡显斌想了想，问道：“那游戏内实时演算的那种过场能不能行？”
　　黄思博点点头：“能行，但是效果肯定好不到哪去，而且花不了那么多钱。”
　　《奋斗》这种电影化游戏就相当于是实时演算，确实怎么想都花不了3亿。
　　黄思博继续说道：“如果非要在工期内完成的话，我觉得……我们可以用拍电影的方式来做，真人拍摄。”
　　“这样一来角色动作、表情、毛孔、头发之类的就不用再花精力去死磕了，一些道具和布景也都可以实拍，能节省不少的时间，在保证品质的同时也保证了工期。”
　　“唯一的问题就是……似乎没听说过有游戏公司这么干的。”
　　裴谦陷入了沉默。
　　他原本没考虑这么多，但听黄思博这么一分析，似乎确实有很大问题啊！
　　现在就三种选择：
　　第一种，跟《幻想世界》一样，烧钱做短CG，把角色的动作表情毛发等等全都做得高度逼真。但这样做出来的效果肯定会非常轰动，《星海2》已经证明了还是有赚的空间的。
　　要是想把这种精细到极点的CG做长呢，工期没法保证。
　　第二种，纯粹用游戏实时演算做CG，但这肯定花不了3亿，甚至连一千万都不一定能花到。
　　如果是实时演算和CG混着来，那又跟第一种没有本质区别，依旧是一个比较稳妥、不够冒险的路子。
　　第三种，用拍电影的方式来做，这样在制作过程中就不用跟人物的毛孔、头发死磕，很多特效可以用道具和布景代替，这样工期就可以基本保证。
　　裴谦想了想，做短CG吧，真复制了《星海2》的成功怎么办？这种可能性不是没有。
　　做长的纯游戏CG吧，工期保证不了一切白扯，延迟结算是不能接受的。
　　那么第三种方案，实拍+电影CG，似乎是个不错的路子，既能多花钱，又能保证工期，还拉长了CG长度。
　　那么问题来了：
　　飞黄工作室要是把这片子拿到电影院上映，再赚一茬票房怎么办呢？
　　游戏赚一茬钱，电影再赚一茬钱，那裴总还不得当场心肌梗塞了？
　　但是裴谦转念一想，似乎从没听说过有游戏公司这么干的，说明这种模式有很大问题。
　　毕竟，电影跟游戏CG，从本质上它就不是同一种东西，没法混为一谈。


第676章 能犯的错误全犯一遍
　　一直沉默的朱小策举手说道：“这个……我发表一下我的意见。”
　　“黄哥，你提的想法太理想化了。”
　　“做游戏CG顺便做个电影，然后拿去上映赚两茬钱，看起来似乎是挺完美的，但从没有游戏公司这么干过。”
　　“不管是游戏公司拿游戏CG去上映，还是拿现成的电影来当游戏CG，基本上在世界范围内都没有这种先例。”
　　“为什么？因为它行不通啊！”
　　“电影要求我们在一个多小时的时间里，完完整整地讲一个故事，情节要连贯，元素要丰富，科幻电影也是如此。”
　　“而游戏CG肯定是要分成好几段的，过一章剧情就播一段，它是一种片段化的形式，用来展示游戏剧情中最精华的部分。”
　　“而故事中的战斗部分是用游戏玩法来展现的。”
　　“也就是说，如果我们做了很好的游戏CG，拿来连到一起当电影看，那就会缺失很多关键信息，让看电影的人一头雾水；”
　　“而如果我们把一部电影拆成CG，又会过于拖沓，打一关放一段剧情，让原本顺畅的剧情变得割裂，会让玩家们觉得莫名其妙，大部分玩家都在等着玩游戏，没耐心一直看剧情，看几分钟就会想要跳过。”
　　“所以，我们不可能两边都占了，必须选一样。要是做CG那种割裂的精华剧情，那就别指望着上映了；要是当电影来做，再拆分成很多段，那玩家们那边的口碑肯定不可能会好。”
　　黄思博仔细想了想，似乎确实是这么回事。
　　自己刚才一拍脑袋的想法，不太行得通。
　　众人讨论了半天，这个问题似乎还是无解，只好看向裴总，想从裴总那里得到更多的提示。
　　而裴谦此时正努力压抑着自己的喜悦。
　　很好，你们都会抢答了啊！
　　既然你们把标准答案都讨论出来了，那我岂有不抄之理？
　　裴谦心里有了打算，考虑了一下说道：“按照游戏CG的方式来规划每一章剧情，按照科幻电影的方式拍摄，工期内必须完成，总时长必须大于一个半小时。”
　　朱小策人晕了。
　　合着刚才说了那么多，裴总一句都没听进去？
　　还是说，裴总是另有打算？
　　三人面面相觑，还想再问，但看到裴总态度坚决，只好默默记下，回去慢慢揣摩。
　　裴谦继续说道：“游戏的名字是《使命与抉择》，科幻题材。”
　　胡显斌差点以为自己听错了：“啊？《使命与抉择》？是那个……”
　　裴谦点点头：“没错，去想办法把这款游戏的版权搞到手，我们做的就是它的高清重制版！”
　　胡显斌瞠目结舌。
　　《使命与抉择》，那可是国产游戏的耻辱，无数老玩家的噩梦，有史以来最恶劣、最失败的RTS游戏啊！
　　而且它本身的世界观就是山寨《星海》的，根本没有剧情，美术也是一坨稀烂，完全没有任何可取之处啊！
　　人家搞IP，都是复现经典；
　　我们搞IP，变成了捡垃圾？
　　还是有毒、有害、毫无价值的那种垃圾？
　　何必呢？腾达有那么多的好IP，随便拿过来一个用用不行吗？或者干脆再重写一个世界观，也比这个好啊！
　　裴谦看到了胡显斌这夸张的表情，心中暗喜，并不打算多做解释。
　　黄思博也是眉头紧皱。
　　但片刻之后他突然意识到了什么，眉头瞬间舒展开来。
　　“啊，裴总我明白了！”
　　“《使命与抉择》是所有国产游戏玩家心中的痛，它代表了国产单机游戏大低谷时代，是国产单机游戏的耻辱。”
　　“而裴总您选择这款游戏重制，就是为了洗刷这种耻辱，宣告国产单机游戏重获新生、走向辉煌！”
　　“如果成功的话，一定会彻底扭转玩家们对国产游戏的印象，给所有国内单机游戏的制作人打一针强心针！”
　　胡显斌也恍然大悟。
　　原来如此，裴总做这款游戏，原来不是出于功利上的考量，而是有很强的象征意义！
　　不由得露出非常钦佩的表情。
　　这种伟业，果然也只有裴总这种英雄人物才能去做！
　　裴谦：“……”
　　你们说什么就是什么吧，已经习惯了。
　　裴谦整理了一下心情，继续说道：“这款游戏，必须要对传统的RTS游戏做出创新。”
　　众人纷纷点头，显然，裴总不可能墨守成规。
　　虽然认真参考一下《星海2》和《幻想之战》这些成功的RTS游戏是最稳妥的选择，但裴总显然不是这种人。
　　裴谦考虑了一下之后说道：“游戏里只要两个种族，人类和虫族。平衡性嘛，能做就随便凑合着做做，做不好也没关系。”
　　“游戏的操作一定要尽可能简化，最好是完全不需要APM也能玩。”
　　“嗯……最大的难度不是来自于敌人，而是来自于自己人。每个小兵都要有自己的思想，经常不听玩家的指挥和命令。”
　　“实拍需要请演员，但只能请一位主角，其他的只能是龙套。主角请谁都随意，请大牌明星也没关系，但切记不要表情也不要演技。”
　　“还有就是，工期得保证，钱得花完，其他的要求就没有了。”
　　裴谦胸有成竹。
　　我就不信这样还能赚！
　　这几条要求，基本上把传统RTS游戏的优点全都给干掉了。
　　就像何安说的，目前RTS游戏如果像《星海2》那么做，那还是能赚钱的，毕竟世界范围内的RTS死忠玩家还有很多，只要有好游戏他们还是会买单的。
　　把RTS游戏做的简单，没办法迎合这些老玩家，也没办法跟GOG这种游戏争夺新玩家，失败几率大增！
　　此外，对RTS游戏来说，平衡性也非常重要。
　　《指令与征服》在很多玩家心目中的地位不如《星海》和《幻想之战》，就是因为平衡性做得不好，很难作为电竞项目推广。
　　所以，裴谦就做一款平衡性稀烂的RTS游戏！
　　只有人类和虫族这两个种族，而且一点都不平衡，RTS游戏的核心玩家绝对不能接受，更不可能搞电竞项目。
　　至于“小兵要有自己的思想这一条”，裴谦是取材于自己的亲身经历，是时候让玩家们也感受一下自己的痛苦了！
　　想像一下，在一款RTS游戏中，你指挥小兵去进攻敌方军队，然后小兵看到敌人很多，直接溃逃开溜了。
　　得多酸爽！玩家们肯定会被气死的。
　　至于演员的这条，是为了以防万一。
　　万一拍出来的这东西真能上映，而且火遍全球、赚了几亿刀的票房呢？
　　可能性很小，但也不得不防。
　　所以，裴谦还得确保这玩意做成电影也绝对会扑街才行。
　　只有一位主角，而且绝对不能展露任何的演技，甚至不能有太多的表情。
　　这样一来，像《美好明天》那种路知遥凭借演技炒起热度的可能性也就不存在了。
　　听完裴总的这番话，三个人全都僵住了。
　　裴总的这些要求全都有些匪夷所思啊！
　　不过大家毕竟都是见过世面的人，倒是没有太过震惊，也没多问。
　　他们很清楚，裴总肯定是又出新谜题了。
　　可问题在于，裴总这次的题目似乎难得离谱啊！
　　这怎么解？
　　游戏的名字就很离谱，游戏的机制也完全不符合RTS游戏的基础理念，就连做个CG都如此的与众不同。
　　不知道的，还以为裴总是要给大家穿小鞋、故意刁难呢！
　　看着三人的表情，裴谦不由得嘴角微微上扬。
　　很好，看到大家的表情，就知道这次的游戏多半成了！
　　一次性赔掉五个亿，想想都爽翻！
　　裴谦站起身来：“好了，抓紧时间开工吧！”
　　……
　　安排完了工作之后，裴谦哼着小曲回到住处。
　　一下把腾达游戏和飞黄工作室这两个心腹大患全都给安排了，心情大好。
　　不过裴谦冷静了一下之后觉得，似乎不能掉以轻心。
　　把方案发给何安老师，让指路冥灯再次确认一下，看看到底能不能赔，赔的可能性有多少。
　　万一何老师能发现自己没注意到的疑点呢？
　　想到这里，裴谦把开会时的要点整理了一下，发给何安。
　　“何老师，您看如果这么做的话，《使命与抉择》的成功率有多高？”
　　没过两分钟，何安那边回复了。
　　“？”
　　“？？？”
　　连着发来好几个问号，紧接着就是一个视频电话打了过来。
　　“裴总，你真打算这么做？”视频电话刚一接通，何安就劈头盖脸地问道。
　　裴谦点点头：“对啊。”
　　何安一脸震惊：“那可是五个亿啊！”
　　裴谦不由得喜上眉梢：“对啊，五个亿啊！”
　　视频那头的何安不由得沉默了，他仔细观察裴总的表情，却还是没办法猜到裴总的真实想法。
　　“要是别的游戏公司，我肯定提前上香。”
　　“《星海2》的标准答案就在这摆着，结果抄都不会抄，甚至把所有可能的错误全都犯了一个遍，这五个亿肯定是打水漂了，血本无归。”
　　何安顿了顿，又说道：“但是……”
　　“裴总，你应该是已经想好了要怎么做，故意只放出一部分片面的消息，来故意迷惑我的吧？”
　　“又是在炫技？”
　　“等游戏获得成功之后，我一定会被你震惊到，并且颠覆许多游戏设计的基础理论。”
　　“你是不是这么想的？”
　　裴谦：“……”
　　坏了，何老师也开始止不住地脑补了。
　　裴谦试探着问道：“何老师，所以你猜这游戏会如何赚钱？”
　　何安板着脸：“你厉害！我猜不到，行了吧！”
　　裴谦有点无语，你看好好的聊着天，怎么生气了呢。
　　行，既然何老师也猜不到任何盈利的可能，那就放心了。
　　“行，那就感谢何老师的指点，等游戏上线之后一定请你吃饭！”
　　裴谦高兴地挂了电话。


第677章 八仙过海，各显神通
　　10月9日，周日，调休正常上班。
　　飞黄工作室这边，黄思博急得团团转。
　　胡显斌也在飞黄工作室，跟他一样急得团团转。
　　想不出来啊！
　　昨天裴总布置完了新游戏的任务就走了，他们两个人从昨天想到现在，想破脑壳也没想出什么眉目。
　　有一些想法，但没法确定这是不是裴总想要的。
　　不得不说，裴总这次的任务难度实在太高了，比之前的任何一次都要更高，光是靠一两个人的力量已经完全不好使了。
　　而胡显斌之所以也在这里，是因为俩人虽然要分别负责游戏剧情和电影剧情，但它们实际上是一个东西，必须要一起出的。
　　如果一边负责游戏，一边负责电影，却没有良好的沟通、各做各的，这最后肯定不可能成功。
　　黄思博看了看表：“差不多也该到了吧。”
　　话音刚落，就听到飞黄工作室外面有不少人一边聊天说笑，一边往办公区走来。
　　黄思博眼前一亮，救兵来了！
　　这次的阵容，极端豪华。
　　除了原本的黄思博、胡显斌、朱小策三个人之外，包旭、吕明亮、李雅达、林晚、马一群，也都来了！
　　这个阵容，可以说是腾达集团游戏部门的最豪华阵容。
　　这其中不仅有腾达游戏的四代主策划，也有朱小策、包旭、林晚、马一群等在电影、游戏、小说等领域的专业人才。
　　这八个人可以说是代表了整个腾达文化产业的最高水平，个个都是解答裴总精神的一把好手。
　　单打独斗不行，那就只能喊人一起上了！
　　黄思博早就已经安排好了会议室，招呼众人进入，然后安排人倒茶。
　　“大家坐吧，今天时间紧任务重，一天时间必须把新游戏和新电影的大致方案给敲定下来！咱们争取发扬一下腾达精神，在不加班的情况下把工作完成。”
　　黄思博示意众人在会议桌旁边随便坐。
　　他是飞黄工作室的负责人，又是腾达游戏的初代主策划，在所有人里资历最高，而且跨了游戏和电影两个行业，所以由他来牵头做这个项目是最合适的。
　　这些人彼此都很熟了，所以也不会有什么拘谨的情况，围着会议桌坐下，喝着茶水，脸上表情各异。
　　吕明亮的表情是所有人中最莫名其妙的，他看了看今天这阵容，有点迷茫：“黄哥，今天这事，跟逆风物流好像没关系啊？那找我来干什么？”
　　黄思博说道：“你也曾经是腾达游戏部门的主策划，当然要来了！”
　　“这次裴总要做的游戏，给的信息太少了，我自己实在是猜不出裴总的真实意图，所以只能求助于大家了。”
　　“咱们每个人，可能都只是负责过裴总的一部分项目，游戏也好、电影也好，都只领会了裴总的一部分精神，彼此之间的知识是互补的。”
　　“所以，这次的游戏，必须得群策群力才行了！”
　　“我已经把裴总的要求整理好了，大家先仔细看看，十分钟之后咱们开始头脑风暴。”
　　黄思博给每个人都发了一张纸，上面清楚地写着裴总对《命运与抉择》这款游戏的要求。
　　众人认真看着裴总的要求，一个个都蹙起了眉头。
　　难以理解！
　　这些人全都或多或少地解答过裴总布置下来的谜题，但不可否认，这次的谜题是最难的。
　　因为这次，裴总不仅仅是提出了许多看似完全不合常理的设计要求，而且这些内容还是环环相扣的，牵一发而动全身。
　　如果只是一两条不合理的要求，那就很好解答；
　　可如果是七八条甚至更多看似不合理的要求，就必须找到一种符合所有要求的解法。
　　有任何一个点没做好，可能都会失之毫厘、谬以千里！
　　十分钟后，黄思博抬起头：“好了，时间紧迫，咱们先头脑风暴一小时，互相给点启发，然后再继续思考。”
　　“我先说说我的看法。”
　　“按照标准的分析步骤，第一步肯定是要找到这些要求中的不合理之处，并深入分析它背后所蕴藏的基础设计理念。”
　　“每一种不合理之处可能都有多种解答方案，我们要把这些信息综合起来，找到唯一正确的解法。”
　　“首先，我觉得这肯定是一款剧情取胜的游戏，这个大家应该不会反对吧。电影投资比游戏本体投资还要多，而且要求必须达到一个半小时以上，这说明剧情方面的权重完全是跟游戏本身平起平坐，甚至还有所超越。”
　　“所以，我考虑是不是能够从剧情上作为突破口。”
　　“在剧情方面，你们有什么好的想法吗？”黄思博看向朱小策和马一群。
　　马一群本身也是游戏行业出身，对游戏和剧情都有所了解，所以也参与到了这场讨论中。
　　他想了想，说道：“剧情确实占了很大的权重，但剧情也是要服务于玩法的。”
　　“如果仅仅是‘抵抗虫族、保卫家园’的这个主题，那就太宽泛了，我们猜到裴总真实想法的可能性基本为零。”
　　“还是得从玩法找突破口。”
　　“从《奋斗》这款游戏就能看出来，裴总虽然在剧情上很下功夫，但他追求的不是单纯的剧情，他更加追求剧情与玩法的统一，也就是‘打破次元壁’的做法，让剧情不仅仅是玩法的延伸，也会在更高的层面上融合。”
　　黄思博想了想：“嗯，也对。”
　　李雅达发话了：“站在玩家的角度上，我觉得裴总的这两点要求很有意思：游戏很不平衡，而且有些单位会不听指挥。这应该可以作为玩法上的切入点。”
　　“包哥，你也是RTS游戏的资深玩家，你觉得呢？”
　　包旭摸着下巴，若有所思：“这两点对于常规的RTS游戏显然是致命的缺陷。不平衡，而且不确定的因素太多，就完全消解掉了游戏的竞技性。”
　　“消解掉竞技性带来的是什么呢……”
　　林晚：“带来更好的娱乐性？……似乎也不对，因为对于大部分RTS游戏的玩家来说，RTS游戏的竞技性就等于娱乐性。”
　　包旭认真想了想，说道：“我觉得，应该是真实性。”
　　“人族和虫族，本来就是不平衡的。在大部分影视作品中，虫族在面对人类的时候都是占据压倒性的优势。”
　　“虫族繁衍非常迅速，完全听从指令，稍不注意就会死灰复燃，这对人类来说，显然是一个噩梦。”
　　“再结合‘小兵有自己的想法’这一点来看，裴总显然是希望我们把人族做得较弱，把虫族做得较强，这样就能突出一种真实性！”
　　“玩家在用人类对抗虫族的时候，会觉得不公平，这就比那种绝对平衡的RTS游戏有了更多的真实性。”
　　“为了这种真实性，裴总宁可放弃RTS游戏的竞技性和平衡性，这应该是一个很关键的点。”
　　林晚恍然：“明白了！也就是说，游戏机制把人族和虫族的差距表现得更加明确。这应该是会跟剧情有联系的！”
　　黄思博点点头：“嗯，这是一个很关键的点。那么，裴总特意要求这游戏必须做得操作简单，跟这个有关系吗？”
　　包旭眉头微皱：“似乎……是没关系的。游戏不管是简单或者困难，都可以把两个种族做得不平衡。”
　　众人陷入了短暂的沉默。
　　因为“看似没关系”往往并不代表“真的没关系”，而是“有关系但没看出来”。
　　吕明亮想了想，说道：“我觉得，这应该和裴总考虑的‘侧重点’有关。”
　　“在做《游戏制作人》的时候，我就有这种感觉。”
　　“对于裴总想要表达的内容，他会愿意花巨资、用最浮夸的方式去表达。就像《游戏制作人》明明可以做成一个文字冒险类游戏，裴总却把每个选择都做成了3D场景；《奋斗》也大费周章地做成了互动电影类游戏。”
　　“这两款游戏如果做文字冒险，投入可以缩减十倍甚至更多，但裴总还是不惜巨资，就是为了让自己要表达的重点内容足够突出。”
　　“而对于一些不那么重要的内容，裴总是能删则删、能简则简，最大限度地避免这些因素对玩家产生干扰。”
　　“既然《命运与抉择》已经打定主意不做竞技性，而是要体现真实性、凸显剧情，那么，操作还重要吗？不重要了。”
　　“操作，是为了竞技性。”
　　“而简化操作、削弱战中策略的意义在于，玩家可以有更多的时间用来思考，准备战前策略。”
　　“这应该是裴总想要表达的重点。”
　　黄思博赶忙记了下来：“有道理！”
　　“一款平衡的RTS游戏才需要拼操作，不平衡的RTS游戏还拼什么操作？玩家不需要太多操作之后，空出的时间可以去做更多的战前策略。”
　　“但是……”
　　“传统RTS游戏的‘采集-建设-战斗’模式，战斗至少占了游戏乐趣的六成以上。如果削减掉战斗的操作体验，恐怕对游戏体验是一个巨大的削弱。”
　　包旭想了想说道：“所以就应该把采集、建设的系统做得更复杂，让玩家把大部分的时间和精力花在这两个环节上。”
　　“尤其是战前策略，玩家在做出每个选择的时候，都必须深思熟虑。”
　　李雅达深表赞同：“对，就像消除类游戏一样。最初的消除类游戏都是拼速度、卡时间，而后来的消除类游戏都变成了时间不限制、卡步数、要求连消得分。”
　　“后者要求更多的思考，也更有乐趣，更符合现在玩家们的游戏习惯。”
　　“显然，裴总并不想单纯地去复制《星海》的成功，而是在探究一种新的RTS游戏模式！”
　　“还是即时制，还是战略游戏，但让大部分操作不好的玩家也能体会到游戏的乐趣。”


第678章 剧本还差亿点点
　　林晚举手说道：“我有补充。人类的每个小兵都有自己的想法，也不一定是会崩溃、会不听指挥，也有可能会主动做敢死队对抗虫族，取得胜利吧？”
　　“而这些人类具体怎么活动，这显然也是可以跟战前策略挂钩的。”
　　“比如，指挥官采取了一个什么样的措施，影响了士兵们的士气和思想，于是士兵们从原本的军心涣散变成了万众一心。”
　　黄思博点点头：“对，这肯定也是一个好做法。”
　　众人都开始纷纷记录，探讨到这里，游戏的一些雏形已经出来了。
　　这游戏跟传统RTS游戏完全不同，强调战前策略而非战中策略，强调真实性。
　　而且，这游戏非常重视剧情，这部电影的权重甚至比游戏本身还要高。
　　马一群记录完毕，突然眼前一亮：“我突然想到一个剧情的点子！”
　　“裴总非常喜欢‘打破次元壁’的玩法，而这次又在强调真实性，这不是很契合吗？”
　　“如果我们在剧情中暗示玩家，所有操控的单位里面都有一个真实的人，而牺牲的每一个单位都是一条真正的生命……那是不是就起到了打破次元壁的效果？”
　　朱小策沉吟片刻：“点子是个好点子，可是……有点过时了。”
　　“这个点子，早在1985年就有人写过科幻小说，而且还拿过星云奖和雨果奖，而且，那个故事也是讲人类和虫族，讲一个小孩子误以为是一场游戏，结果实际上是他在指挥一场星际战争……”
　　马一群不以为意：“我当然知道这个，那是科幻经典，我怎么可能没看过。”
　　“但是文学这东西又不是说你写过一个题材我就不能写了，就像《魔戒》之后难不成作家们就不能写西幻题材了吗？当然不是的。”
　　“关键得看，到底是拙劣的模仿，还是站在前人的肩膀上上写出新意？”
　　“不管是写书还是做游戏，一个好点子那都是基础中的基础，这点子能不能利用得好，关键看你怎么去诠释。”
　　“我觉得这个点子很适合这款游戏，也非常符合裴总一贯以来的游戏设计理念。”
　　朱小策点了点头：“嗯……你说得对。但这也就意味着我们得想办法把这个故事讲出新意。”
　　“如果我们没有做出新意，那就变成了拾人牙慧，电影和游戏可就全崩了。”
　　众人再度陷入沉默。
　　显然，如果真做这个题材，那就得想办法超越经典，或者至少是做出不同的诠释，这难度可想而知。
　　黄思博有些惆怅：“裴总这次给的信息还是太少了。”
　　林晚又翻了一遍裴总的要求，发现了一个盲点：“我看到裴总这边要求只能找一位演员，并且不需要有表情，这是不是在暗示电影的剧情？”
　　朱小策说道：“这个我已经想过了，无非就是两种可能性。”
　　“要么，这个主角全程戴头盔或者戴面具，让人看不见他的脸，变成一个脸谱化的符号。有一些电影是这么处理的。”
　　“要么，就是这个主角天生冷酷，没表情。这就突出了主角的人设。”
　　“但是这两种解释都能说得通，这就让人很难抉择。”
　　马一群想了一下：“虽然都能解释得通，但合理性方面也是不一样的。”
　　“如果让主角变成一个脸谱化的符号，那这个符号一定是要有指代意义的，一些超级英雄题材或者科幻片中，反映社会矛盾、社会问题的时候，这种用法比较多。”
　　“但我们这边主要的篇幅都在讲科幻战争，‘脸谱’能代表什么呢？似乎找不到一个具体的指代意向。”
　　“但如果是突出人设的话，其实指向就非常明确。”
　　“什么样的人没有表情？心理素质强大，极度冷静的人没有表情。”
　　“我记得之前看过一个报道，我们国家的航天员心理素质非常强大，即使是在飞船发射升空的时候，心跳依然是每分钟不到80次，甚至误以为自己将要牺牲的时候，心跳都没有发生太大的波动。”
　　“像这种人，肯定不可能情绪丰富，面无表情才是正常的，非常符合裴总的角色要求。”
　　朱小策若有所思：“所以，裴总是在暗示我们，主角是一个心理素质过硬的太空战士？”
　　“而且，只有一名主角，其他都是龙套，这就说明大部分时间都是主角的独角戏。在一个相对独立的空间中，指挥与虫族的战斗？”
　　“如果再结合裴总‘打破次元壁’的理念，那就大致可以确定一个故事的雏形了：”
　　“主角是一名训练有素的太空老兵，也是一名指挥官，剧情的大部分时间都在通过屏幕指挥舰队和虫族战斗。”
　　“但是，他指挥的到底是不是真人？他知不知道这一点呢？这才是关键。”
　　众人再度陷入沉默。
　　裴总留下的线索都已经推理得差不多了，但还是没有推导出一个足够明确的故事梗概。
　　游戏机制影响电影剧情，而电影剧情也会反过来影响游戏机制。只要有一个点定不下来，整个项目都很难办。
　　黄思博想了想：“要不，我再去请教一下裴总？”
　　“把我们想出来的这些内容跟他汇报一下，让他再给一些提示？”
　　朱小策摇了摇头，坚决地说道：“不！”
　　“既然裴总言尽于此，那就说明他不打算再透露更多信息了。”
　　“我们也不能总是凡事都指望着裴总。”
　　“《游戏制作人》、《美好明天》、《奋斗》这些，都是裴总手把手带的，但我们也不能一直等裴总把吃得喂到嘴边啊。”
　　“我们得自己去努力写出一个好故事。裴总已经帮我们把大框架定好了，我们应该自己去发挥一部分了。”
　　众人互相看了看，都觉得朱小策的这番话讲得很有道理。
　　确实，不能老是指望裴总，我们也得自己努力啊！
　　这次裴总只是给出了一个大方向，没有交代太多的细节。
　　但这也意味着，在游戏玩法和故事架构上也给了大家很高的自由度，正好借这个机会尝试着突破一下。
　　经过了几轮的头脑风暴，众人面前的纸上都写满了密密麻麻的字迹。
　　虽然没能完全敲定，但大方向已经非常明确了。
　　黄思博轻轻敲了敲桌子：“好，我觉得今天已经有足够多的成果了。裴总给的任务，我们也不能指望着一口吃个胖子。”
　　“回去之后大家冷静一下，等沉淀沉淀之后，再回头审视这些内容。”
　　“我拉个群聊，大家有什么好点子随时在群里分享。”
　　“这段时间也别耽误了，一边准备一边想。”
　　“显斌，你们那边先做个大框架，那些美术需求尽早出，包括人类士兵、战舰、虫族各个兵种的原画等等，可以先准备起来了。”
　　“飞黄工作室这边也是一样，把能确定的部分确定好之后提前开始准备。”
　　“一边准备一边想，说不定就能突然想到什么好点子呢？”
　　众人纷纷点头，各自起身。
　　黄思博再度对众人表示感谢，毕竟吕明亮、林晚、马一群等人跟这个项目没关系，来这边纯粹是来帮忙的。
　　吕明亮和林晚等人也表示不用客气，毕竟这都是裴总的项目，大家都义不容辞啊！
　　很快，大家各自离开。
　　朱小策对黄思博说道：“黄哥，我在想，要不咱们先把主演给定下来？路知遥最近好像是有档期的。”
　　黄思博愣了一下：“路知遥当然没问题，但是他演技好啊，你让他来演一个没什么表情的角色，是不是有点浪费？再说了，剧本不是还没定呢吗？”
　　朱小策说道：“我有个想法，想找路知遥来验证一下。”
　　黄思博：“什么想法？”
　　朱小策说道：“我打算把他关起来，打几天游戏，带入一下角色。说不定在这个过程中，会找到一些灵感呢？”
　　……
　　朱小策来到会议室，拨通了路知遥的电话。
　　“喂？朱导？”
　　朱小策开门见山：“裴总这想投个新片子，投资三个亿，你这有想法吗？”
　　路知遥的声音透着惊喜：“有啊，当然有了！”
　　很多公司说投多少钱拍电影，往往都是吹牛逼，真投在电影本身上的钱不见得有多少。
　　但裴总可不玩那些文字游戏，说投三亿那只能多不能少啊，这可是妥妥的大制作！
　　裴总的项目绝对是好项目，路知遥就算是少拿片酬肯定也得来啊。
　　路知遥很是期待：“朱导，有剧本没有，先发给我看看？”
　　朱小策沉默片刻：“呃……剧本还没差一点点没写完，要不你先来京州吧，咱们从长计议？”
　　路知遥：“差一点点？”
　　朱小策语气非常坚定：“嗯，差一点点！”
　　路知遥想了想：“那，朱导，这个剧还有没有别的演员？张叔他们来吗？”
　　朱小策：“呃……暂时就你一个人。你是主演嘛，后边还会有别的演员加入的。”
　　不知为何，路知遥感受到了一点点不太靠谱的味道。
　　但转念一想，这毕竟是裴总的项目，没什么好担心的。
　　路知遥当即点头：“行，那我这就准备准备，过两天就到！”


第679章 你们猜拳决定吧
　　10月10日，周一。
　　裴谦在办公室里考虑着实体产业在之后周期的规划。
　　上个周期最让裴谦感到挫败的其实并不是指头公司股份的那五个亿，而是“腾达生活”。
　　摸鱼网咖、摸鱼外卖、树懒公寓、托管健身、无名餐厅、惊悸旅舍这些项目纷纷爆火，以前亏钱的赚钱了，以前赚钱的大赚了，而且学霸快来APP改版成腾达生活APP之后，更是把所有的产业都联系到了一起，瞬间盘活。
　　本来亏得好好的，结果连锁反应、全都扭亏为盈了，这能不难受吗。
　　裴谦也挣扎过几次，就比如摸鱼网咖，都从1.0模式开到3.0模式了，结果怎么开都是赚，这就很难受了。
　　不过从上次的树懒公寓租客的那封来信之后，裴谦在看待这些实体产业的心态上也发生了一些变化。
　　之前裴谦其实没太想过腾达集团影响力的问题，毕竟是一家成立两年的公司，实体产业大部分都集中在京州当地。
　　就拿摸鱼网咖来说，仅仅是一家地方上的连锁网咖，能产生多少影响力呢？
　　京州人口有700多万，1.1万平方公里，在这么大的地界上，腾达就算是开它个几十家网咖、上百个摸鱼外卖的门店，又能对庞大的京州产生多大影响呢？
　　要是把目光扩展到整个汉东省甚至全国，那腾达的这点实体产业，就更是微不足道了。
　　所以，裴谦一直没太把腾达这些实体产业的影响力当回事。
　　但是上个周期之后，裴谦意识到了一个问题。
　　腾达的这些实体产业，影响力其实已经超出自己的想象了。
　　就拿网咖来说，摸鱼网咖在门店的数量上可能还不如京州当地的星乐网咖，但是在口碑和知名度上，那是碾压。
　　很多外地人也都知道京州有摸鱼网咖这个品牌，而听到星乐网咖只会一头雾水。
　　至于为什么会有这种区别，裴谦仔细想了想，大概是因为两个方面的原因。
　　首先，腾达的这些实体产业的盈利模式都跟其他竞争品牌有非常大的区别，比较容易引发网络讨论，再加上腾达的品牌背书，所以获得的关注度比较高；
　　其次，就像树懒公寓一样，某些行业完全就是在比烂，你只要做的良心一点、少赚一点，就已经打败了九成的同行。
　　在看到树懒公寓那名租客的信之后，裴谦的感觉比较复杂，但最主要的感受，是意识到了腾达的实体产业已经在对很多人的生活产生巨大的影响。
　　有句话叫能力越大，责任越大。
　　这个世界上像那名租客一样被甲醛房和各种垃圾产品危害的消费者，肯定还有很多。
　　之前裴谦觉得自己没能力去解决这些事情，但现在他突然非常清晰地意识到，其实自己可以在力所能及的范围内，轻易地解决一些人无法解决的问题。
　　把腾达生活的各个产业开到整个京州、汉东省甚至是全国，去改变更多人的生活，已经不是完全不可能的事情。
　　而对于裴谦自己来说，这些实体店在扩张过程中会消耗大量的资金，足以把目前这些产业赚来的钱消耗殆尽，还能再贴点。
　　赚了的话，就继续往里面贴钱，反正想要把这些店开到全国那还早着。
　　如果真能改变一些人的生活，那裴谦觉得哪怕自己最后赚了钱、吃点亏，也没什么关系。
　　毕竟自己现在衣食无忧，而世界上还有那么多真正需要帮助的人。
　　而且，这也让裴谦意识到了坚持亏钱给自己带来的一个巨大的优势：恰恰是因为不在乎盈利，所以在做这些实体行业的时候，才可以把所有资金都用来扩张，而且努力地把各方面的体验都做到极致。
　　如果真的以赚钱为目标，就要考虑如何去控制成本，如何去追求利益最大化。
　　如果真是那样的话，就不会有摸鱼网咖、摸鱼外卖和托管健身这些模式了。
　　而产业盈利直接跟自己的收益挂钩的话，裴谦也很难确定自己到底还能不能心甘情愿地按照现在的心态去做这些事情。
　　假设，树懒公寓的装修材料在不影响租客健康的情况下，每间房削减1000块成本，最后的盈利就能多一百万，那么以盈利为目标的话，自己会如何选择呢？
　　裴谦不知道这个问题的答案，也不想去试，因为人往往是经受不住考验的。
　　一旦把自己的利益和顾客放到对立面上，恐怕没几个人能拒绝钱的诱惑。
　　裴谦并不认为自己是个圣人，也不想经受这种拷问，所以最好还是不要去考虑这个问题。
　　亏钱的目标还是不变的，因为只有这样，自己花钱才能不心疼，才能继续保持现在的心态。
　　在此基础上，目前腾达生活相关的这些实体产业，包括摸鱼网咖、摸鱼外卖、树懒公寓、托管健身等等，完全放开。
　　让各个部门的负责人自己去制定扩张计划，分店想往哪开就往哪开。
　　就只有两个要求：第一是必须坚持现在的模式，一定要良心；第二是要钱可以，绝对不能往上交钱。
　　其他的，裴谦也懒得管了，他现在得把精力集中到那些更容易亏钱的产业上。
　　另外，针对树懒公寓的模式，裴谦考虑推出树懒公寓2.0的模式。
　　这次初始系统资金又提高了一千万，所以裴谦至少可以再拿出五千万来买楼。
　　树懒公寓2.0模式换一套装修风格，为顾客提供一定的储物空间，可以看成是“经济适用型”的租房。
　　以后树懒公寓就是1.0模式和2.0模式混着开，哪一种顾客需求更大就优先开哪一种。
　　2.0模式就一定比1.0模式受欢迎吗？还真不一定。
　　这个，就交给市场去决定吧。
　　当然，树懒公寓的基本宗旨还是不变的：配备管家和保洁服务，保证生活质量；良心装修，健康环保；倡导简约、舒适、有利于集中注意力的现代生活方式。
　　考虑清楚之后，裴谦把辛助理叫来，让她去通知腾达生活各部门的负责人。
　　而后，裴谦继续考虑觞洋游戏那边的安排。
　　上个周期，觞洋游戏那边的全部精力都放在了推广ioi和GOG上面，没有进行新游戏的研发。
　　而这个周期，裴谦觉得得让他们稍微干点别的。
　　因为GOG海外版一路高歌猛进，让裴谦觉得心里有些没底。
　　其实最好的情况就是GOG在海外和ioi继续长时间地拉锯下去，这样裴谦就可以顺理成章地一直在GOG身上烧钱，把GOG海外版打造成一棵非常宝贵的烧钱树。
　　但是从目前的情况来看，似乎有点不甚乐观。
　　GOG海外版的发展速度，有点超出裴谦的预料之外了！
　　本来裴谦砸钱搞GOG海外版，是为了以最快的速度花掉那五个亿，所以疯狂买广告，包下了时代广场一条街、买了漫画公司、还赞助了许多国外的老牌俱乐部，举办了GOG全球邀请赛。
　　钱确实是花出去了，但效果有点太好了！
　　现在GOG在海外的市场占有率节节上升，裴谦的心情估计跟达亚克公司是一样的，就是感觉有点慌。
　　尤其是GOG的手游版，在海外的发展简直是势如破竹，因为根本没有竞争对手。
　　裴谦觉得，得缓缓。
　　让ioi那边稍微缓口气，否则直接把ioi给搞死了，那我这烧钱树不是没了吗？
　　裴谦思前想后，决定把觞洋游戏的人手抽调出来一半。
　　一半的人手负责GOG国际服，另一半的人手嘛，随便把以前的这些腾达游戏给稍微更新一下。
　　达亚克集团这边，我让你们一只手总行了吧？
　　你们赶紧多挣扎一下、反扑一下，再抢回去一些市场份额，我才好继续光明正大地烧钱啊。
　　而腾达的这些老游戏，也有段时间没更新了。
　　裴谦本来想再把一部分游戏改成免费的，但是看了一下，似乎都不符合系统的要求。
　　系统的要求是：单机游戏，发售10个月以上，上月收入必须已经跌到次月收入的五分之一以内。
　　《回头是岸》的时间倒是够了，但目前的销量还很坚挺，裴谦也不是很清楚到底还有谁在一直买这游戏受虐。
　　所以，还是做DLC吧。
　　很多游戏的销量基本上都已经到顶了，后续即使再出DLC，热度也都已经过去了，应该不会有太多的人买。
　　当然，小赚点也没关系，主要还是分散一下觞洋游戏的精力，让他们别一门心思扑在GOG国际服上，一口气把ioi给打死了，那就很亏了。
　　想到这里，裴谦给林晚打了个电话。
　　电话很快接通了。
　　裴谦随口问道：“近几个月的工作有何安排？”
　　林晚如实回答：“哦，裴总，我刚想跟你汇报这个事情呢。”
　　“GOG国际服的表现非常不错，之前的宣传起到了很好的效果，我们接下来打算继续加大力度在海外推广GOG，抢占ioi的市场份额……”
　　裴谦默默地听着。
　　果然，前段时间GOG国际服的突飞猛进让他们一个个都战斗欲十足，得给他们降降温。
　　否则一不小心把ioi打死了那这钱不是烧不下去了吗？
　　得细水长流啊！
　　裴谦想了想，说道：“你别挂电话，把叶之舟和王晓宾叫来。”
　　“啊？哦。”林晚有点诧异，但还是起身把正在工作的叶之舟和王晓宾叫到了自己的办公室。
　　裴谦在电话里说道：“让他们猜拳，三局两胜，赢了的人，把电话给他。”
　　林晚更茫然了，愣了两秒钟才对两个人说道：“裴总让你们猜拳，三局两胜……”
　　叶之舟和王晓宾的头上不约而同地各自冒出一个问号。
　　？
　　裴总特意打电话过来，就是为了让我们划拳？
　　虽然有些莫名其妙，但两个人还是照做了，最终王晓宾胜出。
　　林晚把电话递给王晓宾。
　　“呃……裴总，找我有什么事情吗？”王晓宾的语气很是迟疑。
　　裴谦说道：“你从觞洋游戏里选一半人出来，负责给腾达的老游戏制定更新计划，1月20号之前完成。在保证工期的前提下预算尽可能高。”
　　王晓宾愣了一下：“啊？”
　　“等一下，裴总，这个工作似乎交给叶之舟更合适吧？”
　　“他擅长做功能，我擅长做数值，所以我来负责GOG海外版的运营，让他去开发新版本似应该会更……”
　　裴谦：“不，就你来。好了，去准备吧。”
　　“可是裴总……”
　　王晓宾还想再说点什么，裴总那边已经挂了电话。
　　他一脸茫然地看了看叶之舟，又看了看林晚，完全搞不清楚现在的情况。


第680章 是幸运也是悲哀
　　林晚有些好奇：“裴总给你安排了什么任务？”
　　王晓宾茫然地说道：“裴总让我带觞洋游戏一半的人手，去负责给那些老游戏做新版本……”
　　“我有点不懂，这个任务交给叶之舟更合适吧？我是个数值策划，开发功能这不是我强项啊！”
　　“而且，还是猜拳决定的，这也太……”
　　林晚眉头微皱，认真考虑片刻。
　　“我觉得，裴总的这个猜拳，应该是有一些深层含义的。”
　　王晓宾愣了一下：“啊？猜拳也有深层含义的吗？这会不会是……想太多了？”
　　林晚摇了摇头：“你擅长数值规划，叶之舟擅长功能设计，裴总很清楚这一点。”
　　“让你去做自己目前还不擅长的工作，显然是为了进一步锻炼你的能力。”
　　王晓宾想了想：“可是，裴总想锻炼我的话直接把工作安排给我不就好了吗？干嘛还要猜拳呢？”
　　林晚考虑片刻说道：“我觉得这应该是在表达一种态度。”
　　“裴总显然认为，腾达游戏部门的所有人，不管是谁，都必须是多面手才可以。哪怕是猜拳或者抽签，随便来一个人，也都要能独当一面。”
　　“而且，从这件事情上也能看出裴总对觞洋游戏的态度。”
　　“一直以来，外界对于觞洋游戏的看法都是打下手的，都觉得我们在公司内部的地位不如腾达游戏。”
　　“但是现在，裴总把GOG国际服的推广任务交给我们，把腾达游戏的DLC更新任务也交给了我们，说明在裴总眼中，对我们和腾达游戏是一视同仁的。”
　　“所以，一定不能辜负裴总的期待！”
　　王晓宾点点头：“嗯，我明白了！”
　　裴总做出这样的决定，显然是承担了很大风险的！
　　对于一般的老板而言，让每个员工做自己最擅长的工作显然是最经济、实惠的做法，风险最可控。
　　拿着公司的项目给员工成长、给员工练手，哪有这种好事？
　　有些老板让员工去兼任某些职位，美其名曰“学习”，实际上是舍不得付出更多成本招聘专业人才。
　　但裴总却完全不同，在已经给了足够高的薪资和福利之后，还是在不断地调动员工去负责不同的项目。
　　显然，这么做很有可能会导致项目的失败，但裴总却毫不在意这一点，这是为了把所有员工都培养成多面手，更是对员工是莫大的信任！
　　王晓宾觉得，自己一定不能辜负裴总的信任，一定要把这次的新版本给做好，证明自己！
　　……
　　……
　　10月11日，周二。
　　出租车上，路知遥墨镜、口罩、鸭舌帽全副武装，生怕遇到热情粉丝被认出来，遇到一些不必要的麻烦。
　　他刚刚来到京州，都没去酒店住下，第一时间就赶往飞黄工作室。
　　自从《美好明天》火起来之后，路知遥已经彻底洗刷了“票房毒药”的恶名，也接到了不少的剧组的邀请，其中的不少邀请的价码都很高。
　　但是路知遥都没接。
　　没剧本的，路知遥不放心；有剧本的，路知遥看完了剧本之后总觉得差点意思。
　　都没有《美好明天》那种特别的感觉！
　　有一个剧本，路知遥还比较满意，但人设跟《美好明天》重了，也是一个比较惨的舔狗型男主角。
　　显然，这个剧组也是看到了路知遥在《美好明天》里的表现，觉得他很适合这个角色，所以才发来邀约。
　　路知遥倒是不排斥这个，毕竟作为演员嘛，就得演什么像什么，得敬业。
　　但是路知遥觉得，《美好明天》里头已经演过一次了，再演一遍有啥意思呢？
　　没有突破了。
　　在拍《美好明天》的时候，路知遥感觉自己的演技有了飞跃，而且在拍摄过程中也高度参与了创作，这种体验是在其他剧组从未获得的。
　　所以，路知遥一直在犹豫。
　　好不容易洗刷了“票房毒药”的骂名，要是一个不小心再接个烂片子，那岂不是前功尽弃？
　　路知遥扪心自问，自己并不是一个很善于挑剧本的演员。
　　有些看起来不错的剧本，拍出来真不见得会怎么样。对于正处于上升期的他来说，必须得慎之又慎。
　　朱小策导演的这个电话，来的太是时候了。
　　既然是裴总的项目，那肯定错不了啊，拍就是了！
　　当然，拍之前也得先看看剧本，不是不信任朱导，主要还是提前了解一下这是个什么样的故事，提前准备准备，酝酿一下情绪。
　　“朱导！”
　　刚一进门，路知遥就看到了正在自己工位上认真工作的朱小策导演。
　　朱小策正在聚精会神地思考着剧本的问题，听到路知遥的声音吓了一跳，光速把电脑桌面上的文档给隐藏起来了。
　　路知遥愣了一下，还没反应过来，朱小策已经满面堆笑地起身迎了过来。
　　“这么快就到了？我还以为怎么也得再有一个小时呢。”朱小策用微笑掩盖自己的尴尬，招呼人去倒水。
　　路知遥点点头：“嗯，我都没去酒店，先来这边了。我这不是对新电影很期待嘛，想着先过来跟朱导你聊一聊、看看剧本，回酒店之后就能揣摩一下角色，背背台词什么的。”
　　朱小策轻咳两声：“这个……我不是说了嘛，剧本还差一点点。”
　　路知遥不以为意：“没事啊，有多少看多少就行。”
　　朱小策有点尴尬，快速开动脑筋：“其实吧……剧本还不能给你看。”
　　路知遥愣了一下：“啊？为什么？”
　　朱小策说道：“因为这次我们要采用一种新的拍摄方式。每一段的剧本都分开给，这样就可以避免剧透对你造成的干扰。”
　　路知遥觉得有些惊奇：“是吗？那听起来还挺专业，似乎米国有些大片就是这么做的。”
　　“也不错。”
　　“那，朱导你先把第一幕的剧本给我看看？”
　　朱小策一时有些无语。
　　感觉自己就像是撒谎说作业没写完的小学生，结果老师一个劲地说：“没写完没事，写了多少我先拿上来看看”。
　　实际上一个字都还没写啊！
　　不过好在朱导也是经过大风大浪的人了，这点小场面完全能Hold住。
　　等路知遥喝了口茶水之后，朱小策一本正经地说道：“是这样的，在看剧本之前呢，我为你准备了另一种方式去揣摩主角的心理。”
　　“来，你把这个带上。”
　　朱小策给路知遥搬来一台高配游戏本。
　　路知遥有些茫然：“？”
　　朱小策解释道：“这里面装着《星海2》，你接下来的任务就是，在酒店里不要出门，一日三餐就点外卖，然后一直打《星海2》。”
　　“就打战役就行，输赢都无所谓，但有个要求，就是要努力地把这游戏里的每个小兵，都想象成一个真实的生命。”
　　“先打三天，努力揣摩揣摩，如果有感悟的话，不管是靠谱还是不靠谱，你全都记下来给我看。”
　　路知遥迷茫地接过游戏本：“可是，剧本……”
　　朱小策面色严肃：“还不能看剧本，看了剧本这体验就不准了，明白吗？你信我，就按我说的来。”
　　路知遥感觉这事稍微有点蹊跷，但既然朱导这么肯定，那就先试试吧。
　　可能是这次要表演的角色要求很高，只有通过这种方式才能更好地理解角色呢？
　　路知遥也没想太多，抱着很沉的游戏本，打算回酒店休息休息，然后按照朱小策导演的要求好好揣摩一下角色。
　　“对了，朱导，我要演的角色是什么身份？大概往哪个方向努力呢？”
　　“我得知道这些，才更好揣摩角色的心理吧？”
　　朱小策想了想，似乎也对：“嗯……你这次要演的是一名心态素质过硬的太空战士。”
　　“尽可能不要有任何的情绪波动，也不要有多余的表情。”
　　“不论发生任何事情，你的心跳都应该没有大幅的波动才可以。”
　　路知遥愣了。
　　“啊？”
　　“不要有太多的表情？”
　　“那我这演技用不上了啊？”
　　朱小策拍了拍路知遥的肩膀：“这才更需要你的演技啊！”
　　“好好揣摩一下角色，想想怎么能在没有表情的前提下展现出精湛的演技吧！”
　　“相信你一定可以的！”
　　路知遥：“……”
　　看了看一本真经的朱导，又看了看手中沉甸甸的游戏本，路知遥突然有一种上当受骗的感觉。
　　……
　　与此同时，摸鱼网咖汉东大学店。
　　裴谦正在一边喝着咖啡，一边刷网页。
　　《奋斗》的热度已经有所下降，但销量却完全没有下降的趋势。
　　裴谦看着网络上玩家们对《奋斗》的各种彩虹屁，默默地一声叹息。
　　本来是想看看玩家们到底喜欢这游戏哪一点，以后的游戏尽量避免，结果发现玩家们似乎哪都喜欢。
　　看了也白看。
　　这就很僵硬了。
　　“算了，还是踏踏实实跟着指路冥灯何老师吧，这些玩家们指望不上。”
　　裴谦刚打算关掉网页，突然看到一条玩家评论，眼前一亮。
　　“哎，不知道为什么，看着《奋斗》如此成功，我感觉有点悲哀。”
　　“国内有这么多家游戏公司，做网游的有多少，做单机的又有多少？”
　　“只能花得起小钱做单机的公司有多少，敢花、肯花、能花大钱做单机的公司又有多少？”
　　“真正能把单机做好、做成了的公司又有多少？”
　　“想来想去，一直在踏踏实实、摆正心态、认真做单机，而且使劲往里投钱的，寥寥无几啊。”
　　“虽然《奋斗》如此成功是件好事，但我们就只有这一根独苗，还有很多做单机游戏的公司，做独立游戏的制作人，项目无声无息地就黄了，甚至都不会有人知道。”
　　“有腾达，是国产单机游戏的幸运；但只有腾达，那就是国产单机游戏的悲哀了。”
　　看到这条评论，裴谦莫名地想起了之前邱鸿的那番话。
　　这个世界的国产单机游戏发展环境，在裴谦看来已经不错了，但仍旧是问题重重。
　　对于没有积累的国内厂商来说，大型单机游戏比网络游戏的投入更大，失败概率更高，这是客观事实。
　　所以，国内厂商都不愿意做单机，因为费力不讨好。
　　但这样一来更不可能有积累，这就陷入了一个死循环。
　　腾达做单机游戏，确实是一直成功。
　　但其他公司做单机游戏，失败概率可是很高的！
　　裴谦突然想到一个好主意。
　　既然国内单机游戏这么容易赔，那我去投资这些失败项目，然后不干涉他们的设计，让他们自由失败，这不就能亏钱了吗？


第681章 邱鸿是最佳人选
　　在有了这样的想法之后，裴谦也仔细考虑了一下它的可行性。
　　有三方面的教训，必须得吸取。
　　首先是跟阮光建合作的教训。
　　跟阮光建的合作现在看起来是挺失败的，从《鬼将》开始，阮光建就在为腾达游戏的原画品质保驾护航。
　　很多游戏的成功，都有一部分因素源自于原画的品质极高，让玩家第一眼就被吸引住了，而且跟游戏内容完美契合的画面也成为了游戏艺术性的关键环节。
　　裴谦回望自己跟阮光建的合作，觉得这主要应该归咎于自己的欧皇属性。
　　按理说，当时自己找的是没什么名气的小画师，这能遇到隐藏大牛的概率应该是微乎其微吧？
　　结果还就是碰上了！
　　你说这找谁说理去。
　　所以裴谦觉得，一定得广撒网。
　　这次如果只集中资金投资那么一两家小公司，那多半又要重蹈覆辙，所以一定得广泛地投资。
　　样本越多，概率越准，运气的影响就能降到最低。
　　其次是收购觞洋游戏的教训。
　　裴谦回忆了一下，刚刚收购觞洋游戏的时候，其实一切都好，坏事就坏事在自己没忍住，想让觞洋游戏再多赔点，让他们改掉了游戏的氪金付费模式。
　　结果《热血战歌》变良心了，树立起了良好的口碑，重制+端游改手游之后，突然就火了。
　　所以，这次裴谦觉得自己绝对不能去改变这些公司原本的运作模式，甚至连看都不能看。
　　因为有些时候往往是因为裴总这么一观察，事情就会起变化。
　　虽然“观察者效应”广泛地存在于生活的方方面面，但裴谦发现在自己身上尤为突出，必须得想办法避免。
　　最后是圆梦创投投资的教训。
　　圆梦创投到现在为止已经投了ioi、共享电话亭、学霸快来、全自动抬杠机等等，全都获得了成功。
　　这些项目成功的原因各异，但裴谦思考了一下觉得，一个很重要的原因在于“关注度”。
　　因为太想赔了，所以裴谦在选择项目的时候往往选择那种特别离谱的，比如共享电话亭、全自动抬杠机。
　　但是这种项目，正是因为它太离谱了，反而很容易产生话题性，获得大量的关注度。
　　更何况凡是跟腾达沾边的产业，本身就是不缺关注度的。
　　再加上一点点裴谦的欧皇属性，关注度一旦有了，总会有人去买。
　　所以，裴谦觉得自己应该选一些中规中矩、不那么离谱的项目，把大赚的可能性降到最低。
　　中规中矩的项目即使赚了，那也是小赚，在广撒网的情况下，其他失败项目可以抵消盈利，不至于赚得太离谱。
　　所以，综合这么多的失败经验，裴谦又摸索出来一条新的路子：
　　一定要广撒网，投的公司越多，运气的影响就越少，在国产单机游戏大概率失败的前提下，赔钱的几率也就更大。
　　绝对不能干涉这些公司的运作模式，甚至都不要知道他们具体在做什么项目，让自己的“观察者效应”降到最低。
　　选的项目最好是中规中矩、凑合、没什么特点的。这样一来就不会跟腾达的名气产生化学反应，莫名大赚。
　　裴谦反复考虑许久，觉得这次的指导方针非常靠谱。
　　总结了这么多的失败教训，这次总能亏钱成功了吧？
　　那么接下来的问题，这次找谁负责呢？
　　环顾四周，发现竟没有一个可用之人。
　　腾达游戏、觞洋游戏这两个部门里，懂游戏的人不少，但裴谦都觉得不放心。
　　因为他们都中毒太深了！
　　腾达员工的共同特点在于，他们会曲解裴总的意图、找到最有可能盈利的解读方式，同时对游戏的理解，跟腾达游戏的成功经验完全一致。
　　哪怕是从其他部门随便拉出来一个人去负责这件事情，裴谦都感觉可能会导致失败。
　　毕竟“让员工跨行业”这种事情裴谦一直在做，从无胜绩。
　　好像每一个跨行业的员工都取得了成功。
　　让马洋去？
　　不行，有ioi的前车之鉴，在这个领域已经不能信任老马了。
　　让吕明亮去？
　　更不行，吕明亮本身就是主策划出身，对游戏行业理解不错。再说了，他在逆风物流干得好好的，把他调走，换个别人来管逆风物流，把逆风物流也搞得赚钱了怎么办？
　　那不是人财两空吗？
　　裴谦思前想后，觉得自己必须得找一个跟腾达集团毫无关系的人来做这个事情才可以。
　　最好是懂一点点单机游戏，但是又不能太懂。
　　完全不懂的人，他接到这个任务肯定要去找专业人士做顾问，这就是个很大的隐患；而太懂的人，一投一个准，这也不行。
　　突然，裴谦想到了一个不错的人选。
　　邱鸿！
　　之前上课的时候裴谦大致了解过邱鸿目前的状态，他刚刚自己拉投资做氪金手游失败了，所以才跑来京州讲课散心。
　　一个成功的制作人找到投资都不容易，更何况是一个刚刚失败的制作人，就更难找到投资了。
　　而且，邱鸿已经自己创业过了，在短期没有经济压力的情况下，多半也不会低头去一般的公司求职。
　　也就是说，邱鸿最近多半也还没找到事情做。
　　邱鸿虽然也有成功经验，但成功经验仅限于氪金网游，他最开始确实是做单机游戏的，但那时候他才刚入行，而且单机游戏做失败了啊。
　　裴谦觉得，如果让邱鸿去选氪金网游，那很可能是一选一个准，但选单机，这就不一定了。
　　至于邱鸿说他自己坚决不再碰单机……
　　首先，邱鸿其实并不排斥单机游戏，只不过是因为刚入行的时候做单机游戏用爱发电被伤到了，所以黑化了。
　　其次，裴谦也没打算去谈梦想或者讲大道理，就只是一个非常现实的利益考量问题。
　　邱鸿之所以放弃单机选择网游，不就是为了能多赚钱，让自己过上更好的生活嘛。
　　所以，关键不在于单机或者网游，而在于这份工作能给邱鸿带来多少收益。
　　做氪金网游的制作人，基本上都是很现实的人，市场告诉他们这个最赚钱，所以才去做的。
　　既然如此，裴谦只要多给钱，肯定能把邱鸿给挖来的。
　　考虑许久，裴谦越想越觉得邱鸿是自己能找到的最佳人选。
　　那么问题来了，该怎么跟他说这个事情呢……
　　直到现在，邱鸿还以为自己是马洋呢。
　　继续以马洋的身份跟他相处？以圆梦创投负责人的身份给邱鸿发任务？
　　倒也不是不行，但骗人总归是不好的。
　　更何况，以后邱鸿多多少少会接触到腾达的其他员工，这事早晚得露馅，也不可能一直瞒着啊。
　　所以，还是得摊牌了。
　　问题就在于，怎么摊牌才能让邱鸿比较容易接受。
　　开诚布公，肯定是不太可能的。倒不是说裴谦不想说实话，问题是冒着被系统警告的风险说一部分实话，邱鸿也不可能信啊。
　　搞不好邱鸿还要以为他在装逼，当场拂袖而走。
　　所以，裴谦只能用另一个善意的谎言去圆了。
　　告诉邱鸿，自己之前自称马洋向他请教失败经验，其实就是设计师之间的友好交流与探讨，顺便互相了解一番。现在了解得差不多了，觉得可以合作一下，所以顺理成章地抛出橄榄枝。
　　想好了说辞，裴谦拨通了邱鸿的电话，邀请他这两天再来京州一趟，有很重要的事情面谈。
　　……
　　……
　　10月12日，周三。
　　王晓宾正在绞尽脑汁地规划腾达这几款老游戏的DLC更新方案。
　　老游戏太多了，一共四个月时间，所有游戏都更新一个DLC显然是不现实的，只能挑着来了。
　　而且，更新的内容肯定也得考虑性价比。
　　有一些厂商开发的DLC完全可以看成是一款独立的游戏了，容量大、卖高价，开发时间也很长。
　　这边裴总一共就给了四个月左右的时间，不太可能做到这种程度。
　　虽然裴总给钱从不含糊，但钱并不是万能的，钱买不来时间。
　　所以，难度还是很高的，王晓宾又很少负责这样的工作，所以感觉压力山大。
　　“《孤独的沙漠公路》，做个联网模式？可以跟其他玩家一起开车，变成不孤独的沙漠公路？”
　　“给《游戏制作人》增加一个‘你行你上’模式？让旁白自己去选择路线，玩家反过来嘲讽旁白？”
　　“《海上堡垒》剧情也再加一段？这个似乎没什么必要，那再加一把史诗武器呢？似乎裴总还是会更喜欢前者。”
　　“《回头是岸》的话，似乎很多玩家通关多周目都觉得有些没意思了，虽然还在有新玩家入坑，但老玩家的黏度基本没有了。要不做一个从零开始的挑战模式，给老玩家找点事做？”
　　“嗯……”
　　“内容似乎有点简单了，玩家们能买账么？”
　　王晓宾倒是有了一些想法，但对自己没什么自信。
　　一些常规的更新，比如给《鬼将》多加几个新武将、给《海上堡垒》继续出一些史诗武器，觉得没什么新意；但自己想到的这些点子，又有点太小了，恐怕这DLC定价肯定不会高，说不定就是赔本赚吆喝了。
　　“前者稳妥但没什么意思，后者有意思但有点冒险……”
　　“如果是裴总的话，会怎么选呢？”
　　“裴总肯定会选择后者。”
　　“既然裴总把这个重要的任务交给我，我也不能怕背锅，一定得想办法做出新意！”
　　王晓宾继续埋头思考方案。
　　……
　　……
　　10月13日，周四。
　　朱小策来到路知遥下榻的酒店。
　　自从之前把路知遥忽悠来京州，并且把游戏本塞给他去“体验剧本”之后，已经过去了三天时间。
　　朱小策觉得，应该来看看了。
　　倒不是因为什么别的原因，主要还是因为剧本必须得这两天就出，不能再拖了。
　　朱小策没头绪，只能想办法看看路知遥这边有没有什么好点子了。
　　来到路知遥的房间门口，朱小策轻轻敲门。
　　过了两分钟，门开了。
　　看到路知遥的样子，朱小策不由得愣了一下。
　　来时容光焕发、潇洒帅气的影帝已经变得头发蓬乱、下巴上也已经长出了短短的青色胡茬，睡眼惺忪、两眼无神。
　　朱小策有点迷茫：“怎么了这是，打个游戏，怎么还忧郁起来了呢？”
　　路知遥很是无奈：“朱导，你这法子，根本不管用啊！”
　　“我这几天废寝忘食地打游戏，按你说的努力去尝试了，但是完全没感觉。”
　　“我已经放弃了。”


第682章 与《海上堡垒》DLC联动
　　“什么都没悟出来吗？”
　　“别急，慢慢说，把你的心路历程详细地讲一讲，不要漏掉任何的细节。”
　　朱小策跟路知遥来到房间里，在套间客厅的沙发上坐下。
　　路知遥拿过桌上喝了一半的可乐灌了一口，开始给朱小策吐苦水。
　　“朱导，我不知道是你这个法子不好用，还是我没有掌握精髓，总之是什么都没悟出来。”
　　“你说让我把这里面的每一个单位都想象成活人。”
　　“我一直在提醒自己这一点，刚开始还好，我特意让残血的士兵全都躲在后面，没人阵亡。”
　　“但是到后边一不留神就死一个，一不留神就死一个……”
　　“后来我发现，越是想把这些人全都当成活生生的人，越是做不到！”
　　“因为如果我一直跟自己强调他们是活人的话，就根本没办法集中精力理智思考、处理现在的战斗。”
　　“然后越纠结，死的人就越多。”
　　“所以打到最后，战役越打越难，我也根本没办法救下这些人的命。”
　　“即使我反复地骗自己说这些都是活生生的人，但我的潜意识非常抗拒，在不断地否定这一点，所以我根本没办法像你说的那样认为……”
　　“最后，我困惑了，迷茫了，哪怕死了很多人，我也觉得无动于衷了，一切都回到了原点。”
　　“总之，一无所获。”
　　路知遥吐完了苦水，看向朱小策。
　　他本来以为会在朱小策的脸上看到失望或者安慰的表情，却没想到朱小策一抬手，示意他别说话，低着头认真思考起来。
　　路知遥愣了。
　　什么意思？难道朱导真从我的话里找到了什么灵感？
　　导演都是这么擅长脑补的吗？
　　朱小策眉头紧锁，感觉似乎抓住了什么，但又有些不太真切。
　　裴总要求游戏中的小兵要有自己的想法，结合“打破次元壁”的做法，让人很自然地联想到“游戏里的小兵其实是真人”这个点子。
　　但这个点子早就已经有人用过了，想要讲出新意的话，就必须得深挖这个点子，想出新意。
　　路知遥的这个心路历程，虽然不能直接利用到剧情中，但却也提供了一些之前没有想到的思路。
　　比如：
　　过于在意这些单位是不是真人会影响自己的理智判断，不把他们当人反而能减少牺牲，这似乎有些讽刺；
　　因为游戏这种特殊的载体，所以在玩游戏的过程中，潜意识会抗拒并否认“游戏中的角色都是真人”这种想法；
　　当死的人太多之后生命就变成了数字，而最高的指挥官也只会陷入到麻木和绝望中；
　　但是，完全把人当成数字就是对的吗？似乎会产生更多问题……
　　而且，路知遥玩的是《星海2》，不是《命运与抉择》。
　　设想一下，如果是《命运与抉择》的话，每个小兵都会有自己的想法，而且人类和虫族的差距更加巨大……
　　诸多思想快速碰撞，朱小策突然感觉灵感来了！
　　他赶忙说道：“我用一下电脑！”
　　路知遥赶忙站起来：“好。”
　　朱小策退出《星海2》，立刻新建了一个文档，开始快速敲击键盘。
　　路知遥好奇地站在后面，看了半分钟之后，有些疑惑地说道：“朱导，您这是在……从头写故事梗概？”
　　朱小策赶忙说道：“那当然不是！我办公电脑里有十几万字的剧本呢，这个就是简单记一下刚刚的灵感。”
　　“你别打断我思路啊，也别看，你看着我就写不出来了。你先坐到一边去。”
　　支开了路知遥，朱小策继续疯狂敲击键盘，把脑海中的灵感全都记录下来。
　　路知遥心中狐疑，但又不好意思再去看，只能百爪挠心地在一旁等着。
　　朱小策写得很快，不断增删。
　　“裴总说过，只有路知遥一名主角。”
　　“要么是没有对手戏，全都是独角戏，那也就意味着主角必须要有很多次的心态转变，才能撑起整部电影的长度。”
　　“现在的话……是五次，还不够。”
　　“嗯……也可能是有对手戏，但对手戏并不是演员。”
　　“人工智能？”
　　“嗯，如果想打破次元壁的话，主角通过游戏操控舰队，就必须要有人工智能的帮助。同样，游戏本身想要简化操作，必然也需要一定的AI帮助。”
　　“既然电影中要存在人工智能，就一定要和主角产生对手戏。而且，有人工智能的介入之后，主角的心态又可以发生很多次变化。”
　　“九次。”
　　“主角的心态变化九次，每一次都让故事再多向前推进一些，更靠近最终的真相。”
　　“而且不能忘了，主角是一名意志坚定的太空战士，不会有太多的表情。所以要努力呈现出一种矛盾：”
　　“剧情让观众完全意料不到，带来强大的剧情张力，但主角却始终坚强、冷静、保持理智，直到最后才产生一点点的情绪波动，而每次情绪转变，都要用非常细微的表情表现出来……”
　　“只有一名主角，所以，这名主角一定要让观众印象深刻。”
　　“讲好一个故事，塑造好一个主角。在裴总看来，这应该就够了。”
　　朱小策写了大约五百多字，然后检查一遍，满意地点了点头。
　　这个是最精华的故事梗概，但要想写成剧本的话，还需要在反复地调整和细化。
　　想到这里，朱小策把游戏本收起来，放到背包里带走：“好了，影帝你的工作完成了，我很受启发！我回去在把剧本差的那一点点给补上，然后咱们就立刻准备开拍！”
　　路知遥有些不确定地问道：“朱导，你确定剧本是只差一点点？”
　　朱小策嘿嘿一笑：“原本差很多，但是现在不差了！好好休息休息，把胡子刮了，我很快就把第一部分的剧本发你。”
　　路知遥愣了一下：“还要分批给我剧本吗？”
　　朱小策点点头：“当然，为了让你更好地适应角色嘛。我先走了！”
　　朱小策说完，转身离开。
　　路知遥有些迷茫地挠了挠头。
　　感觉自己说的那番话确实给朱小策导演很大启发的样子。
　　但还是想不出这剧本到底会是什么样子的……
　　……
　　朱小策回到飞黄工作室，直接把黄思博和编剧们叫到一起开了个短会。
　　“大家觉得我的这个想法怎么样？如果可以的话，我们就立刻开工，抓紧时间把剧本完成。”
　　“在写剧本的同时，前期准备工作也可以搞起来了。”
　　编剧们纷纷露出惊讶的表情：“厉害啊朱导！这个故事不仅跟游戏内容很好地结合了起来，角色性格也很突出，故事发展也很出人意料……”
　　黄思博也频频点头：“很好！而且电影的内容跟游戏真的太契合了，对于游戏要怎么做，我已经有想法了！”
　　只有一名编剧眉头微皱：“但是，朱导啊，我觉得这个结局有点强行反转的意思，不够自然。”
　　“当然，这么拍似乎也无可厚非，但有一部分观众可能是没法接受的。”
　　“能不能想办法在前边埋点伏笔，提示一下？”
　　朱小策沉默片刻，仔细思考之后点了点头：“嗯，可能会有一点这种感觉。但是……前面的内容已经很复杂了，塞不下这个伏笔。”
　　“更何况，如果暗示得太明显的话，观众可能直接就猜到了，那可能就导致埋下的所有谜题都崩盘了。”
　　“或者……”
　　“可以在电影之外埋下一点伏笔，刻意诱导大家产生误解，但电影最后谜底揭晓，又会让大家觉得这是意料之外、情理之中。”
　　黄思博想了一下：“可以这样！觞洋游戏那边正在给腾达原先的游戏做DLC，我去找他们帮忙做个关联的DLC，不仅能埋伏笔，还能给新游戏提前预热一下！”
　　朱小策点点头：“好，那大家就按照我刚才给的故事梗概去完善剧本把，这两天效率高一点、抓紧时间把剧本完成！”
　　编剧们纷纷点头，动力十足地去工作了。
　　而朱小策则是给觞洋游戏打了个电话，跟王晓宾说明自己的意图。
　　电话那头的王晓宾沉默片刻：“如果是科幻题材的话……还真没有太合适的游戏。要不就做到《海上堡垒》里面？”
　　“可以给《海上堡垒》单独做一个独立的剧情，从主角到怪物都重做。”
　　朱小策很高兴：“行啊，FPS游戏更合适。因为FPS游戏是第一人称视角，代入感更强，更容易让玩家体会到我要表达的内容。”
　　“而且，《海上堡垒》有海量的玩家群体，宣传效果也会更好。”
　　“就是不知道会不会对你原本的开发计划产生影响？”
　　王晓宾：“不会，其实我本来也还没定具体要怎么做，如果你这有更好的方案我当然愿意用啊。而且，腾达游戏那边在开发《命运与抉择》，很多美术资源我这边都可以直接拿过来用，工作量没那么大的。”
　　朱小策很高兴：“好，那我很快就把故事梗概发给你，就做到《海上堡垒》的DLC里面吧！”


第683章 穷途计划
　　10月13日，周四。
　　腾达总部。
　　辛助理把邱鸿领到会客室，备好了茶水。
　　“您先喝茶，裴总马上就到。”
　　邱鸿赶忙点头：“好的好的。”
　　等辛助理离开会客室，邱鸿一边喝茶，一边对腾达游戏心生向往。
　　前段时间给“马总”讲完课以后，邱鸿就开始准备重新联系自己在圈内的朋友，想要再开一家公司研发新项目，重整旗鼓。
　　但新项目具体要做什么，迟迟没有确定，自然也无法说服投资人来投钱。
　　对于邱鸿来说，他在氪金网游这方面确实有很深厚的积累，但在上次创业失败的时候基本上已经消耗殆尽了。
　　文化产业是一个主观性很强的产业，游戏行业更是如此。
　　当你成功的时候，会踌躇满志，觉得自己哪里都是对的；可当你失败的时候，会陷入很深的自我怀疑，觉得自己一无是处。
　　邱鸿现在就是处于这种挣扎之中，他想要重新开一家公司，想要重新开发一款成功的游戏，却又准备不足，所以感到迷茫。
　　恰好在此时，“马总”再度打来电话，邀请他来京州一趟，说是跟腾达官方有一项合作事宜，需要当面详谈。
　　电话里没有说具体是什么事情。
　　如果是其他公司的话，邱鸿可能不太会考虑，因为自己创业之后再给别人打工，从自己说了算到被别人管着，总会有一种“寄人篱下”的感觉。
　　但毕竟是腾达集团，而且有马总这层关系，所以邱鸿还是决定来一趟。
　　之前来京州，都是直奔汉东大学附近的那个咖啡馆，而这次邱鸿才终于进入到腾达集团的内部。
　　宽敞的工位、令人羡慕的福利、员工们饱满的精神状态……
　　都让邱鸿感到由衷羡慕。
　　因为他自己也开公司，知道这其中的艰辛，也知道打造腾达这样一个庞大的集团有多么的不容易。
　　能够在提供如此优渥的工作环境、宽松的工作氛围的前提下，还保证公司所有员工的积极性和战斗力，更是让人觉得不可思议。
　　总之，在看到腾达内部的场景之后，邱鸿觉得自己没白来。
　　至于具体要谈什么合作呢？
　　邱鸿还真的想象不到。
　　因为邱鸿对自己的定位很清楚，自己虽然在国内的游戏圈子有点小名气，但也仅仅是局限于氪金网游这个领域，钱也许赚了一些，但在各个方面都跟腾达没有可比性。
　　腾达似乎根本不需要自己。
　　正考虑着，会客室外有轻微的脚步声传来，隐约听见辛助理说道：“裴总，邱总已经在会客室等着了。”
　　邱鸿立刻下意识地坐直身体。
　　裴总来了！
　　对于这位传奇人物，邱鸿一直是只闻其名、未见其人，不知为何还有那么一点点小期待。
　　听到会客室外传来敲门声，邱鸿赶忙说道：“请进。”
　　辛助理打开会客室的门，“马总”走了进来。
　　“裴总，有什么问题随时叫我。”辛助理说完，关门离开。
　　邱鸿本来已经站起身来准备好了跟裴总握手，但看到现在的情况，一时间愣住了。
　　头上飘满了问号。
　　？？？
　　裴谦看着刚刚站起身来、表情呆滞而又不知所措的邱鸿微微一笑：“邱总，许久不见啊。”
　　邱鸿一时之间没有回过味来。
　　这不是马总吗？
　　那为什么这位看起来在公司地位很高的助理管他叫“裴总”？
　　邱鸿隐约意识到了什么，但又觉得有些难以置信，因为想不通这背后的理由和逻辑。
　　裴谦在沙发上坐下，这时候就没必要让邱鸿再猜了，直接把准备好的说辞给讲出来，尽快进入正题就好。
　　“邱总，说先说句抱歉。我的真实身份，其实不是圆梦创投的马总，我就是裴谦本人。”
　　“至于为什么要自称马总……主要是想换个身份跟你接触一下，交流探讨、互相了解，决定我们之间到底有没有合作的可能性。”
　　邱鸿头上的问号少了一些，脸上也露出恍然的表情。
　　也就是说，裴总之前其实并不是在听我讲课，而是在进行一次匿名的考察和面试？
　　就像校长在老师讲课的时候会去旁听，以了解老师的真实水平？
　　这倒是解释了为什么裴总顶着“马总”的马甲来跟自己接触。
　　但是，邱鸿还有疑问。
　　自己就只是一个很普通的游戏制作人，虽然也算是略有薄名，但国内的游戏圈可是一抓一大把。
　　到底是有何德何能，让裴总费尽周折地试探有没有合作的可能性呢？裴总当时可是还交了学费的！
　　具体又是什么样的合作？
　　裴谦也没打算在这个话题上纠结太久，得抓紧时间往下走。
　　“邱总，我先说说我们合作的方案，你考虑一下。”
　　“我要做的项目，叫做‘穷途计划’。”
　　“这是一个面向国内单机游戏、独立游戏开发者的扶持计划。致力于寻找那些需要帮助的国产单机游戏、独立游戏开发团队，为他们提供必要的发展资金。”
　　“我想请你来做这个‘穷途计划’的负责人，成为腾达集团的高管。一切薪资和福利待遇，都和其他部门的负责人看齐，不过有一点要强调一下：你的奖金收入不会跟‘穷途计划’的收益挂钩。”
　　“你的奖金取决于：盈利项目数量和总项目数量的比值，这个比值越低，你的奖金越多。”
　　“至于具体的金额尚不能透露，但我可以保证，这不会比你之前在成功项目担任主策划时的奖金收入要低，当然，我也必须很坦诚地说，达不到创业成功的收入。”
　　“当然，后续如果邱总你觉得不满意想要走，或者要求调整薪水，这些都可以谈。”
　　“大概就是这样，邱总如果有什么问题的话，尽管问。”
　　裴谦喝了口茶水，微笑着看向邱鸿。
　　至于为什么要叫“穷途计划”而不是什么“天使计划”、“救星计划”，显然是因为裴谦希望这个计划快些走向穷途末路，从名字上就得有个好兆头。
　　邱鸿沉默了。
　　不是没有问题，而是问题太多，不知道该从何问起！
　　其实国内有很多公司都在做类似的事情。
　　做得最多的两类公司，一类是专门针对游戏行业的投资公司或者所谓的“孵化器”，另一类就是游戏渠道和平台。
　　虽然ESRO官方平台是最大、最权威的平台，但也并不意味着其他游戏平台就不存在。就比如神华手机的应用市场，这也算是游戏渠道和平台的一种。
　　这两类公司去开展类似的扶持计划，显然是因为这件事情有利可图。
　　游戏行业有很多一夜爆火的创业公司，尤其是近两年正是移动互联网爆发的风口，手游公司一夜暴富的神话屡屡上演，真要是投了一家成功的手游公司，这投资回报率将会是让所有投资人都眼馋的。
　　虽然投资公司很多，但投资这事情也是有门槛的，有些投资公司对游戏行业不了解，自然不敢乱投这些游戏行业的小公司。
　　所以，专门针对游戏行业的投资公司也就应运而生了。
　　平台去扶持一些初创型的游戏公司，基本上也是出于差不多的目的：委婉一点说是为了给自家平台争取更多、更好的游戏，但归根到底还是为了赚钱。
　　所以，这些公司都有一个特点：它们确实投资、扶持了很多公司，但这其中绝大多数都是网游公司、手游公司。
　　原因很简单，这个才赚钱啊！
　　投这种公司，是高风险、高回报。
　　投单机游戏、独立游戏，是高风险、没回报。
　　投资公司有趋利避害的天性，投网络游戏不投单机游戏，投手机游戏不投独立游戏，这是很正常的现象。
　　但是裴总的这个“穷途计划”，竟然是专门针对单机游戏、独立游戏的？
　　而且，作为负责人，奖金和绩效竟然不是跟项目的收入挂钩？
　　反而是跟“盈利项目数量/总项目数量”的这个数值成反比？
　　那岂不是意味着，投的总项目数量越多、盈利项目数量越少，奖金就越多？
　　反向激励可还行？
　　这不是在鼓励自己不加筛选地多投垃圾项目吗？
　　这让邱鸿感到困惑。
　　至于收入方面，诚意已经拉满了。
　　邱鸿在创业之前，曾担任主策划做出一款月流水过亿的项目，那是他职业生涯收入最高的阶段，但每月的奖金也不过是十万出头。
　　因为公司的奖金规则是整个开发团队只能拿到项目净收入的3%，而这种所谓“月流水过亿”的项目，其实吹牛逼的成分居多，并不是真的纯收入过亿。
　　要扣掉跟渠道和平台的分成（渠道拿大头），扣掉营销费用（这个数据里头有很大一部分是自己公司刷的），而且那时候开发团队人比较多，这些奖金是整个项目来分，人人有份，作为主策划虽然分成比例会高，但也是有限的。
　　杂七杂八算下来，真拿到手的钱跟项目赚的钱一比，九牛一毛，连喝汤都算不上。
　　所以邱鸿才那么迫切地想要跳出来创业。


第684章 《使命与抉择》设定集
　　给公司做出来一款这么成功的游戏，结果公司只给自己分不到1%的收入，换谁都很难心理平衡。
　　当然，邱鸿还算好的，很多游戏公司的游戏项目成功了，一分钱奖金都不给研发团队发，这种公司也是有的，而且还不少。
　　邱鸿正是看到了这一点，觉得给别人当打工仔永远没有前途，所以才跳出来决定自己创业。
　　不说项目的月流水过亿，只要有个几百万、上千万，自己的收入也碾压之前。
　　但问题就在于，创业这个事情比他想象中要难多了。
　　创业不成功，那就别想什么暴富的事情了，不饿死就不错了。
　　所以，裴总给开出的价码其实已经足够有诚意和诱惑力了。
　　但是，这个“穷途计划”本身不像是一个投资项目，反倒更像是一个公益项目，再加上裴总提出的奖金规则，让邱鸿拿不定主意。
　　考虑片刻之后，邱鸿问道：“裴总，我能不能冒昧地问一句，这个‘穷途计划’的目的是什么？”
　　裴谦陷入了沉默。
　　真别说，裴总被问倒了。
　　第一目的当然是赔钱了，但是我不能跟你说啊。
　　考虑片刻之后，裴谦说道：“没有什么特定的目的。”
　　邱鸿很茫然：“怎么可能没有目的呢？”
　　裴谦反问道：“为什么一定要有目的呢？”
　　邱鸿愣住了，他眨了眨眼睛，仔细品味着裴总的这句话。
　　每个人做事肯定都有目的，裴总能获得这么巨大的成功，做事也不可能全凭一拍脑袋啊。
　　那裴总为什么要这么说呢？
　　显然，裴总的这句话肯定不是说真的没有目的，而是没有那种功利的、世俗意义上的目的。
　　其实邱鸿问的这个问题比较含蓄，他真正想问的是：给国产单机游戏和独立游戏投资也不赚钱啊，那你到底图个啥？
　　裴总也是按照邱鸿预言背后的深层逻辑来回答的：给国产单机游戏和独立游戏投资不赚钱，我就不能投了吗？何必一定要赚钱呢？单纯为这个行业做点有意义的事情不行吗？
　　看着裴总坚定的目光，邱鸿突然想起了一件事情。
　　之前自己确实跟裴总聊过一些关于对国产游戏的看法，裴总似乎也对十年前的那次单机游戏的灭顶之灾有着一些唏嘘。
　　难道说，裴总单纯是为了扶持国内的单机游戏产业才要搞这个“穷途计划”？压根就不是为了赚钱？
　　这样的话，仔细品一品这个计划的名字。
　　穷途计划。
　　为什么要起这么个名字呢？
　　一方面可以认为是整个国产单机游戏曾经走到过穷途末路，另一方面，也可以认为这个计划是专门帮助那些走到穷途末路、即将倒闭的独立游戏公司和独立游戏制作人。
　　如果自己在最初创业的时候，能够有这样一个穷途计划的帮助，结果是不是会有所不同呢？
　　想通了这一点之后再看向裴总，突然觉得他身上似乎有一种理想主义者的光辉。
　　没有任何的空话、套话，但仅仅是这个计划的名字，就让邱鸿深受触动！
　　只是，自己的绩效奖金，又是怎么个说法呢？
　　倒不是嫌少，只是觉得有点难以理解。
　　想到这里，邱鸿点点头：“裴总，我大概明白了。”
　　“不过，有一些细节问题我还是没懂。有这么多家公司，具体的筛选方式是什么？确定不是根据投资的收益来决定我的奖金吗？”
　　在听到“明白了”这三个字的时候，裴谦本能地一哆嗦。
　　他喝了口茶水，解释道：“具体的筛选方式其实很简单。”
　　“你去全国各地寻找这些制作单机游戏、独立游戏的小团队，但不要公布‘穷途计划’和腾达游戏的关系。”
　　“当然，差旅费会全额报销的。”
　　“至于具体哪些小团队符合条件，标准很简单：你觉得非常靠谱和非常离谱的，都不要投。至于什么叫靠谱，你自己把握就好。”
　　“有一点要注意，游戏必须是买断制的，不能加任何内购收费。”
　　“只有他们的游戏上线了、赚钱了，我们才根据投资的钱拿分成。”
　　“至于你的奖金收益……我之前说的那个就是最终方案，不会按照投资收益来决定的。”
　　说完这番话之后，裴谦稍微有一点点心虚。
　　他怕邱鸿会拒绝。
　　按照投资收入来获得奖金分成，看起来更有吸引力，虽然实际奖金收入和稳定性都远低于目前裴谦提供的方案，但人嘛，有时候就是容易把事情往最好的方向去想。
　　但裴谦不可能按投资收益来给邱鸿发奖金，那样的话邱鸿岂不是得绞尽脑汁地去找能赚钱的项目了吗？
　　按照目前这个方式来发奖金，实际上就是在鼓励邱鸿去分散投资，数量越多、赚钱的项目越少，他的奖金就越高。
　　至于不透露“穷途计划”和腾达游戏的关系，这是因为一旦跟腾达扯上关系，这个计划就不可能再低调，被资助的公司肯定会变得备受关注，无形中增加了他们游戏爆火的概率。
　　所以，一定得默默花钱，不要跟腾达扯上太多关系，引发多部门联动的背刺效果。
　　但这些事情肯定不能明说，只能是寄希望于邱鸿能自己悟了。
　　邱鸿再度陷入沉思。
　　他倒是不觉得裴总的这种奖金分配方式是抠门，恰恰相反，他觉得裴总这样做有点过于大方了。
　　因为投的都是一些做单机游戏和独立游戏的小团队，这玩意的投资成功率能有个百分之几就不错了，失败概率远大于成功概率。
　　既然赔钱才是大概率事件，那么理智一点来看，目前的这种奖金分配方式对自己反而是更有利的。
　　至于裴总为什么特意强调，太靠谱或者太不靠谱的都不能投？
　　太不靠谱的肯定就不用说了，这里头有很多公司和制作人都是骗钱的，你给他投再多的钱，他也只会做出来一堆垃圾，这种公司活该倒闭；
　　太靠谱的公司，谈不上“穷途末路”，哪怕没办法从穷途计划这拿钱，他们多半也能找到一些其他的投资人度过危机。
　　最需要帮助的，反而是那些中间层。他们想做好游戏，但是又争取不到一般投资公司的青睐。
　　至于为什么要“广撒网”，这也很好理解。
　　一方面是因为鸡蛋不能放在一个篮子里，另一方面也是为了让穷途计划的帮助范围变得更广。
　　就好像救济穷人一样，给某个穷人十万块钱，肯定不如给一百个穷人每人一千块钱。
　　很多小公司、小团队，你给他们五百万、一千万，他们反而不知道要怎么去花，可能产生严重的浪费；但是如果给他们五十万、一百万，却足以帮他们渡过难关，能够让这些资金得到最充分的利用。
　　不声张，虽然放弃了虚名，却也防止了那些沽名钓誉、骗投资人钱的垃圾制作人找上门来。
　　想来想去，邱鸿默默感慨，裴总想的真周到啊！
　　果然，这种思维缜密的人，才能在各个领域都取得成功！
　　邱鸿不由得想到自己之前在裴总面前讲课的情景，有种班门弄斧的羞耻感。
　　不过，可能也正是因为之前的交流，让裴总选择了自己吧？
　　裴总裴总曾经说，不要让时代的悲哀成为个人的悲哀，这显然是看到了自己内心深处仍旧对单机游戏抱有一种特殊的感情吧？
　　邱鸿感觉裴总身上的理想主义者的光辉，更加闪耀了，而裴总的笑容中，更是透出一种温暖和信任！
　　想到这里，邱鸿点点头：“好的裴总，我愿意负责‘穷途计划’，希望我们能合作愉快！”
　　……
　　下午，觞洋游戏。
　　王晓宾仍在绞尽脑汁地想着DLC的内容。
　　这段时间，他也到论坛上看了一些玩家的意见，选了几个反响强烈的方案纳入考量。
　　“嗯？朱导把剧情梗概发来了！”
　　王晓宾赶忙接收文档。
　　这份剧情梗概，是《海上堡垒》这款游戏的DLC故事梗概，并不是《使命与抉择》的故事梗概。
　　事实上，《使命与抉择》的剧情故事现在具体有没有写完，也都还没个准信。
　　不过王晓宾也不关心这个，现在他忙自己的工作都有点忙不过来。
　　打开文档之后，王晓宾发现这并不只是单纯的故事梗概，也有一些刚刚画好的设定集草图，包括游戏中会遭遇的虫族、游戏中角色的外观和武器装备线稿等等。
　　虽然是第一人称视角，看不到主角的脸，但可以看到其他队员的外观。
　　和很多电影或游戏中的设定一样，这些角色同样穿着特殊的战斗服，也就是高科技的盔甲。
　　只不过跟那些造型沉重、动辄达到三米多高、半吨重的战斗服不同，这些人的战斗服会稍显纤细、轻盈。
　　按照设定集上的描述，这种战斗服的名称是“云雀III型战斗服”，由胸口的微型聚变反应堆供能，可为手中的战斗步枪充能，背部有喷气口，在散热之余也可以在短时间内支撑超短途飞行。
　　同时，士兵都进行过以物理、化学、基因等手段增强身体的强化手术，加快了反应速度、力量和视力，虽然只有少数士兵坚持了下来，但他们由此获得了驾驭云雀战斗服的能力。
　　这种战斗服之所以被命名为云雀，除了因为它较为轻盈、具备短途飞行能力之外，也有一个很重要的原因在于雀类是虫类的天敌。
　　战斗服的手部有后坐力抵消装置、脚部有重力装置，武器是采用火药和磁轨双重推进的可单兵携带的特殊步枪。
　　头盔中有集成系统，具备即时通信、红外探测、地形导航，弹道计算、状态监测、人工智能等功能。
　　虽然步枪的威力极大、射速极高，但开启手部的后坐力抵消装置之后可以在短时间内达成“无后坐力”的效果，脚部的重力装置则可以让使用者站在任何牢固的平面上。
　　也就是说，每一位穿戴云雀战斗服的士兵都可以获得爬墙、一定范围内透视、无后坐力、自瞄、短途飞行等堪称开挂的战斗能力。
　　士兵的战场数据会实时上传，海量的数据将会由人工智能处理、分析，人工智能将以此指挥士兵的行动。
　　这意味着人工智能可以随时回答士兵提出的绝大多数跟战斗有关的问题，对他们的行动进行指导。
　　当然，小队内的队伍通讯会保留，让队员们做出一些随机应变的反应。
　　所有小队成员的相貌全都被隐藏在云雀战斗服的头盔中，但隐约可见头盔内部的情景：一个巨大的单片目镜盖住士兵的左眼，目镜延伸下来的部分包裹住左侧下巴，看不出太多的表情，但能够分辨出男女和大致的容貌特征。
　　除此之外，每个人的战斗服上都有巨大的编号和少量的个性化涂装，所以即使穿着制式战斗服，认真观察的话也能分辨出谁是谁，前提是不在激烈战斗的情况下。
　　此外，故事梗概中也简单说明了这支小队的任务。
　　在主战场，针对虫族的装甲车和重型坦克是作战的主要力量，士兵们并不需要穿着战斗服去跟虫海肉搏。
　　但不论是装甲车还是战斗服，都没办法完全防御虫族的酸液、角质爪和螯，同时，绝大多数虫族单位的甲壳也不可能抵御火药和磁轨双重推进的单兵步枪。
　　对单兵而言，堆护甲、加强火力都已经没有太大的意义，所以云雀战斗服的主要效果是提供高机动型和隐蔽性。
　　在这种前提下，身穿云雀战斗服的作战小队，任务目标是避开虫群的主力部队，潜入到虫巢深处，对虫族女王实施斩首行动。
　　这样的小队有许多支，而主角的身份就是其中一支行动小队的队长。
　　所有的队员都坚信，只要成功斩首虫族女王，就能够扭转战局，甚至消灭所有虫族。
　　但从故事梗概上来看，对虫族女王实施的斩首任务似乎并不是这么单纯的事情。
　　而故事中的队员们，对此仍一无所知。


第685章 故事梗概：注定失败的行动
　　王晓宾继续看向这几个主要角色的人物设定稿。
　　玩家扮演的主角叫秦义，是AS-371-45小队的队长。
　　他的云雀战斗服也有特殊的涂装，只不过跟其他人的那种花哨的感觉不同，他只是在战斗服的右肩上涂了一个篆体的“义”字。
　　古体字的义写作“義”，上面是一个“羊”字，下面是一个“我”字。
　　小队的编号意味着这支小队隶属于亚洲舰队（简称AS）的371号星舰，编号为45的小队。
　　除了秦义之外，小队中还有四名成员，性格各异。
　　徐凯乐，乐观积极，是个情绪很细腻的年轻人，战斗服上的涂装是各种二次元的萌妹子；
　　孟宇，身材矮小，沉默寡言，但关键时刻非常靠得住，战斗服的涂装是迷彩色；
　　赵勇秀，有时让人觉得很幼稚，毛手毛脚，有些好面子，很善于调节队伍氛围，战斗服的涂装看起来像是机甲，突出一个帅气；
　　邬绍钧，身材高大、性格直爽，年纪最大，是最值得信赖的队友，战斗服没有特殊的涂装，但有不少的划痕，没有特意去修补。
　　给过来的故事梗概上写清楚了大致的剧情流程，但一些细节并没有足够完善，包括台词等也没有明确给出。
　　毕竟这只是第一版，后面还需要不断完善，王晓宾的意见也很重要。
　　剧情的结构很简单，一共分成了五个部分，每一部分都是由实时演算的过场CG和游戏内的战斗构成的。
　　因为只是附属于《海上堡垒》这款游戏的DLC，时间很紧张，所以没必要去做那种特别精细的过场CG，用即时演算就可以了。
　　第一部分：
　　AS-371-45小队成功潜入虫巢，清理外围的幼虫和工蜂。
　　因为处在虫巢外围、虫族数量很少，所以被幼虫或者工蜂发现的话，直接全部杀掉也没关系，战斗相对简单。
　　在执行任务的过程中，所有队员都可以通过语音通讯实时交流，他们会讨论这次行动，憧憬着杀死虫族女王终结战争的情景。
　　人工智能会不断为主角下达命令、分析战场形势，指引主角做出正确决定。
　　第二部分：
　　深入巢穴之后，开始遇到更多更强大的虫族，包括正在孵化中的跳虫、自爆虫等。这一阶段的战斗难度逐渐提升，大部分时候必须采取正确的策略，例如要小心处理自爆虫，否则自爆虫炸裂之后大范围泼溅的酸液会对队员们造成严重伤害。
　　到这里，队员们开始遇到一些麻烦，需要互相帮助，但整体的心态还是比较积极的。
　　人工智能仍旧会指引主角做出最佳决策，听从人工智能的建议会让战斗难度明显降低。
　　第三部分：
　　虫群开始继续增加，逐渐超出了小队的极限战斗能力。在深入虫巢的过程中，发现了其他小队的残缺肢体或者战斗服碎片，战斗结束后的喘息时间会变得弥足珍贵。
　　有的队员开始心态失衡，在虫巢的底下游荡许久之后仍然没有找到任何女皇的踪迹，却看到了太多其他死亡的小队，在没有后勤补给的情况下开始质疑人工智能算出的战斗成功率，认为自己将葬身于此。
　　不过队员之间互相打气，还是坚持继续前进。
　　人工智能仍旧一如既往地分析数据、指挥战斗，面对队员们的质疑，坚持最初的说法。
　　第四部分：
　　小队的行动已经惊动了虫群，虽然虫族的主力部队不在虫巢，但即使是工蜂、跳虫和自爆虫，只要数量够多，也足以对小队造成巨大威胁。
　　无数的虫子从四面八方涌来，后路已经被完全切断，只能不断前进。为了挡住身后的虫群，一名身受重伤的队员断后，引爆胸口的微型反应堆。
　　终于获得了喘息之机以后，秦义发现跟自己一起来执行任务、存活下来的小队已经寥寥无几。
　　更可怕的是，小队偶然间在虫巢深处发现了战斗服的碎片，这是云雀II型战斗服的碎片，这说明之前人类早就已经执行过斩首行动，但并没有成功，而人工智能隐瞒了这个信息。
　　队员们彻底陷入绝望。
　　主角质问人工智能，但仍旧得不到答案。队员们发现已经没有退路，只能继续向前，决定不计一切代价完成自己的使命。
　　第五部分：
　　小队在绝望中跟随人工智能的分析迂回前进，为了掩护队友，队员们一个个地死去。
　　主角怀着必死之心，要完成队友们的遗愿。但最终，他和另一位仅存的队友还是被无尽的虫海淹没。
　　奇怪的是，这些虫子并没有将他们杀死，而是将他们带往虫巢深处。
　　主角最终见到了虫族女皇，它臃肿、庞大的身躯令人作呕。
　　两人想要引爆身上的微型反应堆同归于尽，但不知为何人工智能似乎断线了，或者受到了奇怪的干扰，无法用人工智能控制引爆。
　　幸存的队员被带到虫族女皇的身边，不知道虫族女皇对他做了什么，他立刻发出尖利的惨叫声，仅仅两分钟之后就死亡了。
　　主角也被带到了虫族女皇的面前，同样发出惨叫声，仿佛自己的大脑在被无数根针刺穿。但他并没有像队员一样立刻死去，而是顽强地坚持了下来。
　　他坚持着从云雀作战服上取下一把手枪，想要从战斗中造成的胸甲裂隙中打入一颗子弹彻底破坏微型反应堆并引发爆炸。
　　但这依旧没有成功，虫族的角质利爪洞穿了他的右手，手枪掉在地上。
　　在弥留之际，主角感到自己的面前似乎一片空白，让大脑刺痛的尖利声音也慢慢地离他远去，仿佛变成了低声的呢喃……
　　在最后时刻，他感到周围突然剧烈震动起来，深处地底的洞顶突然整个塌陷，似乎看到了许多穿着云雀战斗服的士兵闯入，还有大型的钻地机械……
　　故事到此结束，留了一个开放性的结尾。
　　除此之外，故事梗概上也强调了，在战斗中或休整状态中要有大量的台词，每个人的台词都要符合他们的人设。
　　随着五个阶段的情绪变化，每个角色的台词也会发生变化，刚开始大家都认为自己可以完成任务，但随着时间的推移，他们开始变得悲观甚至绝望。
　　除此之外，故事梗概上还特意强调了一个关键信息：
　　在刚开始的时候，所有队员掌握的信息是：这是人类第一次对虫族执行斩首计划，同时有上百支小队在执行这个任务，人工智能已经大致锁定了虫族女皇的位置，而且人类的主力部队在与虫族的主力部队在星球上决战，随时准备支援。
　　所以，小队的队员们认为这次的任务成功率很高，一旦成功斩首虫族女皇，人类和虫族的战争就会迎来曙光。
　　但是随着战斗的不断深入，队员们的信念也在不断发生动摇。
　　在战斗中，他们也遇到其他小队的成员，有些是已经牺牲、只剩下几片盔甲的碎片，有些则是在绝望中与虫族同归于尽。
　　在虫巢中，他们发现了一些云雀战斗服的碎片，其中很多碎片显然不是这次行动残留下来的，这说明人类执行斩首行动显然不是第一次。
　　队员们渐渐觉得自己恐怕支撑不下去了，越来越绝望，但已经没有回头路，只能继续往前走。
　　队员们在杀死虫族之后的战斗间隙，聊起了这种生物的生命形态：
　　虫族几乎不存在单体意识，为了贯彻虫族女皇的意识完全不在乎个体的生死；在很大的范围内可以使用心灵感应的方式共享信息，虫族女皇的智力水平很高，所以虫族的战术水平完全不输给人类。
　　此外，虫族武器器官化、后勤要求极度简单、繁殖十分迅速，所以消耗战毫无意义。
　　只有斩首虫族女皇，才能从根本上改变现在的不利局面。
　　所以，虽然后期所有的队员都陷于绝望，觉得自己不可能再活着回去，但也还是坚定地执行任务因为他们活着的唯一意义就是杀死虫族女皇。
　　只要任务成攻，就可以终结战争，也算是死得其所了。
　　但很显然，这次的任务是一次注定失败的任务，因为如果成功的话，就不会有《使命与抉择》的故事了。
　　……
　　看完整个故事梗概之后，王晓宾对自己要做的内容大概有数了。
　　这个故事梗概把整个游戏流程、角色设定甚至一些对话细节都讲得很清楚了，接下来只需要细化一下整个流程、把对话补充完就可以了。
　　但是，这个故事梗概中依旧有很多的谜团，而且最后是一个开放性的结局。
　　最后虫族女皇到底死了没有？
　　主角活下来了没有？
　　这明明不是第一次斩首行动，人工智能为什么要隐瞒这个事实？
　　这个DLC中的主角，和《使命与抉择》剧情中的主角有什么关系？
　　显然，这些内容都跟以后《使命与抉择》的剧情有关，朱小策并不想在此时透露。
　　《海上堡垒》的DLC是为了给新游戏预热，算是一个引子，这些疑问会让玩家们不断讨论，维持热度。
　　想要解答这些问题，只有等《使命与抉择》的剧情揭晓了。
　　王晓宾压抑住了自己的好奇心，立刻开始着手准备开发。


第686章 让老马当网红！
　　10月14日，周五。
　　摸鱼外卖汉东大学店。
　　邱鸿要回去处理一下自己的事情，然后就正式加入腾达集团，负责“穷途计划”。
　　跟两个热心粉丝合影之后，裴谦一边喝着咖啡，一边考虑之后的规划。
　　这个周期的时间比较短，亏钱的难度比之前都要更低。
　　这倒不是因为裴谦膨胀，主要是他非常鸡贼地钻了系统的空子。
　　系统规定每个周期可以有一个未完成的项目，裴谦很聪明地把《使命与抉择》这个项目实际上拆分成了两个：游戏本身和剧情CG电影，让腾达游戏和飞黄工作室分别负责。
　　这样一来，两个盈利能力最强的部门一起解决掉了，一个花2亿一个花3亿，足够拖到下个结算周期。
　　所以，裴谦最主要的压力不在这个周期，而是在下个周期。
　　但这也意味着下个周期的压力陡增，必须得现在就开始连下个周期的事情也一起规划了。
　　裴谦正在考虑着，一张大长脸推门而入。
　　“谦哥！”马洋脸上笑容灿烂，在裴谦对面坐了下来。
　　裴谦把笔记本电脑合起来交给服务生：“怎么了？”
　　马洋嘿嘿一笑：“谦哥，我来跟你汇报一下梦想基金的事情！”
　　裴谦来兴趣了：“嗯？说说。”
　　之前马洋凭借着血赚五个亿的成绩拿到了最佳员工和梦想基金。
　　之前马洋说，想要把这笔钱拿到微博上，去帮别人实现梦想，但是之后就没信了，裴谦忙着亏钱，也没精力去过问。
　　现在有时间了，肯定要听听老马的想法。
　　腾达集团发展到现在这么大的规模，梦想基金已经算不上什么大数目，但裴谦更在意的是，梦想基金可以拿来尝试新的亏损模式。
　　一旦亏损成功，就可以加大力度！
　　马洋高兴地说道：“谦哥，我已经在微博上开实名认证了。”
　　“我的想法是这样的。”
　　“圆梦创投虽然也一直在致力于帮大家完成梦想，但终究还是有限的，很多有梦想的人，他们的梦想根本就传递不到圆梦创投这里！”
　　“所以，我决定到微博上去，寻找那些有梦想的人，用梦想基金为他们完成梦想。”
　　裴谦点点头：“嗯，你有这个想法当然是好的！不过，你准备具体如何操作呢？”
　　马洋说道：“很简单，发微博啊。”
　　“我就直接把帮助别人完成梦想的事情发到微博上，然后征集梦想。看到感动我的梦想，就给他数量不等的梦想基金用于完成梦想！”
　　裴谦愣了一下：“数量不等是多少？”
　　马洋回答：“从一万块到十万块不等，具体多少取决于梦想的内容。”
　　裴谦陷入了短暂的沉默。
　　他隐约觉得马洋的这个模式，存在很大的问题。
　　似乎没有任何盈利的可能性啊？
　　圆梦创投给一些项目投资，是有可能血亏也有可能血赚的，因为有盈利的可能性，所以系统不会阻止。
　　但是老马的这个模式，再考虑到老马的智商，这种行为基本上跟随机给网友打钱差不多了。
　　系统竟然没有禁止？
　　当然，系统对于花钱的控制程度也是有所区别的，像最原始的系统资金直接由裴谦自己控制，系统管得就会严格一些，“梦想基金”已经交给别人支配之后，系统的控制会宽松很多。
　　但即使如此，也不能乱用的。
　　就比如老马现在决定把梦想基金发给自己当零花钱，系统是不会同意的。
　　所以，系统为什么会同意马洋的这个撒币的做法呢？
　　裴谦考虑片刻，结合逆风物流的经验，推断出了这其中的合理性：老马这个行为，会给老马自己，以及腾达集团、圆梦创投带来一定的知名度。
　　换句话说，就是花钱买名声。
　　因为马洋给每个人的钱是从一万到十万不等，系统判定这个开销在合理范围内，所以并未禁止。
　　裴谦看了看马洋，再度陷入沉思。
　　马洋的大长脸上一脸茫然，不知道谦哥为什么会思考这么久，但是也没问，只是吨吨吨地喝了两口咖啡。
　　裴谦在考虑，花钱买知名度，划算吗？
　　如果是其他人的话，肯定是不划算的。
　　知名度这个东西虽然看起来很虚，但裴谦已经在它身上吃了不少亏。
　　互联网时代有个词叫做“关注度经济”，之所以有那么多人都想做网红，就是因为只要有关注度，就有变现的方法。
　　腾达的很多产业本来成功的可能性很低，就是因为关注度太高了，所以才扭亏为盈。
　　但是……
　　这知名度加在老马身上，有用吗？
　　就老马这个形象、这个情商、这个智力……他能当网红？
　　裴谦对此持审慎怀疑态度。
　　就算马洋可以用钱来维持关注度，但大家肯定也都是喜欢他的钱，不可能喜欢他的人。只要停止撒币，关注度就会立刻归零。
　　裴谦琢磨了半天，觉得似乎可以试一试，怎么看这都是一个很划算的买卖。
　　想到这里，裴谦点点头：“嗯，可以！”
　　“老马，这是一个非常有梦想的想法，我支持你！”
　　一直在焦急等待的马洋，大长脸喜笑颜开：“我就知道谦哥你会支持我的！那我这个周末准备准备，就发第一条微博了啊！”
　　裴谦赶忙拦住：“等等，先不着急，我觉得你这个模式的细节吧，还得再研究研究。”
　　“这样，我提几点意见。”
　　马洋猛点头：“谦哥你说！”
　　裴谦考虑了一下之后说道：“首先，你在微博上怎么搞都没事，但是不要跟圆梦创投掺和到一起。”
　　“主要是担心，容易引来一些居心叵测的人来骗投资，两个项目一定得分得清清楚楚。”
　　“其次，这些钱是给草根准备的，粉丝数1000以上的人没有资格来领。”
　　“最后一点，你不要总是发红包，偶尔也可以跟粉丝互动一下嘛，比如，打打游戏、直播一下。”
　　“这样可以很好地拉近跟粉丝的距离。”
　　马洋听得频频点头：“有道理！那谦哥，我就按你说的来办了！”
　　裴谦不由得露出微笑。
　　可以，稳了！
　　裴谦这三条要求，进一步封死了马洋火起来、产生盈利的可能性。
　　其实这个模式说白了就是花钱买热度，有不少人都玩过。
　　但别人玩，都是挑那些粉丝多的人给钱，因为粉丝多的人影响力比较大，同样是花钱，买来的热度更多。
　　给粉丝数1000以下的小透明发钱，能产生多大的影响力？大部分人是不会这么干的。
　　而且，关注度起来之后，有可能让圆梦创投的关注度暴涨，万一到时候有些盈利的项目找上门来怎么办？
　　所以，得尽可能地不要让老马买来的热度扩散到圆梦创投那边。
　　让老马多直播，更是杀人诛心。
　　马洋那游戏水平，懂得都懂，DGE的职业选手带他都费劲。
　　粉丝们要是看到马洋玩游戏这个水平，估计能气得提刀上门砍他，绝对会疯狂掉粉。
　　最妙的是，马洋不会意识到这一点，他的自我感觉非常良好。
　　总之，安排得明明白白，把赚钱的可能性降到了最低！
　　如果马洋怎么捧都捧不红的话，那裴谦可太高兴了，又是一棵烧钱树啊！
　　虽然这棵烧钱树有点小，但小点也是能烧钱啊。
　　在投资方面，裴谦对老马非常失望。
　　但相比于身边的其他人来说，老马仍旧是最像肱股之臣的人，裴谦决定在网红领域再给他一次机会。
　　……
　　……
　　10月15日，周六。
　　裴谦早上睡到自然醒，第一时间摸过手机，打开微博。
　　今天早上马洋应该就会发微博了，裴谦得看看反响如何。
　　马洋的帐号很好找，直接搜名字然后带认证标志的就是他。
　　结果点进去之后裴谦愣了。
　　一共才不到三位数的粉丝？
　　这应该就是老马原本的微博帐号，这些粉丝里头可能有不少都是机器人。
　　裴谦很快找到了马洋在早上7点多钟发的微博。
　　“为大家完成梦想，描述一下自己的梦想，留帐号或者二维码，随机发放梦想基金。”
　　裴谦确认了一下，现在是上午10点多，这条微博已经发了三个小时，然而直到现在只有十几条转发，二十多条留言。
　　而且，留言基本上都很短，没有任何信息量。
　　“？？？”
　　“什么意思，骗子？”
　　“这不是有认证信息吗，腾达集团内部员工。”
　　“噗，内部员工怎么也不买点粉丝？这是个新号啊。”
　　“打工仔吧？”
　　“我有梦想，选我选我啊！”
　　“感觉有问题，大家千万别留帐号，小心上当受骗！”
　　裴谦差点“噗嗤”一下笑出声来。
　　马洋给自己的认证竟然是“腾达集团内部员工”，也是没谁了。
　　这个认证完全没有排面啊！
　　而且，马洋的这个微博帐号本来也没粉丝，还选了在早上发微博，正是人少的时候，发了条微博之后也没安排别人转发，根本就没什么影响力。
　　更过分的是老马这微博内容写得平淡如水，完全无法激发大家参与的欲望。
　　也难怪大家都觉得他是个骗子呢，这做得比骗子还不走心呢！
　　裴谦很高兴，老马果然没有让我失望啊！


第687章 智能语音助手AEEIS
　　10月17日，周一。
　　裴谦照常来公司坐了一会儿，并没有人找上门来。
　　他随便刷了刷网页，突然想起了什么，赶忙拿出手机，查看马洋的微博。
　　结果，老马的微博竟然整个周末都没有更新！
　　裴谦有点纳闷，这啥意思，老马忘了？
　　周末出去嗨了？压根没登录微博？
　　但是想想也不太可能啊，老马这个人虽然做事情一向是三分钟热度，但这次时间太短了，三分钟都还没过去呢，老马没道理这么快就放弃吧？
　　那为什么周末两天都没发新微博呢？
　　裴谦怕这里头有什么猫腻，赶忙给老马打了个电话。
　　“喂？谦哥？”电话那头传来老马的声音，很清醒，不像是正在睡着。
　　裴谦很清楚，老马并不是一个喜欢睡懒觉的人，大冬天的早上有课他也都能成功起床。
　　老马是一个勤奋的混子，所以整个周末都没发第二条微博显然很是可疑。
　　对马洋，裴谦也就不玩那些弯弯绕绕了，直接问道：“你到现在发出去多少钱了？”
　　马洋：“一分钱都没发呢。”
　　裴谦愣了一下：“为什么？”
　　马洋理所当然地说道：“这是我好不容易赢得的梦想基金，是谦哥你对我努力工作的肯定！我得看到真正有梦想的留言或者转发才能打钱，不能随便打啊！”
　　裴谦有些哭笑不得。
　　原来是这个原因啊！
　　马洋发了那条微博之后，就一直在看评论和转发，一旦看到比较有梦想的留言，就会考虑打钱。
　　但他的微博一共才这么点粉丝，没多少人看到，看到的人都不信他，以为他是在骗人，即使是那些将信将疑的人，也都没有认真地写自己的梦想。
　　所以，这些留言全都入不了老马的眼，他就一分钱都没给这些人打。
　　他不打钱，别人更是觉得这是骗子再搞噱头，更不会认真写评论了。
　　于是就拖过了整个周末。
　　裴谦不由得感慨，不愧是老马，真有你的！
　　裴谦有些好奇地问道：“那你为什么不跟大家强调一下，让大家写一些更有梦想的评论内容呢？”
　　马洋：“那不行！我可是官方认真的腾达内部员工，不能跌份啊！再说了，我是给钱的，我要是再发一条微博强调这个，那不显得我跪着给他们送钱了吗？肯定不行！”
　　“爱信不信，我就看看这第一位幸运儿到底是谁。”
　　裴谦默默一挑大拇指，说道：“可以。古有商鞅徙木立信，今有马洋微博撒币，都是人中豪杰。”
　　商鞅徙木立信的时候，也是很多人纷纷围观，但却没人真的去做，因为没人信。
　　不知为何，这两件事情竟有一点点异曲同工之妙。
　　当然，裴谦也说不清楚这到底算是好事还是坏事。
　　老马成不了网红固然没有风险，但钱也没花出去啊！
　　所以裴谦也不知道到底该支持还是该反对这种行为。
　　想了想，还是让老马自己决定吧！
　　“嗯，你做得很对，继续坚持自己的想法吧！”
　　挂了电话，裴谦看了看时间，准备到鸥图科技去一趟。
　　上个周期，裴谦可是往鸥图科技这边砸了不少钱，主要都花在鸥图科技新成立的影像和软件实验室上了。
　　这个周期，鸥图科技之前的研究必须得出产品了，否则就会触犯系统规则。
　　考虑到这个周期的时间比较紧张，裴谦觉得自己还是得过去看一眼，保证有产品能拿出来，而且又不能大赚才可以。
　　……
　　鸥图科技，会议室。
　　常友和鸥图科技的骨干员工全都到齐了，开始汇报工作。
　　“裴总，按照您之前的工作安排，我们到明年1月份的工作任务主要是有两个。”
　　“首先是为otto os更新功能丰富的版本，这其中包括了许多实用的系统功能，尤其是影像实验室对相机系统的调教。”
　　“新的相机系统，我们准备了一些优化算法，包括给用户在自拍时提供的美颜效果等等。”
　　“而且，我们已经跟讯科科技达成战略合作协议，在他们的人工智能语音助手的基础上开发独属于我们的智能语音助手，应该能及时更新到新的otto os上面！”
　　“要知道，目前只有菠萝的旗舰手机才搭载这项功能，如果我们能够率先更新到otto E1手机上，那绝对非常有利于提升我们的品牌价值！”
　　“其次，就是我们打算为新的智能语音助手打造一款智能音箱产品，目前在国内，这一领域尚处于空白状态，如果能够抢占先机，那对于丰富我们的产品线绝对是一个好消息！”
　　裴谦的头上缓缓飘出一个问号。
　　？
　　人工智能语音助手？
　　不对啊，之前的开发计划里头应该没有这一条吧？
　　而且，这玩意在国内不应该这么早出现吧？
　　菠萝那边最新的旗舰手机能用上语音助手，是因为菠萝直接花2亿刀收购了一家与文字聊天服务为主要业务的人工智能公司，随后又与全球最大的语音识别厂商合作，实现了语音识别功能。
　　而这都是今年才刚刚发生的事情。
　　因为语种不同，所以裴谦原本的预计，国内要出现类似的人工智能语音助手至少也得五年之后才可以了。
　　但看常友的说法，这家叫做讯科科技的公司似乎一直在做这方面的研究，已经有比较成熟的中文智能语音助手，在这个基础上改一改就能直接拿来用了！
　　裴谦突然有了一种危机感，想到了结算时的那个特殊奖励。
　　这个该不会就是系统所说的随机技术突破吧？
　　国内在这方面的技术整整提前了五年？直接跟国外的顶尖公司看齐了？
　　裴谦突然有点慌，不过冷静思考了一下，又觉得事情还没那么糟糕。
　　这些人工智能语音助手在刚出的时候都相当弱智，说人工智能是抬举它们了，只能算是人工智障。
　　真正要等技术成熟，至少还得再过三五年的时间，所以不用太紧张。
　　当然，裴谦也丝毫不敢掉以轻心。
　　这毕竟是个新出现的风口，虽然是人工智障，但对于没见过世面的消费者们来说，这东西还是很有吸引力的，不排除他们会疯狂买买买。
　　想到这里，裴谦试探着问道：“也就是说，原本的开发计划里本来没有人工智能语音助手这一项？是看到讯科科技那边的技术突破，临时决定加进来的？”
　　“如果是这样的话，我觉得最好还是缓一缓。”
　　“其他方面的工作还很多，我怕你们时间安排不过来，或者影响其他的工作完成度。”
　　常友微笑道：“裴总你放心，肯定不会！”
　　“之前我们本来是打算软件、硬件一起搞的，想发一部新机。但是裴总您当时说，只做软件，手机最好是一年一发，所以我们就砍掉了所有的硬件研发计划。”
　　“于是，正好空出来了一些时间！拿来做这个属于otto os的人工智能语音助手，非常合适！”
　　“所以裴总你的思路是对的，研发工作得留出一点富裕，否则遇到这种机会可就不好抓住了！”
　　裴谦：“……”
　　这就很尴尬了。
　　难不成又是我的锅？
　　每次遇到这种情况，裴谦都想穿越回上个周期把自己打一顿，然而穿不得。
　　看来，这人工智能语音助手是非做不可了。
　　那么就要进入下一话题了。
　　想办法让这玩意不能成功才行！
　　目前的市场环境，智能家居是有的，比如裴谦让梁轻帆给树懒公寓装修的时候，灯光、玻璃等等，都可以通过液晶面板智能调节。
　　但这些东西其实相当少见，因为成本高，在很多人看来不实用，所以家装中安装的情况很少。
　　裴谦要不是为了抬高树懒公寓的租金，也不会想到要装这些东西。
　　手机上的人工智能语音助手也是如此，并不都贱，只有菠萝手机等个别厂商的旗舰手机才有配备，是个风口。
　　要是再出一个智能音箱的话，说不定还真能卖很多钱！
　　裴谦仔细考虑一番，想好了对策。
　　不过……从何说起呢？
　　就从它的名字开始吧！
　　裴谦沉吟片刻，问道：“那么……这个人工智能语音系统，有名字了吗？”
　　常友愣了一下：“哦，还没有。要不，裴总你给起一个？”
　　“我觉得裴总起的名字，都特别精髓！”
　　裴谦点点头：“那就叫：艾伊斯。”
　　“英文名是AEEIS。”
　　“艾伊斯……”常友念了两遍，“有什么深意吗？”
　　裴谦解释道：“它是‘An Efficient and Effortless Intelligent System’的简称，A.E.E.I.S。”
　　常友恍然：“‘一个高效、省力的智能系统’？好名字！非常贴切！”
　　“作为一个智能语音助手，它的作用就是帮助我们省时省力，提高效率，这个名字真是太贴切了！”
　　裴谦微微一笑。
　　其实这个名字的深意是“An Elegant and Easygoing Intelligent System”的简称，也就是“一个儒雅随和的智能系统”。
　　儒雅随和是什么意思，懂得都懂。
　　至于为什么要起这个名字，当然是因为裴谦已经想好了怎么安排它。


第688章 全自动抬杠机超进化！
　　裴谦轻咳两声：“所以，这个智能语音助手具体怎么做，有想法了吗？”
　　常友有些困惑：“呃……裴总您说的‘想法’是指？”
　　裴谦解释道：“菠萝手机也有智能语音助手，神华集团还有一些其他的公司，肯定也都在考虑研发自己的智能语音助手吧？”
　　“就算我们能比国内的其他公司快一点，但也绝对快不了太多，毕竟这个技术是讯科科技的，大家都可以用。”
　　“那怎么保证我们的智能语音助手能从众多公司的智能语音助手中脱颖而出呢？”
　　常友愣了：“呃……”
　　“裴总，这个在短期内，恐怕很难做到了。”
　　“绝大多数公司，应该都是直接用的讯科科技现成的技术，我们在这方面又没有积累，就算对一些细节方面的内容做出优化，也不可能在短时间内跟其他公司拉开差距的。”
　　“而且，现在的语音助手往好听了叫是‘人工智能’，实际的工作流程是‘识别语音、判断含义、执行操作’，也就是通过一些关键词来判断用户的意图，并不能真的理解其中的含义。”
　　“要想让语音助手变得好用，与其说是技术活，在某种程度上倒不如说是体力活。”
　　“所以，就算我们下功夫去搞开发，在实用性上也不可能跟其他公司的智能语音助手拉开很大的差距。”
　　“还是说……裴总您有更好的想法？”
　　裴谦微微一笑：“不考虑技术层面的话，也有很多办法可以做出特色。”
　　“比如，它的性格。”
　　常友愣了一下：“性格？裴总，我刚才说了，这个语音助手它并不能真正理解我们说话的含义。”
　　裴谦点点头：“我知道，所谓的‘性格’，其实就是一种包装而已。”
　　“如果我没猜错的话，讯科科技和大部分公司制作的智能语音助手，应该都是声音甜美、非常礼貌的吧？都是努力贴近人类真实的声音吧？”
　　常友点点头：“对、对啊，这个难道还能做成其他的样子吗？”
　　裴谦：“当然可以。”
　　“艾伊斯做成一个纯电子的机械音，不要有任何的情绪。并且，所有的回答都要极端简洁，绝不多说一个字。”
　　常友愣了一下：“可是，裴总，这样会显得我们的语音助手特别傻的。”
　　“用户问了一个问题，如果艾伊斯用特别简洁的方式来回答，用户有可能没反应过来，或者没听清，就会又问一遍，然后两次回答都一样的话，就会很蠢。”
　　“用上纯电子机械音，就显得更蠢了。”
　　“其他的语音助手，基本上都会套用一些现成的、录好的句式，这样一方面是给用户反应时间，另一方面也可以显得更加自然、更加智能。”
　　“就比如用户问‘明天气温如何’，现有的做法是自动识别关键词，并回答：您好，已经为您查询明天的天气情况，明天晴，XX到XX度，风力如何如何。”
　　“信息多了，就显得语音助手比较聪明。”
　　“要按裴总您说的做法，就是直接回答：XX到XX度。”
　　“用户如果没听清的话就会再问一遍，艾伊斯又会直接回答XX度到XX度，给人的感觉会很僵硬、很呆板。”
　　裴谦想了想：“嗯……这似乎是个问题。”
　　“那这样吧，如果用户两次都问出同样问题的话，就换一种方式回答好了。”
　　“比如，用户问明天的气温如何，第一次回答XX到XX度，第二次再问，就回答：XX到XX度，你刚刚才问过这个问题，是否导航到最近的医院去检查一下可能影响听力或记忆力的疾病？”
　　常友愣住了：“裴、裴总，我们可不能辱骂自己的用户啊……”
　　裴谦微微一笑：“这怎么是辱骂呢？这明明就是在对用户表示关切。”
　　“艾伊斯是一个儒雅随和的智能语音助手，是不能说脏话的，它只会非常耿直地回答用户提出的问题，并且会时不时地对用户表示‘关切’。”
　　“这就突出了艾伊斯的性格：它是一个非常聪明的智能语音系统，正是因为它太聪明了，所以才只回答你问的问题，非常直接、非常干脆。”
　　“而且，也正式因为它太聪明了，所以如果你重复问它同样的问题，它会觉得你很蠢，并且提出‘善意的关怀’。”
　　“这样不就能跟其他的智能语音系统完全区分开了吗？”
　　常友嘴巴微张，表情迷茫，许久没回过味来。
　　总感觉好像哪里不对，出了大问题！
　　“那……裴总，艾伊斯的声音，用男声还是女声？要不要找个好听的声优来配音什么的？”
　　裴谦刚想说“很难听的男声”，转念一想又觉得不对。
　　《游戏制作人》的前车之鉴啊！
　　当时就是用吕明亮去配音，结果就出事了，直到现在很多玩家还把那个贱贱的男声奉为经典。
　　那就，女声？
　　也不行，配上这种儒雅随和的性格，搞不好就要吸粉无数、当场成为虚拟偶像出道。
　　裴谦仔细想了一下：“没有感情的电子音，男女莫辨。”
　　搞个中性的电子音，总没问题了吧？
　　常友很是茫然，在小本子上快速记录着，怎么想怎么觉得不靠谱。
　　但是，既然裴总已经说了，那还是照办吧。
　　万一到时候效果不好，还可以再改。
　　裴谦继续说道：“对了，你们是打算为它做一款智能音响？”
　　“也就是说，除了OTTO手机之外，也在音响上搭载这个智能系统？”
　　常友点点头：“对，裴总。”
　　“据我所知，还有一些其他的公司，也都在做类似的项目。”
　　“因为是智能语音，所以肯定要带个喇叭。”
　　“既然带了喇叭，做成蓝牙音箱的形式是最实用的，这是很正常的商业思路。”
　　裴谦摇了摇头：“这个想法，太烂大街了！”
　　“别人做音箱，我们也做音箱，那就只能去比音箱的参数和外形了，没什么意思。”
　　“我们应该为它注入灵魂，注入艺术性。”
　　常友肃然起敬：“注入灵魂？注入艺术性？裴总能不能说的具体一点？”
　　裴谦轻咳两声：“把这个智能音箱和全自动抬杠机，做到一起，做成AEEIS人工智能抬杠机！”
　　常友：“啊？”
　　差点以为自己听错了。
　　全自动抬杠机……那不是之前裴总设计的工艺品吗？
　　就是那个四四方方的黑盒子，按下金属小棍就会被机器自动弹起来的那个？
　　把智能音箱，跟这玩意做一起？
　　这也太不搭了！
　　这次常友是真的震惊了，如果说之前的那些要求都还算合理的话，这次就太迷幻了！
　　常友赶忙说道：“裴总，三思啊！”
　　“那个全自动抬杠机我也买了一台，虽然确实非常发人深省、有很深刻的哲学意味，但里面的空间基本上已经被占用完了吧？”
　　“根本塞不进去一个智能音箱了！”
　　“如果想要把这两个东西做在一起，那就意味着全自动抬杠机得重新设计、重新生产。”
　　“可是原版全自动抬杠机已经卖出去很多的，想买的都已经买了，新版的人工智能抬杠机肯定就不好卖了啊！”
　　“全自动抬杠机卖488，这个智能音箱，少说也得卖个300多，这加到一起就奔着800块钱去了，太贵了。”
　　“已经买了全自动抬杠机的人，哪舍得再买啊？”
　　“最关键的是，这两个东西，它们互相之间也根本没啥联系啊。”
　　裴谦沉默片刻：“联系……还是有的。”
　　“全自动抬杠机，它的本质就是一种杠精精神。但是，一个不能说话的杠精，不是一个完整的杠精。”
　　“俗话说得好啊，杠精抬杠靠说话，抬遍天下都不怕。”
　　“反观智能音箱呢？没有个性，没有特点，没有艺术内涵。”
　　“如果跟全自动抬杠机这种艺术品合二为一，那我们的智能音箱就有了特点和艺术内涵。”
　　“于是就进化成了AEEIS人工智能抬杠机！”
　　“到时候，顾客在玩全自动抬杠机的时候，艾伊斯还会跟他亲切交流，说一些诸如‘人类总是会浪费自己的时间在一些无意义的事情上’之类的话。”
　　“这不是很搭吗？”
　　“而且，音响这东西，肯定得上档次，两百多的音响那就真是只能听个响了，拉低格调。”
　　“大部分公司应该都是做到200左右的价位，竞争太激烈了，我们还是贯彻之前的错位竞争原则。”
　　“2000块钱以上的档位，肯定没人跟我们竞争。”
　　“直接砸钱做到2000块钱左右，再加上全自动抬杠机的成本，给我做到2588！”
　　“这个产品，将会是独一无二的，甚至在我们的产品上线之后的几个月甚至一两年之内，都不会有任何类似的产品出现！”
　　常友愣住了。
　　他眨了眨眼睛，总感觉似乎哪里不对，但又不知道从何反驳。
　　几个月甚至一两年之内不会有类似的产品出现？裴总，你这话还是太保守了，恐怕有生之年都不会看到类似的产品出现了！
　　把全自动抬杠机和智能音箱合二为一，变成人工智能抬杠机？
　　这怎么想出来的！
　　常友还想再说点什么，但联想到裴总之前的运筹帷幄、神机妙算，还是默默地咽了回去。
　　然而把裴总说的话全都记在小本子上。
　　“好的裴总，那就按您说的来做了。”
　　“AEEIS人工智能抬杠机，就是我们进军人工智能家居领域的第一次尝试了。”
　　裴谦微笑着点头：“嗯，我相信这将会是一个很好的开始！”


第689章 有用APP
　　10月18日，周二。
　　乔梁拖着行李箱，再度踏上京州的土地。
　　“京州，我乔老湿又回来了！”
　　“咦，我为什么要说又呢。”
　　不知为何，乔梁对京州莫名地有了一种亲切感。
　　回到帝都之后，他把原本房子里的东西能卖的都卖了，房子也退租了，把自己的电脑和收集的手办等心肝宝贝寄到京州，然后自己拖了个行李箱，带来了随身的衣物。
　　不知为何，乔梁突然有种一身轻松的感觉。
　　彻底告别之前那个乱糟糟的出租屋，回到干净整洁的树懒公寓，开始新生活！
　　今年7月的时候，京州的高铁站已经正式开通，让帝都到京州的路程变得更加方便。
　　乔梁这还是第一次来到京州的高铁站，按着站内的指示标志来到出租车等候处。
　　有不少人都在排队等候出租车，乔梁拖着行李箱来到队伍末尾，突然看到了旁边的一个巨幅广告牌。
　　“京州城市新名片”！
　　这似乎是一个系列的广告牌，距离乔梁最近的一个广告牌上是京州当地的一个著名的名胜古迹，在广告牌的下方还有一行美术字介绍。
　　“历史名城，古韵京州”。
　　再往前看，另一个广告牌上是京州当地的一个著名风景区，蓝天白云、青山绿水，下方同样有一行美术字介绍。
　　“诗画山水，大美京州”。
　　随着队列的不断前进，乔梁也顺着这一排排的广告牌往前看。
　　后面的广告牌还有高新区的城市夜景，宣传语是“产业升级，创新京州”；汉东大学的高空俯瞰图，宣传语是“学以致用，人教京州”，等等。
　　继续往前走，越过这几个广告牌之后，乔梁突然眼前一亮。
　　前方广告牌的宣传语，是“健康生活，宜居京州”，而广告牌上的内容竟然是腾达生活APP的内容！
　　广告牌的中心部分是一个手机屏幕，屏幕上是“腾达生活APP”，从这个APP上扩展出来的标签是腾达生活相关的各项产业，包括树懒公寓、托管健身、摸鱼外卖等等。
　　乔梁愣了一下，赶忙拿出手机拍照。
　　“牛逼啊！”
　　像这种城市级别的宣传，肯定不是腾达自己能搞出来的。
　　显然，腾达倡导的健康生活理念以及这些非常超前的实体产业，已经成为京州的新名片，成为城市文化的一部分！
　　城市名片这个概念，其实就是城市作为一个整体形象出现，寻求更多展示自己的机会，它可不是传统意义上的包装，更准确地说，它是一种全方位的、立体的、具有特殊性的宣传品牌综合体。
　　在这个概念中，“生活方式”是一个至关重要的因素，它是城市自身特色和价值观念的载体，生活在城市中的人们用“生活方式”这个载体完成对城市的心理认同。
　　而腾达生活相关的产业显然对京州人的生活方式产生了非常深远的影响，成为城市名片也是合情合理。
　　能够成为京州的城市名片，可不仅仅是在广告牌上宣传一下而已。
　　这也意味着腾达集团得到了京州这座城市的认可，未来在各方面都将作为标杆企业，获得各种各样的优惠、扶持，可以更好地立足京州，将自身的影响力辐射全省甚至全国。
　　“看来裴总‘立足京州、多元发展’的策略奏效了啊！”
　　“这就是战略眼光吗？”
　　乔梁不由得感慨。
　　如果裴总在最开始摸鱼网咖获得成功之后，就努力把摸鱼网咖开到全国，而不再涉足其他产业，那就不会再有“腾达生活”，很可能就不会获得城市名片的认可。
　　乔梁上了出租车，前往树懒公寓。
　　在京州的新生活，就要开始了！
　　……
　　与此同时，裴谦正在办公室里揉着太阳穴，感觉头痛不已。
　　这次可不仅仅是京州城市名片的事情。
　　上个周期“腾达生活APP”一炮打响，包括摸鱼外卖、摸鱼网咖、树懒公寓、托管健身、GOG全球邀请赛、惊悸旅舍等等，全都获得了很高的知名度。
　　而这一系列的举措，也让京州这座城市在全国范围内获得了很高的知名度，所以，京州不仅把腾达打造成了城市名片，也为腾达颁发了“京州优秀企业”的称号，而且为腾达这个纳税大户减免了一批税款！
　　如果是上个周期的时候裴谦听到这个消息，估计能当场抽过去。
　　但好在这个周期刚刚开始，所以裴谦只是懵逼了一下，就很快调整过来了。
　　还好还好！
　　距离结算还有很长时间，问题不大。
　　不过这样一来，也让原本的花钱计划多了一些变数。
　　更何况，腾达生活APP必须得管一管了。
　　余平安上个周期就把裴谦给坑得够呛，本来已经失败了的学霸快来APP整合了腾达的实体产业，改了个名字，结果就重获新生。
　　现在，腾达生活APP已经获得了这么高的关注度，这未来的发展前景一片光明，要是不管管的话，鬼知道以后还会闹出什么幺蛾子来！
　　所以，裴谦觉得必须得做点什么了。
　　本着“谁赚钱、谁花掉”的原则，得给腾达生活APP找点新活，让他们别再继续死磕这个项目。
　　想到这里，裴谦给余平安打了个电话，把他叫来自己的办公室。
　　……
　　一个小时以后，余平安到了。
　　“裴总！”
　　余平安脸上洋溢着笑容，被京州当成城市名片这种事情，谁不会觉得脸上有光？
　　从学霸快来APP到腾达生活APP，这个团队几经转型，每次都获得了成功。
　　在余平安看来，这种成功可不是靠的运气，那全都是靠裴总的高瞻远瞩和所有员工的努力！
　　裴谦示意余平安坐下，问道：“最近的工作如何？”
　　余平安赶忙回答：“裴总，一切顺利！腾达生活APP的活跃用户数正在稳步上升之中，尤其是在京州当地，我们APP的影响力越来越大了！”
　　“当然，我们团队也不会掉以轻心，更不会骄傲自满。”
　　“我已经制定了非常完善的更新计划！”
　　“目前腾达生活APP还有很多问题，我们接下来的目标主要有两个，第一是化繁为简，通过优化界面布局，让我们的用户在使用时能够更加便捷；第二就是进一步密切和各个产业的深度合作，推出更多实用功能……”
　　裴谦越听，越觉得危险。
　　腾达生活APP这个软件目前确实没赚大钱，但它的问题是会让实体产业赚大钱！
　　所以，必须得给这个团队找点其他的事情做。
　　裴谦轻咳两声：“嗯，你们的计划是挺好的，不过，我这边有个新项目要交给你。”
　　余平安愣了一下：“裴总您说。”
　　他稍微有点疑惑。
　　按理说，腾达生活APP这么成功，现在不正是应该加大人力和资金投入的时候吗？
　　怎么又要做新项目呢？
　　是跟腾达生活APP有关的项目？
　　余平安没有多问，认真听着。
　　裴谦顿了顿，说道：“我要做一个新的项目，包括网页端和手机APP，名字就叫……‘有用’。”
　　余平安：“有用APP？那……具体是有什么用？”
　　裴谦解释道：“这个想法，其实是源自于我在用千度查资料时的一些不愉快的体验。”
　　“现在的互联网上，充满了各种垃圾。同样的一篇文章，几十个网站重复转载、洗稿，以至于搜索关键词的时候，完全搜不到自己想要的东西。”
　　“所以，我觉得得有人站出来改变这种情况！”
　　余平安愣了一下：“那……裴总，是要做类似搜索引擎的产品吗？”
　　裴谦摇了摇头：“虽然现在的搜索引擎本身有很多问题，但即使我们做一款良心的搜索引擎，也解决不了这个问题。”
　　“如果互联网上99%的东西都是无价值的垃圾信息，那我们去做搜索引擎，得用多么优秀的算法，才能把那1%的东西给搜出来？这是不现实的。”
　　“所以，我们不做搜索引擎，我们做内容产出。”
　　按理说，做搜索引擎亏钱是大概率的事情。
　　千度虽然有很多问题，但在搜索引擎这一块的技术积累方面是很强大的，很多大公司也尝试做过搜索引擎，但无一例外全都没能动摇千度的地位。
　　但是裴谦觉得，不怕一万，就怕万一。
　　腾达现在已经有了极佳的口碑，再考虑到TPDb网站等因素，说不定出个搜索引擎，还真有很多人会来用的。
　　而且搜索引擎是个窗口，万一跟已有的产业产生联动怎么办呢？这个风险很大。
　　余平安想了想：“那……或者我们可以做一个问答平台？虽然现在已经有了千度百科和千度问答这两个产品，但我们还是可以继续做的。”
　　裴谦说道：“我们要做‘百科’和‘问答’模式的结合体，并且要有三点要求。”
　　“首先，我们要做一个封闭的环境，把我们的用户分成两个部分：一部分是创作者，一部分是阅读者。全都必须实名认证，而且想要成为创作者必须向审核人员证明自己的专业能力，并且只能回答自身专业内的问题、编辑自身专业内的词条。”
　　“其次，我们要尽最大可能保护知识产权，不允许复制粘贴，防止转载盗取，如果真有人要手打盗取，我们要不计一切代价追究责任、索要赔偿。”
　　“最后，我们要对所有用户收费，不付费就不能看。这些会员费，回馈给创作者。”


第690章 愚公移山级别的工作量
　　看到余平安的表情极为茫然，裴谦微微一笑。
　　茫然吗？那就对了！
　　你茫然，说明我的模式亏钱几率很大啊！
　　对于这个问题，裴谦也已经仔细考虑过了，目前成功几率比较大的模式，一种是做百科，一种是做问答，千度都已经做了。
　　不能说成功，但也算不上失败。
　　虽然这个世界暂时还没有逼乎，但裴谦却可以大致根据逼乎的模式，来反推出一个不那么成功的模式出来。
　　在裴谦的记忆中，逼乎模式是很成功的，它的目标是打造一个“高质量的社交问答网站”。
　　这里有两个关键词，“高质量”和“社交”，二者缺一不可。
　　在初期，逼乎是以邀请制为主，两年后开放注册，不到一年时间注册用户就从40万攀升至400万，并在一年后获得2000万刀的B轮融资。
　　很多人认为开放注册让整个社区的风气变差，这是客观事实，但也是这种商业模式不得不做出的取舍。
　　邀请制、严格限制注册会员人数确实可以保证整个网站内容的高质量，但话说回来，任何网站要发展，都需要有大量的流量和用户。
　　邀请制、严格限制注册会员人数，确实会让网站的氛围比较好，但想要获得融资、获得知名度和营收，网站的流量必须要高。
　　而对于创作者来说，他们也需要大量的流量来获得曝光度，并将这种曝光度转化为知名度与实实在在的收益。
　　类似平台的成功模式，应该是在用户增长速度和问答质量之间求得一个完美的平衡点，缺一不可。
　　所以，裴谦的做法是，不寻求任何平衡点，不要任何热度和流量，尽可能劝退用户！
　　首先，有用APP的所有用户都是必须付费的，购买会员之后才能浏览上面的内容。
　　这一条，就直接劝退了九成以上的用户。
　　并且，确定了盈利模式，也就起到了糊弄系统的作用。
　　裴谦知道，即使是十年后，类似问答平台的付费率也是极低的，因为大部分人是不愿意为知识付费的，这是一个观念问题。
　　没有用户、没有流量，有用APP就火不起来。
　　其次，打击转载盗取、复制粘贴的行为，一方面是因为裴谦对这种行为深恶痛绝，另一方面也是为了进一步降低热度。
　　虽然这个世界的版权意识很强，电影、游戏和小说等方面的盗版现象已经极少，但洗稿这种事情，仍旧没办法完全禁绝。
　　毕竟这东西的执法成本太高了，甚至大部分人被洗稿了，自己都很难发现。
　　如果有用APP上的优质内容被各种转载，并且引来用户怎么办呢？
　　裴谦觉得，干脆给有用APP的团队准备一个律师团队，每天没事干就盯着网上有没有人洗稿有用APP上的内容。
　　一方面防止有用APP的内容二次传播、增加热度，另一方面也打击这些在互联网上偷东西、做搬运工的蛀虫，报一下私仇！
　　裴谦一想到自己用千度查资料时查出来的那一大堆内容重复的网页，就恨不得亲自提刀顺着网线去跟这些抄袭成性的自媒体谈一谈人生。
　　最后，全部实名认证，对用户进行全方位的严格限制。
　　普通用户，也就是阅读者，虽然你付了钱，是会员，但你只能看，不能发表自己的意见，甚至不能留言讨论。
　　至于那些创作者，只能答自己专业领域的内容，并且一旦发现文不对题或者回答出现错误的情况，还会被删除。
　　当然，辛辛苦苦写的答案会通过私信的方式发给原作者，只是不能在有用APP上显示了。
　　表面上，在这里写答案可以获得收益，每个月的会员费都会发放到创作者手中作为奖励。
　　但关键在于，这种模式下没几个人会真的付费，那么创作者拿到的钱也就不会多。
　　这样一来，就陷入了“没流量-没钱-没创作者”的恶性循环。
　　岂不是很容易就可以亏成功了？
　　裴谦越想，越觉得这个模式真是太完美了。
　　绝对能亏！
　　余平安显然也很清楚地意识到了这一点。
　　他本来就是专门做教育项目的，对类似的百科、问答产品也有很深的了解，怎么会看不出裴总这种模式中的致命缺陷？
　　但仔细想想裴总之前的一系列操作，余平安还是按捺住了自己心中的疑惑。
　　他考虑片刻，问道：“那……裴总，能不能说说具体的做法？”
　　裴谦点点头：“当然。”
　　“有用APP，是百科和问答模式的综合体。我们同样会根据关键词建立许多个词条，词条包括‘核心内容’和‘衍生内容’这两个板块。”
　　“我们的创作者分为三个不同的星级，并且有相对应的问题领域。”
　　“想要成为创作者，必须向我们的审核人员提供认证信息，证明自己在该领域内的专业性。”
　　“一星创作者，只能在‘衍生内容’中进行编辑和互动，也就是只能在自己专业领域内回答问题、或者在其他回答下发表评论。”
　　“二星创作者，可以在‘核心内容’中进行编辑。‘核心内容’相当于整个概念的精华、索引部分。同时，他们具备权限，如果认为某个一星创作者的创作内容存在事实错误，可以进行举报。”
　　“三星创作者，除了所有内容的编辑权限之外，还可以查看每个词条编辑的历史版本，查看各类创作者对内容的增删情况。同时，他们可以对举报的内容进行处理。”
　　“我们的工作人员拥有最高权限，如果三星创作者有违规行为，由工作人员讨论后处理。”
　　“前期所有的一二三星创作者，都由我们官方的人员进行邀请。之后就可以开启审核，并且根据创作者们的产出数量和质量，决定他们能否升级。”
　　“如果某个创作者触犯了我们的创作规定，比如文不对题、事实错误、回答存在恶意诱导倾向等等，都要删掉。”
　　“我们的APP名字叫做‘有用’，也就是必须保证上面的所有信息都是有用的。”
　　“我们可以没有某个词条，但只要有，就要保证它的正确性。”
　　“对于一些争议极大、没有定论的问题，我们要标明这个问题存在争议，并且将争议双方的观点写出来；如果是一些争议过大的词条，我们干脆不要收录。”
　　“比如，流量很高的情感类问题、抖机灵类问题、引战类问题，我们一概不做。”
　　“实名制、会员制收费。”
　　“我们的实名制认证要和支付软件一样严格，每个帐号都必须绑定身份证和人脸识别，并且我们只有一种收费模式：会员制，延迟收费。”
　　“每个月，我们都会根据上个月该名会员的使用时间、浏览量进行收费。”
　　“如果完全没有使用过那就不收费。”
　　“如果使用过，最低收费1块钱，最高收费15块钱。”
　　“同时，我们要做好防盗取、防抓取的功能，对于网上洗稿的，我们准备一个律师团队随时打官司，追回的赔偿一分不少，全都还给创作者！”
　　“同时，创作者可以获得激励，激励的数值主要取决于三个方面：创作者星级、创作者的有编辑和回答数量、有无违规情况。”
　　“我们拿出每月所有会员费用的九成，用作创作者的激励。剩下的一成，用作网站日常维护、开发的费用。如果维护和开发费用不够的话，我来补齐。”
　　“差不多就是这样了，有什么问题吗？”
　　裴谦一口气把自己的构想全都说了出来，默默地喝了口茶水。
　　余平安陷入了茫然，他沉默了许久才问道：“那，裴总，咱们有用APP上最初一批的内容，是从哪来？要跟千度百科或者一些其他的类似网站合作，用它们的内容吗？”
　　很多做百科的网站，都是直接从网上扒现成的，这种现象很常见。
　　裴谦立刻摇头：“当然不是！”
　　“我们要做的是绝对原创，当然要从自身做起！我们不让别人抄我们，我们自然也不能去抄别人。”
　　“所有词条全都从零开始编辑，并且一定要跟千度百科做出明显区别才行。”
　　余平安愣住了：“裴总……这可是愚公移山一般的工作量啊！”
　　“要按这么个做法，恐怕未来十年，这个APP都不会有任何盈利的可能性……”
　　“甚至别说盈利，连流量恐怕都很难起来……”
　　裴谦不由得心中一喜。
　　是吗？你也这么觉得吗？
　　太好了！
　　未来十年都不能盈利，你比我还乐观啊！
　　裴谦觉得，这玩意能保证五年不盈利，那就谢天谢地了。
　　五年，至少有十几个周期，够自己亏多少钱了！
　　未来十年都不盈利这种好事，简直是想都不敢想啊。
　　裴谦微微一笑：“是的，这确实是一个愚公移山级别的工作。”
　　“但是，它也是很有意义的，我们要为充满垃圾的互联网，创造一块没有垃圾的净土。”
　　“有句话说得好，种一棵树最好的时间是十年前，其次是现在。”
　　“既然工作量这么大，所以我们才要快点开始，不是吗？”


第691章 马总开始撒币了
　　10月19日，周三，中午。
　　乔梁放下手柄，暂停了大电视上的游戏，到门口取外卖。
　　昨天搬家到京州之后，已经正式安顿了下来，乔梁打算周末的时候再找京州的这些朋友来聚一聚，毕竟现在是工作日，裴总他们应该都挺忙的，没什么时间。
　　一边吃着摸鱼外卖，一边刷手机查看粉丝群里的信息。
　　“老乔，似乎有人在顶着腾达的名字招摇撞骗啊，你要不要去问问内部人员到底是怎么回事？”
　　“对啊，这不是败坏腾达的名声吗？”
　　“最离谱的是这个人竟然还通过了微博的认证，太有欺骗性了！”
　　乔梁愣了一下。
　　有人在顶着腾达集团的名字招摇撞骗？而且还通过了微博的认证？
　　这么嚣张的吗？
　　乔梁立刻点开粉丝发在群里的链接，跳转到微博的页面。
　　“腾达马洋？”
　　“认证是……腾达集团内部员工？”
　　“嗯……好像是有这么个人。”
　　“在哪听过来着？”
　　乔梁感觉马洋这个名字有点熟悉，但一时之间又有点想不起来。
　　因为一直以来，老马负责的部门跟腾达的其他部门联系并不密切，很多部门负责人对老马都是只闻其名、不见其人，更何况是乔梁。
　　“想起来了！”
　　“之前投资ioi、为腾达血赚五个亿的，不就是这位吗？”
　　“是有人冒名顶替？不至于啊，微博的认证应该不会错的吧。”
　　“那他这是在干啥？”
　　乔梁感觉有点迷茫，如果真是那个马洋的话，这应该是裴总左膀右臂级别的人物，妥妥的腾达集团高层。
　　怎么开个微博一共才这么点粉丝，搞得跟高仿一样呢？
　　再点开马洋的微博查看，发现就只有一条上周六的微博，上边说着随机帮人完成梦想，但这条微博之后就没再发过了。
　　这都已经过去四天了，也有不少人都转发、评论了这条微博，也有人留了打款的二维码，但似乎都没有后续了。
　　所以这些人才觉得马洋是在盯着腾达集团的名字招摇撞骗，下边还有不少人在骂他是骗子。
　　乔梁有点疑惑，按理说不应该啊？
　　堂堂马总，怎么会言而无信呢？
　　为裴总血赚五个亿的人，总不至于为了这几万块钱的事情骗人吧？
　　乔梁仔细看了看这些转发和留言，发现内容都非常简单，无非是一些诸如“选我选我”或者“拉低中奖率”之类的评论。
　　“难道说，是因为这些人写的太简单了？”
　　乔梁突然来了兴趣，转发了这条内容，并且详细地写了自己的梦想。
　　“马总你好，我是一个用爱发电的新人UP主，但是我的粉丝们总说我的麦太垃圾了，为了给我的粉丝们更好的视频观看体验，也为了更好地解答腾达游戏，可否请您实现一下我的梦想，帮我报销一个专业的麦克风？万分感谢！”
　　顺便在后面贴了个收款的二维码。
　　转发了微博之后乔梁也没太在意，继续一边水群一边吃饭。
　　然而吃完饭后再一刷微博，突然发现马总竟然回复了！
　　在一大堆“你还好意思自称新人UP主？要不要脸”的评论中，马总的评论就如同黑夜中的萤火虫，是如此的出众。
　　“你的梦想很好！但很可惜，我只能帮粉丝数在1000以下的草根完成梦想！非常抱歉！”
　　乔梁愣住了，只帮粉丝数在1000以下的草根完成梦想？
　　这是什么奇葩规定啊？
　　按理说，越是给粉丝多的人互动，产生的热度才越高吧？
　　你这样更像是骗子了！
　　果不其然，在马洋的这条回复下面，许多乔老湿的暴躁粉丝已经开喷了。
　　“骗子还敢露头！”
　　“什么奇葩规定，搞歧视啊？人家粉丝多点就不能有梦想了吗？”
　　“我符合条件，你怎么不理我啊？”
　　不过，显然也有人受到了乔梁这条微博的启发，开始认真写起梦想来了。
　　“马总您好，我是一名社畜，因为公司一直996想要离职，但由于经济压力始终无法鼓起勇气。我不想要钱，只希望您能帮忙内推一下，让我进入腾达工作，万分感谢！当然，如果这事不好办，打钱也可以。”
　　类似的回复还有一些。
　　乔梁转发了马洋的微博之后，他的很多粉丝也涌了进来，虽然绝大多数人都不信、都在观望，但也还是有人抱着侥幸心理尝试了一下。
　　没想到过了几分钟，马洋转发了之前那个“社畜”的评论。
　　“内推不行！要想入职腾达必须经过统一考试，这是公司规定！不过我可以赞助你一些钱安心准备考试、购买资料复习，已经打了一万，祝你成功！”
　　很快，原主也转发了微博。
　　“竟然是真的！感谢马总！我这就辞职专心准备腾达考试！”
　　下边还有收款到账的截图，当然，一些关键信息都打了马赛克。
　　这条微博下方，立刻就引来了大批围观群众。
　　“卧槽？真打钱了？”
　　“之前没打钱是因为梦想写得不够详细吗？”
　　“是不是托啊？别是唱双簧来骗人的吧？”
　　“爸爸！也帮我完成一下梦想！”
　　之前那些在马洋微博下面追着骂的人，瞬间改变了口风。
　　虽然也还是有很多人在怀疑，但也有更多的人开始在下边认真写留言了！
　　很快，马洋的微博上开始出现一条条新的内容。
　　“再苦不能苦孩子，想让孩子每天早晨都能喝上放心牛奶是个很好的梦想！已经打了五千，喝完再朝我要！”
　　“想要一台全自动抬杠机？这说明你很有艺术品味！已经打了五百，去下单吧！”
　　“想要好好工作首先要有个好身体？已经打了两万，去正规医院做个全面体检，买点营养品补一补吧！也提醒大家一定要注意身体健康！”
　　一条条微博，很快就得到了网友们的热烈响应。
　　“真的收到了！感谢马总，之前错怪您了，我道歉！”
　　“马总，您真是我的大恩人，感谢！”
　　“爸爸！我也有梦想，也帮我实现一下吧！”
　　乔梁看得有些哭笑不得，这些沙雕网友们还真是没有节操啊。
　　刚才还一个个骂得起劲，发现真打钱之后态度瞬间来了个180度的大转弯。
　　不过仔细观察了一下之后，乔梁发现了一些不同寻常的地方。
　　“这位马总的打钱方式，有点独特啊。”
　　其实在微博上搞抽奖这种事情已经是家常便饭了，直接打钱的也有，只不过数量比较少。
　　在乔梁看来，大家在微博上这样玩，归根到底都是为了热度。
　　花钱买热度，最好的办法其实是抽奖：传播得快，关注度高，整个关注的周期很长。
　　如果发钱的话，跟抽奖的关注度相比显然就差了一大截，毕竟抽奖能抽几十份上百份，打钱的话一次只能打给一个人；而且，抽奖可以持续一个月，打钱的话一下子就结束了，没法持续创造热度。
　　即使是用打钱的方式买热度，绝大多数人也会选择打给那些粉丝多的名人，因为这样热度最高啊！
　　马总却恰恰相反。
　　他一个粉丝都不买，发微博的时候也惜字如金，甚至那么多人都在骂他是骗子也根本不出来辩解，一直默默等了这么多天才终于打出了自己的第一笔钱。
　　而且，马总在挑人的时候，似乎也有自己的一套标准。
　　粉丝数量只要超过1000就不给打钱了，只给网络上的小透明和草根打钱；
　　留言内容太少或者空洞无物的也不会打钱，甚至很多网友毫无节操地叫爸爸，马总也无动于衷，只给那些理由充分、情真意切的人打钱；
　　而且，不能是重复的理由，抄作业是不行的；
　　打完钱之后，不论对方如何感恩戴德，马总都绝对不会再回任何一个字，似乎是萍水相逢、拉扯一把，随后就相忘于江湖。
　　在微博上花钱买热度的人，乔梁见的多了。
　　但是像马总这样花了钱却似乎对热度并不感兴趣的人，着实少见啊！
　　乔梁陆陆续续地关注了几个小时，发现马总不再转发微博了，估计是今天就到此为止了。
　　在结束之前，马总最后发了一条微博：“今天帮很多朋友实现了梦想，非常开心！接下来几天还会继续帮朋友们实现梦想，请大家多多关注。另外，从明天开始我会直播玩GOG，欢迎大家关注我的直播！”
　　一天时间就陆陆续续打出去了十几万，粉丝数量也从原本的三位数暴涨到了几万。
　　只是有很多人明显是抱着白嫖的心态来的，只是转发、评论了微博，并没有关注。
　　对于这一点马总似乎也不在意，并没有要求所有人必须关注，也没有对评论的人有任何的限制，只是看到满意的回复就直接打钱。
　　结果花出去了十几万，粉丝才涨了几万人，而且似乎也没有起到太好的传播效果，简直是血亏。
　　乔梁不由得纳闷，马总似乎是不太懂营销啊？
　　这钱花的，效率未免也太低了！
　　关键是这样也没办法甄别这些人是真需要钱还是编故事，打出去的这十几万中，有人是真需要钱的，但也肯定有人是编故事骗人的。
　　显然是没有得到裴总营销精神的精髓啊。
　　但是乔梁转念又一想，马总毕竟是投资奇才，背后说不定还有裴总的指点，多半是有什么更深层次的考量吧？
　　明天直播GOG，又是有什么特殊的考量吗？
　　别说，还挺令人期待的。
　　虽然乔梁自己因为粉丝太多而没资格参加，但也还是关注了一下马总，准备持续关注事态的进展。


第692章 开拍
　　下午。
　　路知遥跟朱小策来到影棚。
　　这还是之前拍摄《美好明天》的那个京州当地的影棚，路知遥和剧组其他人对这里都已经很熟悉了。
　　工作人员已经在紧张的忙着布景和道具制作。
　　有一部分的布景和道具显然是《美好明天》曾经用过的，都是科幻题材，稍微改一改还能再利用一下。
　　不过，这次的电影跟《美好明天》相比有更多的大场面和实物道具，前期的准备工作会更多。
　　“朱导，你确定我们现在已经可以开始拍摄了？”路知遥看着正在忙碌的工作人员和一团乱麻的片场，陷入了疑惑。
　　朱小策点点头：“当然，今天可以开始拍摄了，先拍一组镜头试试嘛。”
　　路知遥有些茫然：“可是，这布景和道具都还没准备好呢……”
　　“而且，演员呢？到现在我还没见过其他的主演啊。”
　　“总不能就我一个人尬演吧？”
　　朱小策微微一笑：“没事，你自己的戏份比较多，已经都给你安排好了，咱们两手准备，你的戏先拍，然后布景和道具这些一边拍一边准备。”
　　路知遥陷入了沉默。
　　不知为何，总觉得有种上当受骗的感觉是怎么回事？
　　继续往里走，朱小策领着路知遥来到一个全是绿幕的房间：“之后的戏大部分时间就都在这里拍了。”
　　“至于具体是个什么场景……你看看这张概念图，上面画得很清楚。”
　　朱小策从手机上翻出一张概念图，递给路知遥。
　　路知遥伸手接过。
　　从图上来看，这应该是一个科幻场景的星舰内部，里面的陈设非常简单，只有一个单人的休眠仓、一个巨大的操作台。
　　操作台上有一块巨大的屏幕和几块小屏幕，有个类似于飞船驾驶位的单人座椅，座椅前方的平台上有一块巨大的触摸屏、一个半球状的仪器、一些颜色各异的按钮。
　　路知遥转头看向拍摄场地，然后发现这里只有一个做好的操作平台、一个单人座椅和一个单人休眠仓，这些应该是道具组这几天抓紧时间赶工做出来的，其他的所有布景全都是绿幕。
　　“朱导，这……”
　　路知遥一脸懵逼。
　　之前拍《美好明天》的时候，好歹整个房间都是现成的布景啊。
　　结果到了新电影这，怎么全变成绿幕了？
　　虽然这些东西都可以用特效解决，而且烧钱越多、特效越好，但在真实性上面，还是用现成的道具和布景会更好一些。
　　难不成……朱导故意多做绿幕特效骗裴总的钱？
　　当然，路知遥也不能问的那么直接，干咳了两声说道：“朱导，之前《美好明天》的那套东西不能直接拿来用吗？反正都是科幻题材的，改改应该就能用吧？”
　　朱小策笑了笑：“能用，你看到的这个休眠舱，还有操作平台，这些都是用《美好明天》的道具紧急改的，不然你以为为什么能做这么快呢。”
　　“至于为什么外面的布景都用绿幕，显然是因为这里会有大量的特效，要达成一种特殊的展示效果。”
　　“具体什么效果……你先别急，之后自然就知道了。”
　　“你先看看第一段剧本吧。”
　　朱小策说着，从包里拿出几张纸，递给路知遥。
　　路知遥伸手接过，很快从头到尾浏览一遍。
　　“就这些？”路知遥看得一头雾水，这几张纸上的内容没头没尾的，有点看不懂。
　　朱小策微微一笑：“之前不是跟你说了嘛，一段一段拍，我不会给你全部的剧本，这样才能更好地体会到电影中主角的心情。”
　　“好了，你先找个地方坐，化个妆换个衣服，把这一幕的剧本背一背，我去外面安排一下他们的工作。”
　　路知遥点点头：“好的朱导，要穿宇航服或者外骨骼吗？”
　　听说这次是星战题材，那肯定得穿上酷炫的太空战衣吧？
　　不知为何，还莫名有点小期待呢。
　　虽然外骨骼之类的东西穿起来会非常重、非常累，但帅啊！
　　“不用，你把这个换上就行了。”朱小策招呼服装师和化妆师过来，服装师手上拿着一套非常普通的深灰色贴身T恤和长裤。
　　路知遥：“……”
　　“朱导，你确定是穿这个？没出问题吧？”
　　朱小策微微一笑：“没问题，就穿这个。不懂的话，你就再看一遍剧本。”
　　路知遥无奈，只好默默地又把剧本看了一遍。
　　……
　　休眠舱中，首先是一个近景特写。
　　秦义的双目紧闭，但眼球快速转动着，眉头也在频繁地皱起，额头上渗出细密的汗珠，似乎在经历着可怕的梦魇。
　　突然，他的双目豁然睁开！
　　眼球上布满血丝，眼神中透着惊恐。
　　镜头快速拉高，休眠舱自动打开，秦义翻身坐起，胸膛起伏着，右手按住额头，许久才回过神来。
　　无数狰狞的记忆纷至沓来，秦义下意识地看向自己右手的小臂，上面有一道狰狞的伤口将手臂完全贯穿，甚至几近撕裂，但已经结痂。
　　他隐约记得，那是之前深入虫族巢穴的时候，他想要用手枪透过胸口战斗服的裂隙破坏微型反应堆，但没有成功，被虫族的角质利爪洞穿留下的伤口。
　　“我还活着？”
　　秦义感到迷茫，他本以为自己已经死在虫族巢穴。
　　但是紧接着，临死前的一幕幕情景涌上心头。
　　徐凯乐、孟宇、赵勇秀、邬绍钧……除了秦义之外所有AS-371-45小队的成员，全都死在了虫族巢穴里。
　　他还记得这些人的音容笑貌，但转眼之间就是天人永隔。
　　不过秦义还是很快从这种痛苦的情绪中摆脱了出来，再度恢复了平静，从休眠舱中站了起来。
　　他看到了不远处的大屏幕、座椅和操作台，但并没有过去，而是首先来到这个房间的边缘，尝试着离开。
　　星舰的太空舱并没有一个固定的出口，在具备权限的情况下四周的墙壁都可以变成门。
　　但秦义尝试着推了推墙壁，却发现没有反应，这说明他并没有离开这里的权限。
　　“秦队长，很抱歉，您尚未获得离开这里的权限。”一个温柔的女性声音响起。
　　秦义转头望去，只见房间正中出现了一个女性太空军人的全息投影，是典型的东方女性形象，温柔的笑容中带着一些女性的柔美，又有军人的飒爽英姿。
　　秦义沉默片刻：“战争还没有结束，是吗？”
　　女性军人的全息影像点头：“是的。”
　　秦义颓然地坐在休眠舱上，双手捂脸，长出了一口气。
　　女性军人的全息影像尝试着向秦义走来，但秦义的脸色很快变得冰冷，沉声说道：“AEEIS，回到初始形象。”
　　女性军人的全息影像停了下来，渐渐变得透明、消失。
　　而后，半空中出现淡蓝色的数据流，并汇聚成一个随声音不断波动的音频形象。
　　AEEIS的声音变成了冰冷、毫无感情的电子音：“秦义队长，也许你现在很愤怒，但人类需要你继续履行自己作为一名军人的使命。”
　　秦义的声音低沉，压抑着怒火：“虫族女皇已经死了，但战争没有结束，为什么？我要知道真相。”
　　AEEIS：“因为预备役和虫巢意识。”
　　“虫族女皇是高等生命体，具有高级的智慧，有防范措施，会避免因自己的死亡而导致种群危机。虫族女皇会产下次级女皇隐藏在各个虫巢，一旦女皇死亡，这些次级女皇中就会有随机一个成为新的女皇。”
　　“虫巢意识是虫族女皇统治整个虫族的基础，简单来说就是心灵感应、意识上传、意识连接。虫族女皇能够控制所有的虫群，正是因为虫巢意识的存在。”
　　“在虫族女皇死亡的瞬间，可以将自己的全部意识经由虫族的意识网络进行传导，而后在虫群所在的某个角落里，某个次级女皇获得女皇的全部意识，重新担任指挥中枢。”
　　秦义的脸色变得阴沉：“这些信息，是在斩首行动之前知道的，还是在斩首行动之后？”
　　“我要听真实的答案。”
　　AEEIS沉默了两秒钟：“之前。”
　　秦义深吸一口气：“所以我们在深入虫巢的过程中看到了云雀II型战斗服的碎片。”
　　“你欺骗了所有人，你明知道这是一次几乎不可能成功、即使成功也不会有任何意义的行动，却依旧让上百支小队去送死？”
　　“这是你的决定，还是最高执行委员会的决定，还是指挥官的决定？”
　　AEEIS没有正面回答：“这次行动当然是有意义的。”
　　“虫巢意识的范围很广，但并非无限；次级女皇孕育成为新的女皇也需要一定的时间。在这段时间内，我们在正面战场取得了丰硕的战果。”
　　“每个人的牺牲，都是为了最终的胜利。”
　　秦义冷冷地说道：“作为一名军人，我可以接受牺牲，但不能接受欺骗！”
　　他的右手因为愤怒而握紧，但很快却又颓然松开，队员们的面孔再次在他面前闪过，但他却无能为力。
　　“我申请三个月的休假，回到蓝星，三个月之后再返回舰队。”
　　“到那个时候，我会如你所愿地去牺牲。”
　　AEEIS：“很抱歉，秦队长，我不能批注你的要求。”
　　“蓝星联合舰队最高执行委员会已经任命您为新的指挥官，指挥与虫族的战斗。”
　　“蓝星，还需要你来拯救。”


第693章 对演技的考验
　　秦义沉默片刻：“我只是一名普通的士兵，不具备指挥舰队的能力，不能接受这个任务。”
　　“之前的指挥官呢？”
　　AEEIS的声音不带有任何的感情，仿佛只是在陈述客观事实：“在执行对虫族女皇的斩首行动的同时，大量的虫族舰队同时也对指挥舰执行了斩首行动。”
　　“指挥官与这些虫族舰队同归于尽。”
　　秦义看向AEEIS的那个抽象的虚拟形象，有些不可思议：“指挥官……牺牲了？”
　　AEEIS：“这是最高机密。”
　　“我们使用的安塞波通讯技术与虫族的虫巢意识在原理上类似，可以忽略空间距离、实现即时通讯，但同样会受到干扰，存在距离限制，必须确保指挥官在战场的一定范围内。”
　　“我们可以通过安塞波通讯技术大致确定虫族女皇的位置，虫族同样可以大致确定指挥官的位置。”
　　“上一任指挥官认为，他已经完成了自己的使命，所以用自己的牺牲重创了虫族舰队。”
　　“秦队长，并不是只有AS-371-45小队在牺牲。”
　　秦义再度陷入沉默：“为什么要选我担任新的指挥官？”
　　“我们应该不缺愿意牺牲的人。”
　　AEEIS：“对于联合舰队指挥官这个职位来说，最主要的选拔标准有两个。”
　　“第一，他必须有坚定的意志，随时准备好牺牲自己，并且在随时可能牺牲的巨大精神压力下，还能理智、冷静地做出决策。”
　　“空有理论、却没有在一线与虫族作战过的人，很难具备这种心理素质。”
　　“第二，他必须对虫族的思维模式和可怕之处有充分的了解。”
　　“我们需要指挥官在关键问题上做出决策，而非去指挥具体的某场战役。做出正确的决定远比执行正确的决定重要得多。”
　　“人类受限于生命形态，原本的指挥结构过于低效，无法战胜虫族舰队，这种指挥模式险些让我们承受灭顶之灾。”
　　“所以，现在指挥官只负责接收战场信息、做出决策。”
　　“收集信息、筛选信息、整合信息、下达具体的指令、为每位士兵解答疑问……都由AEEIS来完成。”
　　“AEEIS每时每刻都在进行战争推演，存储了数以百万计的战争模型，每一代指挥官牺牲之前，他的指挥策略和思想都将被AEEIS学习、吸收，并通过精准的数据运算，寻求成功率最高的战术策略。”
　　“所以，指挥官并不需要去指挥某支小队执行具体的任务，这些都将由AEEIS负责。指挥官只需要观察战场、做出决策。”
　　“秦队长，蓝星联合舰队最高执行委员会和AEEIS一致认为，你是下任指挥官最合适的人选。”
　　“当然，人类也不可能在第一时间将整支联合舰队的命运交在一个新手指挥官的手上。AEEIS将协助你进行大量的指挥训练。”
　　“你可以浪费很多时间在无意义的纠结上，但你浪费的每一秒钟，都让人类胜利的可能性又降低了一分。”
　　秦义没有再问，他默默地坐了几分钟之后站起身来，来到空间中仅有的那个操作台前，坐了下来。
　　AEEIS：“秦队长，你不愧是蓝星有史以来最优秀的士兵。”
　　“也希望你能成为蓝星有史以来最优秀的指挥官。”
　　在秦义坐下的瞬间，整个空间发生了变化。
　　他仿佛置身于无尽的星空之中，全息影像技术覆盖了舱壁，向上下左右任何一个方位看去，都能看到全息影像所呈现出的情景。
　　AEEIS：“你右手边的球体是‘观察球’，可以通过它快速移动、缩放视野，在上面使用不同的手势，单指或多指的敲击和拖拽，都可以实现不同的操作效果。”
　　“正中央的触摸屏可以帮助你处理最紧要的信息和决策，有些决定需要用压感确认。”
　　“正前方的大屏幕将为你展示战场的全景模拟图，帮助你更好地理解战争的全貌。”
　　“大屏幕两侧的屏幕将显示一些不那么紧要的信息和决策，你可以挑选处理自己认为有必要的内容，通过隔空手势即可操作。”
　　“左手边的这些按钮可以帮你处理一些快捷指令，搭配‘观察球’可以做出更加细致、精准的观察和指挥。”
　　“当然，你也可以通过最原始的语音方式向AEEIS发布指令，这是很好的辅助指挥方式，但不要依赖这种方式，因为人类的语言所蕴含的信息太少了，在瞬即万变的战场中，即使AEEIS已经帮忙处理绝大多数决策，也依旧有可能贻误战机。”
　　“全息影像将会以第一视角展示战场中的各个角落。”
　　“以下是联合舰队初次遭遇虫族的模拟影像，你可以使用操作台观察整个战场，借此熟悉观察球以及各种操作。”
　　接下来的内容就跟路知遥没关系了，主要是太空场景，简单概括就是人类的联合舰队第一次遭遇虫族，结果因为各支舰队各自为战，在茫茫虫海中很快被淹没而导致溃败。
　　……
　　路知遥下意识地往后翻了翻，后边没了。
　　这就是朱小策给到的一部分剧本，路知遥甚至不太清楚这具体是电影哪一段的剧情，是开头还是中间。
　　虽然这段剧情有点没头没尾的，但路知遥大概能理解自己的角色。
　　主角秦义是从前线退下来的士兵，因为一些原因被委以重任，要在人工智能的帮助下开始训练、担任人类对抗虫族的指挥官。
　　这个剧情的大框架并没有什么特别稀奇的地方，类似的题材其实有不少。
　　而且，路知遥知道这次的电影跟裴总新开发的RTS游戏有关系，既然这部电影同时要作为RTS游戏的剧情过场CG，主角的戏份跟玩家玩RTS游戏有关其实是个挺不错的处理方式。
　　让路知遥比较在意的是自己要扮演的角色。
　　就从拿到的这一幕剧本来看，这表演难度太高了！
　　这一幕剧本中，秦义的情绪变化其实是比较复杂的：
　　在得知自己劫后余生时感到庆幸；
　　在回忆起战友死亡时感到痛苦；
　　在任务完成却并不能终结战争时感到迷茫；
　　在得知指挥官故意隐瞒信息时感到愤怒；
　　在得知指挥官已经牺牲时感到失落；
　　在知道自己被任命为指挥官时内心经历了短暂的挣扎和抉择，但很快接受了自己作为军人的职责……
　　更关键的是，路知遥不能用夸张的形式演出这些情绪。
　　因为秦义的身份是一名军人，平时执行任务的时候一直是将生死置之度外，心理素质非常强大。
　　包括剧本中也写了，秦义的情绪根本没有什么大的波动，也没有任何的歇斯底里，大部分时间都只是沉默着听AEEIS介绍情况。
　　也就是说，得在表情特别少的情况下，还演出前面那种复杂的情绪变化。
　　而且，所有的剧情基本上都是对着绿幕在演的，后期会加上各种酷炫的场面，但路知遥是看不到的，全靠脑补。
　　没人搭对手戏，就只有一个电子音的人工智能，完全么得感情。
　　化妆、服装和道具也都相对简单，因为按照剧情，秦义是刚刚治好了伤、从休眠舱中醒过来，不可能搞得那么花哨。
　　总之，这个东西想拍好，全看路知遥的演技了。
　　所有观众的目光全都会集中在主角的身上，人工智能的语音、周围那些酷炫的特效，全都是锦上添花。
　　如果演得不行，那特效做得再怎么酷炫也是没有意义的。
　　路知遥默默地擦了擦头上的冷汗。
　　之前确实是说过，想要一个有挑战性的角色。
　　但是这个角色，似乎挑战性有点过头了。
　　朱小策安排好了外面的工作，再度返回：“怎么样？角色揣摩得如何了？”
　　路知遥感觉压力山大：“朱导，这个太有挑战性了，我从没尝试过这样的角色。”
　　“说实话，我也没有信心能够演好，如果因为我的演技不行而让这部戏失败的话，那……”
　　“朱导，如果你有更合适人选的话……”
　　朱小策有点懵，啥意思，路知遥要打退堂鼓了吗？
　　别啊，关键是你不演，这边也找不到更合适的人选了啊！
　　朱小策赶忙十分严肃地说道：“不，这个角色就是裴总为你量身打造的！给你莫属！”
　　“裴总说了，这个角色非常适合你，你一定不要对自己失去信心，裴总和我都觉得你没问题！”
　　“演好这个角色，一定能对你的演技有重大突破！”
　　路知遥将信将疑：“真的吗？裴总是这么说的？”
　　朱小策猛点头：“没错，裴总点名让你来演。”
　　没办法，现在必须得把裴总搬出来，才能为路知遥树立信心了。
　　演技这个东西，是一种能力，但也取决于态度。
　　如果演员自己都没自信的话，怎么可能演好呢？
　　但是如果裴总给路知遥加一个Buff，那就绝对没问题了！
　　路知遥陷入沉思：“裴总竟然这么相信我？”
　　“难道说……”
　　“之前不给我剧本，是怕给了我剧本，我就不敢来了？”
　　朱小策沉默了两秒钟：“没错，是这样的。”
　　路知遥考虑再三，认真地点了点头：“好，既然朱导和裴总如此信任！我愿意接受这个挑战！”
　　“我一定不会辜负裴总的期待！”
　　“拍！”


第694章 人傻钱多的投资方针
　　10月20日，周四上午。
　　圆梦创投。
　　“这么多家公司都来求投资？？”
　　“是因为老马来的吗？”
　　“不对吧，他的微博不是到现在为止还只有几万粉丝吗？”
　　裴谦看着手上的公司名单，满脸的不可思议。
　　从月初开始，贺得胜就在陆陆续续地汇报，有很多公司找到圆梦创投，希望能够合作。
　　其中有一些小公司，纯粹是来求投资的，但也有一些大公司，希望寻求战略合作。
　　刚开始的时候裴谦也没太放在心上，只是让贺得胜暂时推脱一下，跟这些公司说圆梦创投的投资要走流程，让他们耐心等待一段时间。
　　现在眼瞅着10月份过去一多半了，再往后拖也不合适了，必须得处理一下。
　　结果今天来看了一下求投资的名单才发现，竟然已经有十几家大大小小的公司了，而且这还不是全部。
　　贺得胜摇了摇头：“应该跟马总没关系，多半是因为之前央视的那个财经节目。”
　　裴谦恍然。
　　之前的那个节目中，白教授分析了腾达的商业模式，然后说了两句很要命的话：“其他公司不太可能学习腾达的这种商业模式，但是可以跟腾达多合作！”
　　“以裴总的风险意识和腾达的抗风险能力来看，腾达集团肯定会是一个很好的合作伙伴！”
　　白教授可是经济学大牛，他说腾达的模式很稳妥、很健康，会是一个很好的合作伙伴，那还有什么可怀疑的吗？
　　所以，这些公司全都跑来求合作了！
　　裴谦轻轻叹了口气，真是树欲静而风不止啊。
　　腾达想低调点就这么难吗？
　　翻着这些公司的简单介绍资料，裴谦看得一头雾水。
　　看不懂。
　　这些资料有真有假，很难辨别，而且即使都是真的，也会有夸大的情况。想用这些资料来判断到底哪个会亏哪个会赚，这实在是超出裴总的能力了。
　　选那些特别离谱的公司就一定会赔吗？
　　裴谦已经在共享电话亭和全自动抬杠机上面吃了很多亏，实在是没有这个信心了。
　　那要是根据公司的规模来判断呢？
　　大公司能发展起来，赔钱的几率本来就小，这要是跟腾达合作，获得了更高的关注度，几率就更小了；
　　小公司失败的几率倒是大一些，可一旦赚钱了，那获得的回报要比大公司要更加可观……
　　甚至投十家小公司失败了，投一家小公司成功就可以赚回来。
　　难啊！
　　裴谦发现，圆梦创投有点变成烫手山芋了，主要是投了几次全都成功，已经有点过度神化的趋势了，再加上那个电视节目的宣传，有太多公司都来求投资，很难分辨到底哪些靠谱、哪些不靠谱了。
　　放弃圆梦创投？
　　不行啊，放任不管全都交给贺得胜的话，那岂不是把一个已经起飞的部门交给了专业人士，后果肯定更加不堪设想了！
　　裴谦琢磨着，得想个办法。
　　既然自己选的项目会赚钱，交给贺得胜也多半会赚钱，那就得想办法把盈利的可能性降到最低。
　　就像那些实体行业和“穷途计划”一样。
　　在确定多半会赚的情况下，通过分摊稀释概率，让部门负责人按照规则把钱全都花出去，赚的越少越好。
　　“裴总，您看看这份名单，咱们具体跟哪些公司合作？”贺得胜试探着问道。
　　裴谦随便翻了翻，把资料推到一边。
　　“不用看了。”
　　“这样，我今天确定一下投资的方针，以后圆梦创投投资的事情，就由你按照既定方针来投资。”
　　贺得胜不由得眼前一亮。
　　投资方针？
　　难道说，圆梦创投终于可以进入下一阶段了？
　　圆梦创投刚刚成立的时候，除了第一笔马总的投资之外，其他的投资基本上都是裴总拍板的。
　　当然，马总的那笔投资，似乎也跟裴总在冥冥之中有一些联系。
　　作为一个投资天才，裴总出手确实可以保证圆梦创投投资的项目有100%的成功率。
　　但这种模式是难以为继的。
　　裴总工作繁忙，要考虑整个腾达集团的发展方向，还为新产业考虑全新的商业模式，甚至还要抽出时间来设计游戏。
　　一般人只是负责其中一项工作就已经焦头烂额了，裴总竟然能全都兼顾，实在是让人惊讶。
　　但让裴总一直手把手地选择项目投资，效率太低了。
　　现在圆梦创投的工作已经逐渐步入正轨，裴总自然也可以放开了。
　　至于具体要采取什么样的投资方针呢？
　　贺得胜非常期待。
　　国内的大部分巨头公司基本上都有投资业务，投资不仅仅是为了获得收益，也是为了拓展公司的业务，构建更丰富的生态。
　　目前国内大公司的投资模式，基本上可以分为三种。
　　联邦盟友模式：给钱、给资源，会进行一定的指导，但不追求绝对控制。
　　大秦帝国模式：高度统一思想、追求绝对控制；
　　关宁铁骑模式：寻找一些战斗力强的公司和团队高价收购，进行思想培训之后再派出去，这些部门更像是雇佣兵。
　　这三种模式各有利弊，但以贺得胜的眼光来看，显然还是联邦盟友模式最为成功。
　　大秦帝国模式追求对投资公司的绝对控制，但很多时候会出现外行指导内行的情况，把本来好好的项目给搞黄了。
　　而联邦盟友模式不追求绝对控制，跟合作伙伴是一种互利共生的模式，反而能够实现双赢。
　　不知道裴总为圆梦创投确立的，是什么样的投资模式呢？
　　裴谦轻咳两声：“这样，所有请求投资的公司按照先来后到排位，先到先得。”
　　“我们只做最基本的筛查，这些公司必须是守法、诚信经营，除此之外一概不管。”
　　“此外，这家公司的老板给自己开多少工资我不管，但我们投的钱，必须保证全都放到公司运作上，不能拿来给老板自己消费。”
　　裴谦不希望腾达的钱被这些垃圾公司拿去做坏事，这是最基本的底线问题。
　　同样的，裴谦也不能接受这些公司老板拿腾达的钱去吃香喝辣。
　　裴总辛辛苦苦几个月才赚这么点，要是这些公司的老板拿到腾达的投资之后全都想办法自己花了，那裴总心态要崩了。
　　当然，一般的投资公司在投资的时候，多半也会有类似的要求，只不过裴谦这边定的要求更加严格一些。
　　在其他方面，裴谦一概不管。
　　只要这些公司诚信经营，那不管他们的商业模式多么离谱、多么失败，裴谦都不会去管。
　　裴谦继续说道：“根据每个公司的规模进行投资，但是第一笔投资不能太多。”
　　“按照先来后到的顺序依次给，后边的排队等着。”
　　“如果某家公司盈利了，我们就立刻撤资卖掉。”
　　“卖掉之后如果赚了钱，那就立刻投到排名靠后的公司那里。”
　　“如果没有盈利的话，我们就继续追加投资。盈利了就卖掉，不盈利就继续追加投资。”
　　“总之，保证公司账面上不要有太多闲钱，如果全都亏出去没钱了，那就立刻朝我要，我会看情况再继续给钱。”
　　对于投资，系统规定得比较宽松。
　　因为投资的项目什么时候产出产品，裴谦是很难控制的，所以系统并不会强制规定投资的公司有产出，而是会对投资动用的系统资金有一定额度上的限制。
　　换言之，圆梦创投赚的钱可以随便拿出去再投资，系统不管；但如果是拿腾达集团的钱来投资，那就不是无限制的。
　　裴谦也没那么理想化，圆梦创投啊，只要不赚钱就行了，如果能消耗一些系统资金那就更好。
　　“差不多就是这样了，有什么问题吗？”裴谦看向瞠目结舌的贺得胜。
　　贺得胜茫然地眨了眨眼睛。
　　有什么问题吗？
　　有很多问题啊！
　　别人那都是联邦盟友模式、大秦帝国模式、关宁铁骑模式，一个个说出来都可霸气了。
　　结果我们这个是……
　　人傻钱多模式？
　　显然，这些公司失败的概率比成功的概率大多了！
　　结果裴总这个模式是啥意思，公司稍有盈利的苗头我们就不投了，然后如果公司一直亏本我们就一直投？
　　这不可能赚到钱吧？
　　而且，做投资公司最基本的就是要筛选项目，把那些不靠谱的公司全都筛掉，留下投资的都是靠谱的公司。
　　就这样，还有很多投资公司赔的血本无归。
　　现在要是不加筛选，得投一堆什么样的牛鬼蛇神出来啊？
　　裴总虽然有一定的要求，但这些要求只是最基本的监管。
　　这些公司就算不故意做坏事、不挪用这笔资金，也依旧有很多方法让这笔钱打水漂。
　　贺得胜沉默片刻：“裴总，没有其他的筛选条件了吗？”
　　“就算是先来后到……也得有个优先级吧？”
　　裴谦摇了摇头：“没有优先级，严格按照先来后到的顺序投资。”
　　“你一定要坚持贯彻这个方针，不要有任何自己的思想，做好该做的事情就可以了。”
　　贺得胜还是满头疑问，但看到裴总如此坚决，还是不再多问了。
　　毕竟裴总是投资天才，投资天才确定的方针那肯定不会错。
　　“好的裴总，那我就按这个来安排了。”
　　裴谦满意地点点头。
　　很好，圆梦创投的工作也都安排出去了！
　　只要坚持这样投资，估计是不可能赚的；
　　就算赚，那也是很久之后的事情；
　　就算短期赚了点，也会很快再撤出来、投到其他的项目上去，保证圆梦创投这边没有闲钱。
　　完美！


第695章 马指导重出江湖
　　搞定了圆梦创投的事情之后，裴谦到摸鱼网咖吃了个饭，然后突然有点犯困。
　　于是决定回家睡个午觉。
　　结果一觉就睡到了下午三点钟。
　　一直到起床的时候，裴谦还感觉迷迷糊糊的。
　　打了个哈欠，强迫自己起床。
　　不能再睡了，再睡的话晚上又该睡不着了。
　　起床从冰箱里拿了一罐无糖的肥宅快乐水喝了两口，咖啡因起到了非常明显的提神效果。
　　“事情越来越多，搞得有点焦头烂额，精力跟不上了，最近总是一个劲地犯困。”
　　“春困秋乏夏打盹、睡不醒的冬三月。嗯，现在已经是从秋乏到冬三月过度的阶段了。”
　　“话说回来，我是不是该锻炼一下身体了？”
　　“抽时间去托管健身房练练？”
　　“毕竟身体健康、精力充沛，才能更好地亏钱。”
　　“万一身体顶不住了，精力跟不上了，整个公司只能随波逐流、越赚越多，那岂不是坑爹了。”
　　裴谦琢磨着，虽然自己现在还年轻，健康饮食睡眠充足，但毕竟是缺乏锻炼。
　　缺乏锻炼的情况下就是很容易会疲乏、犯困。
　　可如果去托管健身房的话，裴谦实在是不觉得自己能坚持下来。
　　“裴总没什么自制力”这种事情如果被发现了，那岂不是人设崩了？
　　当然，裴谦也可以用工作繁忙来推脱，但总归是有点别扭……
　　所以裴谦暂时有了一点这样的想法，但并没有太大的动力去付诸实践。
　　靠在沙发上，拿出手机随意刷了刷微博，尤其是重点关注了一下老马的微博。
　　“嗯？今天下午老马似乎要直播？”
　　“已经开播了！”
　　裴谦赶忙用手机投屏在大电视上，关注老马的直播。
　　昨天撒币结束的时候，老马的微博是有8万多的粉丝，经过了一天的扩散，现在已经来到了15万左右。
　　在老马休息的这段时间，有很多人都在纷纷转发老马的微博，其中也不乏一些大V，所以涨粉速度依旧不可小觑。
　　不过这个粉丝数量，尚在裴谦的可接受范围之内。
　　毕竟老马撒的钱可都是真金白银。
　　这个世界上确实有一些东西是钱买不来的，但这其中绝对不包括热度和流量。
　　裴谦很烦热度和流量，主要还是因为这种东西有时候会给他带来盈利。
　　但如果热度和流量在老马身上的话，裴谦觉得不一定会变成盈利。
　　毕竟老马怎么看都不像是会有真粉丝的那种人。
　　总之，看看老马的直播首秀如何吧。
　　……
　　大屏幕上出现了老马的直播画面。
　　他正在玩GOG，也开了摄像头，跟很多主播一样，把摄像头放在一个不遮挡游戏信息的位置。
　　看背景应该是在某个摸鱼网咖里面，环境比较嘈杂。
　　最让人印象深刻的就是老马的这张大长脸了。
　　也不知道是因为摄像头摆的位置有问题，还是老马喜欢凑近屏幕所以距离摄像头太近了，他的头顶和下巴竟然没办法同时在摄像头的画面中出现。
　　所以，不多的几条弹幕全都是在玩梗的。
　　“马总这个脸，一看就是有帝王之相！”
　　“脸太长了，都超框了！”
　　“河马都能开直播了？”
　　“马脸主播，关注了！”
　　除此之外，还有一些不那么友善的弹幕。
　　“这么菜还有脸开直播？”
　　“坑逼，打个匹配赛打了二十分钟都能打成0-2-1，纯混子，举报了！”
　　“喷子滚粗，人家是老板，平时没时间打游戏，技术差点可以理解。”
　　“问题是菜还不自知，让我想到了在青铜局碰到的脑瘫队友！”
　　“马总，要不你还是继续去微博上发钱吧，这游戏真的不适合你！”
　　时不时飘过几条弹幕吵架，但因为观众太少了，所以就连吵架好像都带着延迟。
　　这里头显然不全是从微博来的粉丝，还有一些是误入直播间的路人，微博上的人对老马还都挺客气的，但是路人可就没什么好脸色了，看到这个主播技术竟然这么菜，该喷就喷，完全不留情面。
　　裴谦不由得会心一笑。
　　果然，剧本跟自己预估的情况完全一样！
　　早就说了，就老马这个技术敢开直播，绝对要疯狂掉粉，只会起到反效果。
　　不过看起来老马的心态是真好，虽然整个直播间里没什么弹幕，偶尔有几条全都是在喷他玩得太菜的，但老马却完全没有放在心上，仍旧是乐呵呵地玩。
　　一局游戏结束，老马伸了个懒腰：“哎，队友不给力啊，大家稍等一下，我去找几个给力的队友再玩。”
　　马洋直接掐了直播信号。
　　直播间里瞬间飘过许多问号。
　　裴谦头上也瞬间飘出一个问号。
　　？
　　找几个给力的队友？
　　该不会是……
　　裴谦突然有一种非常不妙的预感，但是他还没来得及想到对策，仅仅几分钟之后，马洋的直播间就恢复了。
　　而此时的马洋，已经来到了DGE俱乐部的基地中！
　　原来之前马洋就是在摸鱼网咖的明云山庄店直播的，走到DGE俱乐部也就几分钟的路程而已。
　　直播间里传来张元的声音：“大家做好准备，配合马指导打好训练赛！”
　　“正好，黄旺、姜焕你们回来了，跟马指导一队，好好调教一下这些新人！”
　　马洋直播间的摄像头里面，几个熟悉的身影纷纷在对面的位子上坐下，从背影上依稀能够分辨出是黄旺、姜焕等DGE俱乐部的老队员。
　　裴谦头上冒出了更多的问号。
　　？？？
　　黄旺他们不是已经卖给其他俱乐部了吗？怎么又回到DGE这边了？
　　裴谦瞬间意识到了一个问题。
　　之前请DGE俱乐部新队员吃饭的时候，老队员们说了，要给这些新队员展开特训，让他们能够尽快跟上比赛的节奏！
　　这不仅仅是DGE老队员对老东家的感情，也是其他所有俱乐部都愿意的事情。
　　对于其他所有的俱乐部来说，DGE俱乐部的利益跟他们是一致的，因为DGE的选手变强了也不能打比赛，反而可以让其他俱乐部直接买人补强。
　　显然，DGE俱乐部的老队员们，包括黄旺和姜焕等人，肯定是隔三岔五地回俱乐部，来做指导！
　　正好跟马洋的直播碰在一起了！
　　马洋一边调试机器一边说道：“小黄，小姜，你们记得把直播打开，也稍微帮我带带人气。”
　　几个队员立刻点头：“马指导你放心，妥妥的！”
　　很快，马洋这边的四名队员纷纷开播。
　　虽然在不同的队伍、不同的直播平台，但这些人都是队内大腿，也都有很多的粉丝，这一开播，立刻就引来无数观众！
　　而且，这些人还把直播间的标题改成了“DGE俱乐部再聚首，马指导指挥内部特训”。
　　这人气瞬间就炸了！
　　尤其是黄旺的直播间里，大片弹幕飘过，把屏幕都给挡住了。
　　“内部拳击赛要开打了吗？”
　　“刚来的，马指导是谁？”
　　“卧槽，竟然看到黄宝和姜宝一起打比赛，妈妈感动哭了！”
　　“又是男妈妈又是男妈妈！”
　　看着满屏的弹幕，裴谦感觉到非常不妙。
　　坏了，完全漏算了DGE俱乐部这边啊！
　　本来以为老马默默开个直播、展示一下自己的真实水平，肯定能劝退大批粉丝。
　　万万没想到，老马根本没有想着单打独斗，稍微打了两把就来抱DGE俱乐部的大腿了！
　　现在DGE这几个大主播一个个地给他导流，这关注度直接就炸了！
　　裴谦拿起水杯喝了一口，平复了一下心情。
　　“冷静，就算是DGE的四个队员陪练，也根本改变不了老马是个坑逼的事实。”
　　“他这么菜，完全是拖其他四个人后腿，肯定会引起这四个人粉丝的反感。”
　　“所以，这也不一定是个坏事……”
　　裴谦决定再往后看看，事情似乎还在可接受的范围之内。
　　训练赛很快开始。
　　一边是DGE的四名老队员加上马指导，另一边是DGE的四名新队员。
　　其他队员还有几个直播间的观众们，全都在密切关注着这次比赛的结果。
　　很多观众刚进来，还不太清楚状况，本来以为这个“马指导”一定是个非常牛逼的神秘人物，操作和技术达不到DGE俱乐部老队员的水平，至少也得有天梯高分路人的水准吧？
　　比赛真的打起来才发现，这特么就是妥妥的短板啊！
　　黄旺和姜焕这四名老队员从游戏开始没多久就在疯狂帮忙，结果就这样马洋还是被DGE的新队员们在下路反复按在地上摩擦。
　　本来老队员对新队员，实力完全是碾压的，结果老马加入之后硬是把双方拖到了同一水平线！
　　“这个坑逼到底是谁啊？凭什么他这么菜，还能让黄旺和姜焕一起保着他打游戏！”
　　“我酸了！就这，我上我也行啊。”
　　“你上你真打不了这么差！”
　　“别闹，没听说吗这是特别战术指导，他这明显是平衡双方实力，给黄旺他们负重练习的！”
　　“黄宝、姜宝，你们被绑架了就眨眨眼啊。”
　　“这位可是腾达的马总，裴总的左膀右臂，给裴总血赚五个亿的男人，跟队员们一起开黑娱乐一下而已，打的菜这不是很正常吗？不会真有人觉得大公司老板跟你们这群网瘾少年一样有那么多时间打游戏吧？不会吧不会吧？”
　　“凭亿近人？”
　　“我说呢，原来是有钞能力啊！呜呜呜我酸了，我要是有钱我也让DGE整个俱乐部陪我打游戏！”
　　“但是这对黄宝和姜宝不公平！让我想到了我打游戏时的坑逼队友！”
　　两边的战斗打得精彩纷呈，弹幕的观众也掐得不可开交。
　　显然观众们分成了两拨，很多人觉得老马菜成这样简直是辣眼睛，觉得被恶心到了，但也有很多人反而对老马的观感改变了。
　　如果老马只是一个普通的坑逼，那肯定要被观众的口水给淹没了。
　　可老马是腾达集团的高层，是投资过ioi的男人，是给裴总赚了五个亿的左膀右臂……
　　玩游戏玩得菜，似乎就变得可以理解了。
　　裴谦看着弹幕，感觉自己似乎在看一出魔幻现实主义的荒诞戏剧。
　　老马都坑成这样了还有人粉他？
　　你们也太离谱了吧！！


第696章 兴趣使然的投资者！
　　裴谦眼睁睁地看着马洋直播间和微博上的粉丝暴涨，却无能为力。
　　但最坏的消息还不是涨粉，而是直播间和微博上的沙雕网友们开始玩梗了！
　　不得不说，老马给DGE的队员们负重训练实在是太有节目效果了，观众们一个个都看的津津有味。
　　还有大批的玩家听说马总会在微博上撒币，一个个地全都去微博关注、留言，变成了一群人的狂欢。
　　三局比赛打完，大量的观众被吸引到了老马的直播间里，人气直接炸裂！
　　摄像头画面里，马洋的大长脸上也不由得满是笑容。
　　“好了，今天的练习就先到这吧，我该去微博干点正事了。”
　　DGE的队员们总算是长出一口气，靠在电竞椅上感觉人都有点虚脱了。
　　陪马总打游戏，这精神压力比全球总决赛还要大！
　　马洋从俱乐部的冰箱里拿了罐肥宅快乐水，来到座位前“嘭”地一声起开，吨吨吨地一仰头喝了小半罐，觉得这似乎是个宣传自己涨粉的好机会，开始跟直播间的粉丝们交流。
　　“大家没点关注的麻烦点个关注啊，礼物就不用送了，我不需要这点礼物钱。”
　　“为什么要关注我？像我这样又能指挥又有操作的选手上哪找去？我这种技术，不值得一个关注吗？”
　　“我之前就说，最开始那局游戏赢不了，那是我的队友太菜了，我换了四个正常队友，是不是立刻就Carry起来了？”
　　“好了，我看看微博上有没有什么新的梦想可以实现一下的。”
　　虽然直播间里的观众已经在努力适应老马的脑回路了，但听到老马这番话还是打出了满屏问号。
　　“？？？？？？”
　　“马总真觉得自己技术很好？”
　　“你把各个俱乐部的明星选手全都请来了，然后跟我说这是四个‘正常队友’？”
　　“我也好想要这种‘正常队友’啊！”
　　“马总说的确实有道理，我在青铜局一直连跪的原因找到了！还说我坑，你把黄旺和姜焕拉过来跟我轮流双排我会上不去王者？”
　　“马总的表情太认真了，一时之间分不清到底是在整活还是真这么想的。”
　　“马总确实为这个队伍付出了太多！要不是马总，这局游戏早就20分钟结束了！”
　　粉丝们全都被老马给整乐了，一个人菜不可怕，可怕的是菜还不自知！
　　可是如果一个人菜还不自知到一定程度，就会让人觉得他是在故意钓鱼，这就很奇妙。
　　很多人觉得，马总这么牛逼的投资天才，轻轻松松就能血赚五个亿，怎么可能蠢呢？他的行为完全不合逻辑嘛！
　　所以，这一定是在整活！
　　一旦大部分人都这么认为，直播间的观众们就开始陪着老马整活了，什么“DGE特写战术指导”、“DGE精神领袖”、“马总上单吊打姜焕、马总中单吊打黄旺”之类的弹幕全都刷起来了。
　　马洋翻着微博，大长脸上喜笑颜开。
　　这一下午的工夫，涨了十几万粉！
　　马洋不由得感慨：“果然，我很有做网红的潜质！如果不是被投资给耽误了，我要是出道，那还有路知遥什么事啊？”
　　“来让我看看有没有什么新的梦想。”
　　“嗯？这里有位同学，在大学寝室电脑不好、网速不行，总是打不上王者，希望能够赞助一套好的设备……”
　　“没问题！电竞梦想一定要支持，虽然你的实力比我低了那么一点点，但这也说明你还有很大的提升空间，来，钱给你打过去了，自己整一套ROF吧。”
　　马洋一边浏览微博，一边点评这些梦想。
　　“哎，很多的梦想啊，都太没有新意了。”
　　“这么敷衍了事，让我很难把梦想基金发到你的手里啊。”
　　“既然是梦想，大家一定要诚心诚意地写，这样才能打动我。”
　　马洋一边直播，一边在微博上发放梦想基金，直播间里的气氛更炸了！
　　微博下面的留言几乎是每隔几秒钟都在被刷新，甚至比老马看得都快。
　　虽然里面大部分都是没什么营养的留言，但老马却并没有觉得不耐烦，而是继续从里面寻找梦想去完成。
　　弹幕除了满屏的666之外，也有人开始对老马的身份产生了好奇。
　　“马总，这个梦想基金到底是怎么回事啊？讲讲呗！”
　　“听说马总曾经投资过ioi，直接给腾达集团血赚五个亿，而且还是优秀员工？能不能讲讲当时是怎么回事？”
　　“马总投资奇才，能不能给我选支股票？”
　　“马总，听说你是裴总的莫逆之交，也是肱股之臣，什么时候能拉着裴总一起直播一下啊？”
　　“马总能不能说说你的职业生涯？给即将毕业的大学狗指指路？”
　　马洋一边翻着微博，一边留意着直播间里和他互动的弹幕，一一解答。
　　看到“投资奇才”的说法，马洋的表情突然变得认真起来，大长脸上写满了严肃。
　　“投资奇才可算不上！”
　　“事实上，我根本没有学过任何跟投资有关的知识，去负责投资，完全是裴总对我的信任。”
　　“当初，裴总给了我两千万，让我凭借第一印象、凭借直觉去投自己喜欢的，我正好看到国外ioi这游戏做得不错，就把钱全都砸进去了！”
　　“现在想来，有很大的运气成分。”
　　“至于后来的投资，基本上也都是我个人比较感兴趣的东西。”
　　“就比如全自动抬杠机，我当时也是觉得这个玩意特别好玩，才说服裴总投资的。”
　　“所以，大家不要把我过度神化了，五个亿那都是运气。”
　　“我只是一个兴趣使然的投资者。”
　　马洋这一番话说出来，弹幕瞬间炸了。
　　“卧槽，这才是马总真正的胸怀吗？”
　　“之前马总一直吹自己的游戏水平，果然是在做节目效果啊？实际上马总是这样一个谦逊的人！”
　　“兴趣使然的投资者！哇，这高度一下子就上去了啊，其他投资者投资是看钱，马总投资是看兴趣，佩服，佩服！”
　　“马总那时候就敢直接把两千万砸给ioi，这种对形势的判断力、这种决断力，真是太厉害了！马总太谦虚了，这绝对不是普通人能够做到的事情！”
　　“我一直觉得所有的老板都是傻哔，但是看到马总，我改主意了！马总是一个真正让人敬佩的企业家、投资者，在我心目中的地位仅次于裴总了！”
　　“怪不得马总能跟裴总做朋友呢，这种胸怀、这种决断、这种眼界……厉害厉害！”
　　“说实话，裴总的形象嘛，有一点点‘多智而近妖’的意思，就像是高高在上的神仙，离普通人太远了。马总这样接地气的人，才是我们这种普通人学习的榜样！”
　　“粉了粉了，为马总疯狂打Call！”
　　……
　　看着直播间里的各种弹幕，裴谦人都晕了。
　　什么鬼啊！
　　老马说的可都是实话，你们怎么全都脑补起来了呢？
　　甚至他打游戏这么菜都不是黑点，反而变成萌点了？
　　裴谦有种不祥的感觉，似乎事情已经完全超出了自己预料之外。
　　没想到，老马这种人还真的能圈到粉？
　　这个世界是不是哪里出了问题？
　　不过转念再一想自己的遭遇，又觉得这个世界似乎没问题，它一直是这样的，有问题的是自己……
　　“不行，不能任由老马这样圈粉了，得想想办法。”
　　裴谦想了一下，老马吸引到这些粉丝，靠的是什么？
　　靠的是DGE俱乐部的热度！
　　四个老队员跟他一起开直播吸粉，这涨粉速度简直是杠杠的。
　　所以，不能让老马再跟DGE的队员们直播涨粉了，得让他靠自己。
　　一旦老马自己只靠自己，应该很快就会原形毕露了吧？
　　俗话说了，德不配位、必有余殃。
　　像老马这样的，什么能力都没有、纯混子，也就偶尔有那么一点点的好运气，被捧到这个高度，万一本性暴露、人设崩塌，那肯定会有大批粉丝脱粉！
　　裴谦正是因为很清楚这一点，所以才对出名那么抗拒，一直努力地想要保持低调。
　　所以，别看老马现在吸了一些粉丝，只要离开DGE队员，他的热度肯定会很快降下去！
　　有那么多的网红一夜爆火，但后续却很少有能维持住热度的，就是因为空有梗，没有真才实学。
　　裴谦考虑好了，等马洋今天的直播结束之后，给他打了个电话。
　　“喂？谦哥，你怎么知道我刚刚下播？我跟你说，我今天涨了将近二十万粉，太牛逼了！我就说我很有做网红的天赋！”
　　“……”裴谦很无语，“那个，老马，我跟你说个事。”
　　马洋：“谦哥你说。”
　　裴谦顿了顿：“以后啊，还是尽可能别找DGE的队员一起直播，这个太影响他们训练了。”
　　“而且，吸一次粉就行了，观众们刚开始看着新鲜，看多了就腻了。老是蹭他们的热度也不好，你觉得呢？”
　　马洋那边稍微沉默了一下，似乎是在思考：“嗯，谦哥你说的有道理！但是……我打匹配的队友太菜了，我带不动，没意思。”
　　裴谦：“……那你可以去想一些别的事情嘛，你都说了自己很有做网红的天分，那肯定得是说学逗唱、样样精通啊。”
　　老马恍然：“对啊，谦哥我明白了！那等我回去就想想怎么整点新活，换一种方式来涨粉！”
　　裴谦点点头：“嗯，加油，我相信你一定可以的！”
　　挂了电话，裴谦脸上不由得露出笑容。
　　还好，老马是个非常容易忽悠的人，三言两语就断掉了他和DGE俱乐部联合背刺自己的可能性。
　　只是不知道老马会整点什么新活来涨粉。
　　刚把手机放到一边，它就又响了。
　　拿起来一看，是黄思博发来的消息。
　　“裴总，《美好明天》的海外票房还挺快的，已经到账了！一千四百万刀，将近一个亿软妹币，已经到公司账上了！”
　　裴谦看着这条信息，脸上的笑容完全僵住了。
　　卧槽？
　　这特么也太快了吧！


第697章 树懒公寓的现状
　　看到这条信息，裴谦感觉自己身上的压力陡增。
　　没想到分账到账竟然这么快！
　　裴谦甚至感觉有点不科学。
　　别的影视公司，都是天天盼星星盼月亮地盼着回款，结果裴谦却恰恰相反，恨不得这笔钱下个周期再打过来。
　　但没办法，别人打钱打得快，总不能再给人家退回去，让他们过段时间重新打吧？
　　那也太不像话了。
　　既然如此，得赶紧把继续买楼的事情提上日程了。
　　这笔钱，五千万拿出来买楼，剩下的五千万先砸到游戏和电影那边去，这样是比较稳妥的。
　　裴谦其实跟大部分人一样是有点小拖延症的，在花钱方面，他的拖延症已经被彻底根治了。
　　尤其是这种大额的款项入账，裴谦那是一分钟都不敢拖，必须得快速地花出去。
　　这要是一拖延，很有可能出大事，裴谦可不敢冒这种风险。
　　万一因为拖延症耽误了一下，导致最后突击花钱也花不出去了，那不是完犊子了？
　　之前已经决定了要做树懒公寓2.0模式，所以这次买楼就直接拿来做有储物空间的模式了。
　　因为系统的特殊计算方式，固定资产会按照10%折算到系统资金，所以裴谦买楼其实是一种非常稳定的花钱方式。
　　除了有点副作用之外哪都挺好。
　　这个周期仅仅只有四个月，初始系统资金却多了一千万，裴谦要留出提前量，可以拿出其中的五百万作为“固定资产占用额度”，换算一下就相当于可以买个五千万左右的楼。
　　想到这里，裴谦决定去树懒公寓的办公室一趟，了解一下树懒公寓这个项目目前的状态，同时再确定一下买楼的方案。
　　虽然已经不考虑亏租金了，但也不能完全躺平让梁轻帆他们自由发挥。
　　……
　　二十分钟之后，裴谦来到树懒公寓的办公室。
　　树懒公寓大获成功之后，核心团队也进行了补充和扩张，同时也租了专门的办公地点。
　　地点是在京州市中心CBD的一处高档写字楼，距离腾达的其他部门，距离都比较远。
　　至于为什么要租这里……
　　很简单，就两个原因：第一是地方比较贵、租金比较高；第二是要跟腾达的其他部门离得远远的，尤其是跟腾达生活的那些部门离的远远的。
　　裴谦非常害怕这些部门一言不发再搞个什么联动之类的，狠狠地扎自己一下。
　　虽说空间上离得远一点也不一定就有用，大家可以用聊天软件交流，但总比离的很近、大家没事干就互相串门要好得多。
　　裴谦乘坐电梯来到大楼的27层，看到树懒公寓这办公区的布局，不由得微笑着点头。
　　不错，非常符合腾达精神嘛！
　　偌大的空间中极为空旷，一共就那么几张孤零零的办公桌，人和人之间都离得老远，恐怕互相之间交流得用喊的才能听见。
　　而且就看这地方空旷的程度，裴谦丝毫不怀疑喊起来会有回音。
　　仔细观察就会发现，这个地方跟腾达总部的布局有明显区别。
　　腾达总部那边虽然也空旷，但还是比较正经的，宽大的办公桌上是双屏显示器、键鼠等等设备，跟常规的公司相比只是变成了高配的办公环境。
　　但是树懒公寓的这个办公地点，有着很强烈的艺术气息。
　　桌椅都不是那种正儿八经的办公桌椅，全都是艺术区、休闲区的那种桌椅，看起来艺术范十足。
　　员工们也不是在沉重的台式机上办公，一个个都是对着轻巧的笔记本，旁边还专门搞了个咖啡吧，有专人负责给全公司的员工供应咖啡和饮料。
　　除此之外，公司里也布置了一些艺术品，非常有格调。
　　看到这个比腾达总部还夸张的人均面积，裴谦就想给梁轻帆点个赞。
　　“裴总！”
　　梁轻帆本来在电脑上做设计，看到裴总到了赶忙站起身来迎接。
　　裴谦环顾四周：“嗯，这办公区布置得不错。”
　　梁轻帆微笑着点点头：“那是当然，裴总，这些也都是按照极简风格设计的，同样有助于提升设计师们的专注度、提升注意力。”
　　“现在极致简约的风格已经成为我们树懒公寓的代表风格，尤其适合建筑师、设计师这种需要集中注意力、需要一定想象力和创造性的工作，所以我才这样装点这个办公空间。”
　　“还有，这些艺术品也都是专门采购的，数量不多，但绝对是恰到好处，不会喧宾夺主。”
　　“可惜这个地方是租来的，如果我们自己建楼，应该能做得更好。”
　　裴谦眼前一亮。
　　自己盖楼？
　　这是个好主意啊！
　　腾达集团自己盖楼自己用，绝对不会产生任何盈利，似乎是个花钱的好办法。
　　之前裴谦没太有过这个想法，主要还是因为公司资金条件不允许。
　　但现在似乎真的可以考虑一下了。
　　不过，自己盖楼必须得挑个合适的时机，一方面是不能卡结算，另一方面也得保证固定资产转换成初始资金后还有亏损的余地。
　　万一花十亿盖个大楼，结果转换成系统资金直接变成一亿，那不是完犊子了吗，根本没法亏了。
　　裴谦点点头：“嗯，我也正有此意，确实也该搞一个腾达集团总部大楼了。”
　　“不过这事也急不得，还是得从长计议，你工作不忙的时候可以先简单设计设计、估个价，我考虑考虑。”
　　梁轻帆愣了一下，随即点头：“好的裴总！”
　　果然，裴总是做大事的人。
　　如果是其他老板，可能不会这么快地把建公司总部大楼提上日程，毕竟盖楼这个事情会给公司的现金流带来很大压力，一个不小心，盖楼盖到破产的公司也有不少。
　　很多老板对于办公地点都是尽可能地凑合，反正办公地点的环境好一点或者差一点，也都不影响老板自己住别墅。
　　梁轻帆也就是随口一提，没想到裴总竟然还真的认真考虑了！
　　显然，裴总跟其他的老板都完全不同。
　　虽然裴总一周也就去公司那么一两天，但还是一直在努力地为员工们营造更好的办公环境。
　　在腾达的办公环境已经远超大部分公司的时候，裴总却还是没有就此满足。
　　腾达的办公条件，甚至跟许多资产是腾达几十倍的公司都要好了。
　　这种以员工为本的精神，真是太让人感动了！
　　梁轻帆和裴谦两个人随便找了个靠窗的位置坐下，身处高层，整个CBD的风景全都一览无余。
　　旁边有人端上咖啡，裴谦尝了尝，感觉不错，跟摸鱼网咖那边应该是同款。
　　“树懒公寓最近的情况如何？”裴谦问道。
　　梁轻帆微笑着说道：“一切顺利，裴总。”
　　“树懒公寓的模式大获成功之后，很多建筑师、设计师慕名而来，当然，我也主动去挖了几位，为以后的业务扩张做好准备。”
　　“现在树懒公寓的主要业务有三个。”
　　“首先就是负责帮顾客做高端定制业务。”
　　“极致简约风大受欢迎，所以很多顾客找上门来点名要极致简约风。所以，我们除了在自家网站上出通用方案半卖半送给大家之外，也会为一些顾客做特殊的装修定制。”
　　“新招来的这些设计师个个都可以独当一面，每人负责一个方案，我来负责把关，确保每个方案做出来都能符合树懒公寓的风格。”
　　“这个赚钱不多，但蚊子再小也是肉嘛，更何况这项定制业务对于继续扩大树懒公寓知名度也是有好处的。”
　　“其次就是按裴总您之前说过的，成立‘树懒公寓合作品牌考察组’。”
　　“包括跟我们合作的家具、装修、房企等各个品牌，我们都安排了考察组定期匿名抽查，确保这些公司不会搞一些小动作，对树懒公寓的品牌产生不利影响。”
　　“当然，有一些合作品牌不想接受我们的监督，而且基本上都是大品牌。但我们也完全像裴总您说的一样，绝不妥协。”
　　“反正合作品牌这么多，想要找听话品质好的品牌，只要肯下功夫总是还能找到的。”
　　“而且，考察组还可以跟我们高端装修的定制业务互相配合，确保品质和口碑。”
　　“最后就是树懒公寓的主营业务，也就是租房业务了。”
　　“按照您之前说的，我们已经在着手准备树懒公寓2.0的模式，在保持极简风格的前提下，适当地加入一些储物空间，让2.0模式对普通人来说更加实用一点。”
　　听完了梁轻帆的汇报，裴谦微微点头。
　　嗯，跟自己之前预估的情况差不多。
　　树懒公寓的模式已经成功了，想要让它再度失败那是不太可能的事情，只能是尽可能止损。
　　“再给你五千万，去买栋新楼，做树懒公寓2.0的模式。”
　　“嗯……这次买个稍微热门一点的楼盘，具体买在哪，你自己挑吧，最好买那种升值潜力不大的地方。”
　　之前树懒公寓的那几栋楼疯狂升值，可是把裴谦给吓得不轻，要不是上周期最后特殊任务完成了，裴谦可能就要遭重。
　　裴谦本来是倾向于买位置偏、户型奇葩、装修比较差的房子，也就是捡垃圾，但却忽略了这些地方一旦火起来，升值潜力也是最大的！
　　就比如滨湖小区的那两栋楼，原本又是渗水又是墙皮开裂的，那房价低得离谱，结果树懒公寓一改造，房价瞬间打着滚地往上翻。
　　所以，裴谦这次也没什么特别大的要求，就是希望买来的房子升值潜力小一点，最好是树懒公寓改造完了之后也完全不升值，那才是最完美的。
　　至于啥样的房子升值潜力小……
　　裴谦也说不清，只能是让梁轻帆自己决定了。


第698章 投资樱桃工作室
　　梁轻帆愣了一下。
　　哪有人买房专挑没有升值潜力的房子买的？
　　难道说……
　　裴总的意思其实是买市中心的热门楼盘？
　　热门楼盘被炒得价格很高，所以上升空间比较小了，要说升值潜力低一点，似乎也没毛病。
　　梁轻帆瞬间领悟，赶忙点头：“没问题裴总！”
　　他显然也注意到了，裴总在“买楼”这方面，前后态度变化巨大。
　　之前一个劲地捡垃圾，户型不好的楼、位置偏僻的楼、商住楼，全都在买。
　　而现在，却要买升值潜力不大的楼，也就是一些市中心的热门楼盘。
　　为什么呢？
　　梁轻帆结合树懒公寓2.0模式猜测，这应该是一种战略上的转型。
　　刚开始捡垃圾，主要是为了突出树懒公寓的核心理念。
　　就比如树懒公寓的宣传片，滨湖小区的那两栋楼从无人问津的垃圾楼被彻底改造，变得特别宜居，这就很有话题性，吸引了大量关注。
　　而现在，树懒公寓的关注度已经有了，那就要继续上探，树立更高的品牌价值。
　　所以，梁轻帆对裴总的这个想法举双手支持。
　　看到梁轻帆脸上一副“英雄所见略同”的表情，裴谦突然没来由的一阵心虚。
　　但是转念想了想，继续捡垃圾也没用啊，到时候疯狂升值，结算的时候又要被坑了。
　　两害相权取其轻，裴谦考虑半天，还是决定坚持现在的想法。
　　先做树懒公寓2.0模式看一看吧，如果不行，那就再想其他的办法。
　　……
　　……
　　10月21日，周五。
　　帝都，樱桃工作室。
　　“快快快，大家把自己的工位都赶紧收拾一下，别给人家留下不好的印象。”
　　一个看起来不到三十岁、高高瘦瘦的年轻人一边收拾自己乱糟糟堆满了各种书的工位，一边招呼坐在他身边的另外三个人。
　　另外三个人看起来比他还要更加年轻，一个男生留着圆寸、看起来有点憨憨的，另一个男生则是有些微胖，还有个戴着眼镜、扎单马尾的妹子。
　　在帝都，这样的小型独立游戏工作室有很多。
　　三四个人、随便找一个孵化空间办公，就能开发一款独立游戏。
　　高高瘦瘦的那个年轻人是樱桃工作室的老板兼制作人，叫蒋帆。
　　看起来有点憨的男生叫杨亮，是游戏的主设计师，微胖的男生和扎单马尾的妹子分别是游戏的数值设计师和美术负责人。
　　而且，所有人其实都是兼任功能设计师的，大家都会用游戏编辑器来制作游戏。
　　妹子是美术负责人，但她只会自己画很少的美术资源，大部分时间都是在跟资源站上的人沟通、提需求、验收美术资源。
　　这样一个四人的小型团队，就是目前国内独立游戏工作室的标准团队。
　　人数再少的话，开发周期会比较长，而且做出来的游戏也很难保证品质，纯碰运气；但要是人数更多的话，可能就养不起了。
　　都是做独立游戏的，资金方面肯定是捉襟见肘，一毛钱也得掰成两半花。
　　开发一款独立游戏，即使是在有官方编辑器和官方平台牵线搭桥找美术的情况下，成本也是依旧存在的。
　　房租得付、人员工资得发、美术资源得买。
　　虽然官方平台对独立游戏制作人有各方面的优惠政策，但如果游戏卖不出去的话，任何的优惠政策都是白扯，所有投入还是会血本无归。
　　看起来有些憨憨的主设计师杨亮收拾得有些不情不愿的：“帆哥，要不还是别收拾了，我觉得没用。之前有好几个投资人过来东问西问，问了半天，也没人真的愿意投我们担这个风险。”
　　“毕竟独立游戏失败概率太高，都不愿意投。”
　　“有这个时间，还不如多改两个Bug呢。”
　　蒋帆也有些无奈：“这没办法，亮子，现在工作室的资金状况太差了，没人帮忙的话，咱们最多再撑一个多月，到时候连工资都发不出来了。我也不能让你们都为爱发电啊。再试试吧。”
　　“我问了业内的几个朋友验证了一下，今天来的这位邱总确实是业内有点名气的人物，而且也确实接触了几家游戏公司，虽然都没投吧，但至少说明他是有这个想法的。”
　　杨亮继续收拾东西：“是吗？那帆哥你觉得咱们有机会拿到投资吗？”
　　蒋帆摇了摇头：“这个，我也说不好。”
　　“这位邱总之前本来是做氪金游戏的，结果不知道为什么，从上周开始突然频繁地跟国内的单机游戏公司接触，尤其是跟我们这样的独立游戏工作室接触得比较多，光是我知道的在帝都的，就已经谈了三家了。”
　　“据说他好像是专门投国内的单机游戏、独立游戏的，对我们来说，被投资的概率已经比其他投资公司要大得多了。”
　　“不过，我听说的这三家公司，全都没拿到投资。”
　　“前两家没投可以理解，似乎是太不靠谱了，但是第三家是很靠谱的，游戏大架子都已经做完了，游戏内容也挺好，就等着努力一把最后发售了，结果邱总也没投。”
　　“不太清楚他的标准到底是什么。”
　　“但不管怎么说，这对我们是个不错的机会，争取能抓住吧。”
　　工作室的四个人抓紧时间把工位给稍微收拾了一下，等着这位邱总的到来。
　　蒋帆有些焦急地看着手机上的时间。
　　差两分钟到下午2点的时候，蒋帆的手机响了。
　　蒋帆赶忙接起来：“邱总您到了？稍等，我马上去下边接你！”
　　蒋帆临走前给众人使了个眼色，大家立刻在工位上端正地坐好，开始认真工作，等着邱总的到来。
　　几分钟之后，蒋帆领着邱鸿来到樱桃工作室的办公区。
　　自从从裴总那边接受了“穷途计划”的任务之后，邱鸿简单安顿好自己的私事之后，就直接马不停蹄地来到了帝都。
　　帝都、魔都、羊城这些城市，全都是游戏公司扎堆聚集的地方，所以邱鸿选择了帝都作为自己的第一站。
　　虽然邱鸿的任务是投资全国的单机游戏公司、独立游戏工作室，但他也没必要天天坐飞机在各个城市之间奔波。
　　到帝都住上一个月，每天考察一家公司，等帝都大部分公司都筛选完毕之后再换下一个城市，是效率最高的办法。
　　之前邱鸿已经去看了五家公司，但只投了一家。
　　因为有三家公司一看就是那种非常不靠谱的小作坊，老板本身对游戏不是很懂，有点内行指导内行的意思，而且邱鸿觉得他们有一点骗投资人钱的倾向。
　　裴总说了，不靠谱的肯定不投。
　　有一家公司各方面都不错，游戏完成度也很高了，邱鸿试玩了一下，觉得成功的概率很大。
　　但裴总也说了，太靠谱的同样不能投。
　　所以，就只有一家中规中矩的，拿到了邱鸿“穷途计划”的投资。
　　今天，邱鸿来到樱桃工作室继续考察。
　　其实他这个工作是最轻松、最没压力的。之前做游戏制作人的时候还要绞尽脑汁地想游戏玩法，生怕做错一个决定就葬送了整个项目，但现在不需要了，看看公司的情况决定投不投钱就完事了。
　　而且，现在拿的奖金跟投资是否赚钱没关系，投得越多奖金越多，这种好事去哪找。
　　没有了压力，不会患得患失，做出决定的时候也会更理智、更清醒一些。
　　蒋帆从旁边给邱鸿搬了把椅子，又从旁边的饮水机接了杯热水，然后就开始介绍樱桃工作室的基本情况。
　　邱鸿一边喝水，一边默默听着。
　　按照蒋帆的说法，樱桃工作室的成立基本上是一个标准的“用爱发电”的故事。
　　蒋帆原本在一家律师事务所工作，专业跟游戏完全没有任何关系。开始做游戏仅仅是因为官方平台和编辑器的存在，大幅降低了游戏制作的门槛，让他产生了在工作之余做一款游戏试试的想法。
　　蒋帆平时的工作很慢，每天只能抽出一个小时的时间用官方编辑器制作游戏。
　　就这样，他自己一个人用了整整两年的时间做了一款律师辩护为题材的文字冒险类游戏，结果上线之后竟然颇受好评。
　　虽然销量不算很高，但毕竟独立游戏没有太多的成本，五块钱一份的销量卖出了近二十万份，算上官方平台对独立游戏的各种优惠政策，赚到了六十多万。
　　于是，蒋帆做出了人生中非常重要的决定，放弃了律师的工作，决定成立樱桃工作室，全职做独立游戏。
　　其他的三个员工也都是蒋帆从自己的玩家群里找的，经过了简单的交流和面试。这三位也是自愿放弃了之前的工作，来樱桃工作室拿仅能保障基本生活的工资。
　　倒不是蒋帆抠门，关键是一共就这么六十来万，还要负担办公场地的租金、购买美术资源的钱，实在是没办法拿出更多的钱来发工资了。
　　现在研发的这款游戏叫做《上班族生存手册》，体量比蒋帆之前研发的那款游戏要打得多，但也正因为游戏的体量超出了蒋帆的掌控能力，所以，樱桃工作室的钱不够了。
　　再有一个多月，可能就连工资都发不出来了，而游戏目前还完全没有做到能够上线的程度。


第699章 雪中送炭
　　“目前游戏做到什么程度了？能让我玩一下吗？”邱鸿问道。
　　蒋帆稍微犹豫了一下，不过还是点点头：“当然可以。”
　　而后，他到自己电脑上把半成品的《上班族生存手册》打开，然后交给邱鸿体验。
　　蒋帆还是有点小纠结的。
　　因为《上班族生存手册》这游戏到目前为止，完成度仍旧不是很高，作为一款养成类游戏，只玩一部分内容的话，根本体会不到游戏的核心玩法和乐趣所在。
　　哪怕是现有的内容，乐趣也会大打折扣，毕竟游戏是一个统一的整体。
　　但是，邱鸿既然想玩，那也不可能拒绝。
　　游戏这东西光靠描述的话，其实是很空洞的，必须得上手玩一下才能体会出乐趣。
　　有PPT就比干说要强，有个Demo也比PPT要强。
　　所以，蒋帆还是只能硬着头皮让邱鸿玩，自己坐在一边盯着，一旦出现Bug或者玩到未完成的地方，就口述弥补一下。
　　邱鸿开始认真体验游戏。
　　这是一款以普通上班族为视角的养成类游戏，游戏的美术素材基本上都是2D内容，在属性养成和剧情推进的同时也加入了一些有趣的小玩法。
　　只是游戏中确实有很多Bug、临时的美术资源、未完成的剧情内容和玩法等等，游戏体验说不上好。
　　在旁边解说的蒋帆也不由得一边解释，一边擦额头上的汗。
　　没办法，给钱的人是大爷啊！
　　蒋帆丝毫不敢掉以轻心，万一某个地方让邱总不满意、邱总不投钱了那岂不是出大问题？
　　现在工作室的资金也就能再支撑一个多月，从目前的情况来看，这点时间和资金肯定是不够做完整款游戏的。
　　如果拿不到邱总的投资，那工作室可能就要喝西北风一段时间了，而且游戏的完成度不够的话，销量不行，那就是血本无归、功亏一篑。
　　对于大部分游戏厂商来说，游戏发售都是一锤子买卖。
　　游戏发售就火的话，后续只要不作死、稳步更新优化，就会越赚越多；
　　游戏发售就凉了的话，后续就算再怎么优化、修改，玩家们也不一定会买账了。
　　凭借不断调优扭转口碑的，那都是极少数。
　　毕竟谁也说不清楚，游戏失败到底是因为游戏完成度不够，还是因为游戏本身就不行？
　　为一个已经失败的项目继续投入资源，这种风险实在太高了，很少有厂商敢这么赌。
　　所谓的一分钱难倒英雄汉，就是这个情况。
　　所以从某种意义上来说，邱鸿今天的这笔钱，真的可以决定《上班族生存手册》乃至樱桃工作室未来的命运。
　　邱鸿一边体会游戏，一边认真思考。
　　他之前的开发经历基本上都是氪金网游，但对单机游戏的鉴赏能力还是有的。
　　这款游戏在他看来，存在一定成功的可能性，但可能性并没有很大。
　　因为这种游戏机制，之前确实没怎么见过。
　　这游戏本身是一款养成类游戏，但又跟市面上的养成类游戏不太一样，其中夹杂着一些有意思的小玩法作为调剂。
　　而更让邱鸿感到有些触动的是，游戏中对于“社畜”状态的描述真是恰到好处，表面上看起来带着戏谑，但细细品味的话又能感受到一丝苦涩。
　　很显然，蒋帆是把自己之前工作时的感受给加进去了，否则对社畜状态的描绘不可能这么让人感同身受。
　　这个项目，似乎完美符合裴总的要求啊！
　　要说这个项目不靠谱吧，游戏做的还挺有意思的，很新颖，而且完成度虽然低，但大架子已经有了，制作人蒋帆自己也曾经有过成功的独立游戏经验；
　　要说这个项目靠谱吧，蒋帆是律师跳槽来做游戏的，另外三个人也都不是正经的策划出身，游戏玩法的创新也伴随着很大的风险，真不一定能适应现在的玩家口味；
　　而且，这个项目现在资金已经捉襟见肘，可以说是快走到穷途末路了。
　　这不是完美符合“穷途计划”的条件吗？
　　想到这里，邱鸿也不打算继续往下玩了，直接说道：“不错，这个项目非常符合‘穷途计划’的标准，我们决定投了！”
　　“你们觉得在保持目前的水准前提下，要把这个项目做到100%的完成度，还需要多少资金？”
　　蒋帆愣了一下，一时之间没有回过味来。
　　这就决定要给钱了？
　　这也太敞亮了吧？
　　从刚开始谈到现在，还没过去半小时呢！
　　其他投资人来投资，都是先东拉西扯，半天也进不去正题，到了谈合同的时候还要加很多的附加条款，讨价还价，让人心累。
　　结果邱总来了之后只是闲聊了几句，体验了十几分钟的游戏，期间还遇到了各种闪退和Bug，就直接决定要投了？
　　蒋帆不由得激动了起来，他认真考虑了一下之后说道：“邱总，以目前的完成度来说，再有四十万应该就差不多了！”
　　邱鸿点点头：“好，那我们这边投资五十万，确保这游戏能够一点不差地做出来！”
　　“不过有两点要求。”
　　“第一，这游戏一定要坚持买断付费，不能有任何的内购。”
　　“第二，等这款游戏上线发售之后，有销量了、收回成本并且开始赚钱了，我们要按照投资的比例进行分成。按照投资比例的话……我们拿三成。”
　　蒋帆不由得愣了：“就这些？”
　　邱鸿点点头：“就这些，不然呢？”
　　蒋帆疑惑道：“那如果游戏没有成功呢？连最初六十万的成本都收不回来呢？”
　　邱鸿说道：“收回你们投入的六十万成本之后，赚的钱我们才分成，不赚钱我们分文不取。”
　　蒋帆一时语塞。
　　这未免也太敞亮了吧？这不是等于白送钱？
　　之前其他的投资公司要的可不只是分成，他们很多都要求樱桃工作室的股份，甚至还有过分的，想要让蒋帆付连带责任。
　　邱总跟这些公司一比，那简直就是带善人啊！
　　这五十万的投资，岂不是樱桃工作室这边怎么都不会亏？
　　如果游戏没收回成本，邱总那边分文不取，这五十万等于白送；如果游戏赚钱了，邱总那边也只是分三成而已，到时候樱桃工作室肯定赚得更多。
　　条件实在太好，蒋帆甚至都不敢信了。
　　邱鸿微笑说道：“总之，这个条件你们好好考虑考虑，有没有什么问题。”
　　蒋帆赶忙点头：“当然没问题了！不过邱总……您的条件实在太好了，我都有点不敢相信了……”
　　“您这莫非是在做慈善？”
　　邱鸿笑了笑：“这不是我的条件，而是我老板的条件。”
　　“其实这些规定都是他提前定好的，包括应该资助什么样的公司、盈利后如何分成等等。”
　　“我只不过是按照他的要求办事而已。”
　　“严格来说，他才是‘穷途计划’的发起者和真正掏钱的人。”
　　“你们工作室刚好符合他要求的条件，要谢的话，就谢我的老板吧。”
　　不知为何，听完了邱鸿的这番话，蒋帆突然有了一种如沐春风的感觉，心中一阵温暖。
　　这种感觉，就像是在雪原中行走了很久的人，突然得到了一件棉衣。
　　做独立游戏其实是很孤独的，就这几个有限的人手，每天都在修改游戏中层出不穷的Bug，距离游戏完成遥遥无期，不管是其他的同行、游戏渠道商还是投资人，基本上都给不到任何的帮助。
　　做独立游戏，基本上是一条路走到黑。
　　大部分独立游戏工作室都是做着做着就默默解散了，根本不会被人知道，能够获得成功、赚到钱并且完成梦想的，那都是极少数。
　　但现在，“穷途计划”让蒋帆觉得自己并不是孤身一人。
　　还是有人伸出援手、默默帮助的！
　　蒋帆深受感动，问道：“邱总，能不能请教一下您的老板是哪一位？”
　　邱鸿微微一笑：“抱歉，这个我不能说，要保密。不过我们老板确实也是游戏圈很有名的人，你们多半听说过。”
　　蒋帆又愣了。
　　做好事还不留名？思想境界这么高的吗？
　　按理说，“穷途计划”说是投资，实际上跟扶持也差不多了，多半是要亏很多钱的。
　　既然不是为了钱，那多半是为了好名声。
　　但这位大佬竟然既不为钱、也不为名，真就单纯地做好事？支持国产独立游戏的发展？
　　这得是多么高尚的情怀、多么宽广的胸襟！
　　国内游戏圈的大佬不少，所以蒋帆也无法确定到底是谁，但他已经完全被这位大佬给折服了。
　　邱鸿站起身来：“如果没问题的话，我就回去准备合同了，等合同签完之后，立刻打款。”
　　樱桃工作室的众人纷纷起身：“好的邱总，我们一定把《上班族生存手册》给做好！”
　　邱鸿微笑着点头，然后从樱桃工作室离开。
　　不知为何，他有了一种很奇妙的感觉。
　　似乎他现在做的事情，比之前几年做的事情加在一起，都更有意义。
　　看到樱桃工作室的这几个年轻人，邱鸿回忆起了多年前的自己。
　　一样的充满干劲，一样的追逐梦想。
　　只不过，这群年轻人比自己要幸运得多。
　　如果自己当初也得到了穷途计划的资助，是不是也会继续在单机游戏这个领域继续坚持下去呢？
　　邱鸿感慨着，再度前往下一个要考察的游戏工作室。


第700章 对电竞环境的规范
　　10月24日，周一。
　　上周六，管赔生例会正常召开。
　　只不过，没有什么值得特别关注的信息。
　　因为这个周期才刚刚开始，各个部门的开发工作还都处于起步阶段，而且大家基本上都是按照裴总的要求来做的，所以看不出什么盈利的征兆。
　　即使可能会出现盈利，或者出现各个部门的联动，那也是周期最后一个月的事情了。
　　所以裴谦这边也就轻松了不少。
　　当然，即使如此，管赔生例会还是得照常开的，可不敢放松警惕。
　　今天周一，裴谦准备先跑DGE俱乐部一趟。
　　之前老马在微博上的撒币活动效果一般般，然而直播却很成功。DGE俱乐部的老队员们给他疯狂引流，一下子起到了良性循环的效果，直到现在老马的微博每天还能涨个几万的粉丝，着实离谱。
　　不过好在网络热度来得快去得也快，老马之前和DGE俱乐部老队员们一起直播的热度，已经渐渐降下去了。
　　至于老马微博上的粉丝，基本上也都是馋他的钱，暂时还没让裴谦感觉到危险。
　　所以，裴谦打算彻底割裂掉马洋和DGE俱乐部的联系！
　　万一老马看到自己涨粉变慢了，再去以“马指导”的身份去跟DGE俱乐部的队员们一起打个表演赛，那就又得涨粉了，存在着很大的隐患。
　　一定得想办法让老马身上本来就不应该有的热度给全都散掉。
　　所以，裴谦先赶往DGE俱乐部，给老马来一个釜底抽薪。
　　……
　　DGE俱乐部中，新的十名队员刚刚吃过早饭，在进行自定义练习。
　　这是DGE俱乐部训练的保留项目，而且已经被证明了确实有用，所以虽然枯燥，大家却都练得非常认真。
　　看到裴总来了，张元赶忙站起身来：“裴总！”
　　裴谦点点头，跟张元来到会议室，不希望打扰到队员们的练习。
　　“裴总，这次来是有什么指示吗？”张元还有点小兴奋。
　　全球邀请赛结束到现在，已经过去了一个多月的时间，所有俱乐部都陷入了一种相对迷茫的状态。
　　之前为了备战全球邀请赛，各家俱乐部又是砸钱又是挖人，也都在跟新兴的直播平台谈合作，一片热火朝天的情景。
　　全球邀请赛确实给这些俱乐部带来了非常庞大的热度，但比赛一旦过去，热度也就慢慢地降下来了。
　　下一次全球邀请赛，怎么也得明年这个时候了。
　　所以短期内，不管是队员还是俱乐部，都比较没动力。
　　张元现在不只是负责DGE俱乐部的日常训练，他也是各俱乐部跟腾达之间沟通的纽带，负责安排俱乐部的训练赛程。
　　能够明显感觉到，大家都不是特别上心，训练赛随便打打，明星队员更多的精力都放在直播上面。
　　各家俱乐部对此也都是睁一只眼、闭一只眼，不会管得太多。
　　张元觉得，比赛结束之后放松放松也无可厚非，但这样散漫、浪费时间，就有点不太合适了。
　　可他又没什么太好的办法去改变这一点。
　　而今天裴总特意前来……是不是就是因为这个事情？
　　裴谦喝了口茶水，说道：“我已经跟马总说了，让他不要再找DGE的队员们一起直播，不要影响大家的日常训练。”
　　张元愣了一下：“啊？”
　　“呃，裴总，其实这事也没什么关系，各个俱乐部现在都没有什么特别紧要的训练计划，队员们本来也是要直播的，带个马总还能平衡一下实力……”
　　裴谦：“？”
　　张元你到底是哪头的！
　　裴谦面色变得严肃起来：“那怎么行呢？我们俱乐部是一个正规俱乐部，队员跟我们是平等关系，他们的任务是打好比赛，而不是陪老板打游戏。”
　　“所以，我们也得对自己严格要求，摆正自己的位置，我们可以是管理者，但不能是主人，这有本质上的区别，明白了吗？”
　　张元不由得肃然起敬。
　　裴总……这么公事公办的吗？
　　即使是对肱股之臣、至交好友的马总，也这么严苛？
　　严格来说，马总找DGE俱乐部的老队员们一起打游戏，给自己带热度，确实是有点公器私用的意思，不是特别妥当。
　　但这事仔细想想也没那么严重，队员们也都没放在心上。
　　即使如此，裴总还是跟马总明说了，不要再来打扰大家的日常训练，私下的交情是一回事，工作又是另一回事。
　　一码归一码，分得清清楚楚！
　　张元恍然，裴总这是在为DGE俱乐部，乃至整个GOG的职业圈立规矩、树榜样呢！
　　现在国内的电竞行业才刚刚起步，很多俱乐部都是富二代的玩物，在管理上很不正规。一些队员陪老板玩游戏、关系好，就可以一直在位置上稳如泰山，这显然不是一家正规俱乐部该有的现象。
　　而裴总这是以身作则，甚至就连马总都不能破例，这毫无疑问传递出了一个相当明确的信号。
　　可见裴总在推进俱乐部正规化方面的决心！
　　张元不由得肃然起敬：“好的裴总，我一定会好好监督俱乐部的训练，保证俱乐部的正规性，绝对不会让那些无关紧要的事情分散选手们的注意力！”
　　裴谦愣了一下，一时之间有些无语。
　　我只是说，不让队员们跟老马一起打游戏、给他带热度了。
　　我也没说别的啊！
　　你这引申出来这么多含义是什么意思？
　　算了算了，反正结果上是一样的。
　　裴谦默默地喝了口茶水。
　　其实今天来主要就是为了老马的事情，本来也没其他的打算。
　　但来都来了，就顺便问问这些俱乐部的情况吧。
　　想到这里，裴谦随口问道：“最近DGE俱乐部的情况如何？各家俱乐部的情况呢？”
　　裴谦也就是随口一问，毕竟DGE俱乐部和各家其他俱乐部也是存在背刺可能性的。
　　张元精神一振。
　　来了！
　　裴总这次来，果然是来为我指点迷津的！
　　就知道裴总对GOG的整个电竞产业有更加深远的布局，之前放养的那一个月，只不过是看全球邀请赛打完了让大家放松放松而已。
　　这不就有新的安排了吗？
　　张元赶忙理顺了一下思路，开始给裴总汇报。
　　“裴总，DGE俱乐部还是按照之前的日程表在进行日常训练。”
　　“我们新招来的这十名队员天分都不错，虽然现在还没有很好地适应比赛的节奏，但在黄旺、姜焕他们这些老队员的指导下，已经打得越来越好了。”
　　“不过毕竟时间太短了，现在DGE俱乐部在所有国内的俱乐部里，也就是下游水平。”
　　“至于其他的俱乐部，也已经全面接纳了DGE俱乐部的作息时间和训练方法，因为加入了健身训练，所以这些队伍队员的身体素质，也有了明显的提升。”
　　“不过……各个俱乐部的管理团队，毕竟还是有差距的，我们只能保证DGE俱乐部的老队员不受欺负，不可能插手俱乐部的内部事务。”
　　“当然，各俱乐部都会给我们三分薄面，不敢欺负我们这里出去的人。”
　　“全球邀请赛之后，冠亚军队伍和核心选手肯定是获得关注度最多的，现在各俱乐部就是照常打打训练赛，其他时间队员们自己直播。”
　　“不过……最近没什么打比赛，所以训练赛的效果不是很好，大家都打得比较随意。”
　　“直播平台最近发展的速度很快，给一些没签约的明星选手开出的价码也越来越高了。”
　　“同时，直播平台和俱乐部也在开展合作，所以俱乐部之间虽然一团和气，但对于优秀队员的争抢也有些越来越激烈的趋势。”
　　裴谦瞬间警惕。
　　直播平台开出的价码越来越高？
　　俱乐部对于优秀队员的争抢越来越激烈？
　　这可不是什么让人乐观的信号！
　　裴谦很清楚，直播平台的热度肯定会越来越高，用户会越来越多。热钱多了，主播们的收入肯定也会水涨船高。
　　而电竞俱乐部的选手们，显然是比所有游戏主播都更高一层的存在。
　　除了个别的个人风格明显、整活整得好的主播之外，大部分观众还是爱看实力强的人。
　　因为电子竞技的精神就是凭实力说话，菜逼不配获得掌声。
　　那么，俱乐部必然也会拥有极高的商业价值，不管是各种赞助还是直播平台合同抽成，肯定是有盈利渠道的。
　　而DGE俱乐部，现在已经莫名其妙地站在了所有俱乐部的最顶端，这是最离谱的。
　　那么按照这个来推断，直播平台会不会给DGE的队员们更大的合同？给俱乐部更多的钱？
　　会不会有更多的赞助商找上门来？
　　其他俱乐部来DGE买人的时候，会不会更舍得开大价钱？
　　到时候万一转会费直接抬到几百万、上千万，那还了得？
　　DGE俱乐部现在本来就是很多网瘾少年心目中的圣地，别的俱乐部买走一个，就立刻又有人挤破头地想要进来，卖一个赚一笔，再卖一个再赚一笔，这没完没了。
　　而且，热度越来越高，意味着整个环境会越来越乱，资本进入之后会制造很大的泡沫，而这些泡沫将会大幅增加DGE俱乐部赚钱的风险。
　　对于大部分俱乐部来说热度都是好的，可对于裴谦来说则是唯恐避之不及。
　　虽然短期看起来似乎还没有这种危险，但从长期来看，这种风险必须防范。
　　其他的俱乐部赚多少钱，裴谦管不着，但DGE俱乐部，必须尽可能地少赚钱。
　　但是……怎么能继续降低DGE俱乐部的收入呢？
　　不能搞得太过分，直接拒绝一切收入那也不合适，必须得做到有理有据才行。
　　或者转换一下思路，再想点其他的花钱路子，开流节源，只要多花点也就相当于少挣了。
　　裴谦陷入沉思。
　　张元心头一喜，出现了，思考者裴总！
　　他也不敢打扰，耐心等着裴总思考完毕。
　　裴谦考虑片刻，说道：“直播平台开出的价码越来越高、各个队伍之间抢人越来越激烈，从某种意义上来说，这是好事，这代表着整个GOG的电竞圈正在获得更高的关注度。”
　　“但是，也要警惕这背后的风险。”
　　“直播平台的介入，开出比俱乐部更高的薪酬，会不会让很多选手一心直播赚钱、无心比赛？”
　　“各个队伍之间抢人日渐激烈，会不会出现一些不正当竞争、在合同上做手脚的情况？”
　　“这是我们必须要提防的一点，做不好这个，整个GOG电竞环境就会受到影响。”
　　“我觉得，有必要再成立一个部门，对整个GOG电竞环境的运营做出统一管理！”


第701章 电竞事业部
　　张元不由得眼前一亮：“裴总您说，愿闻其详！”
　　裴谦喝了口茶水，稍微整理了一下思路。
　　“首先，我们要为所有的俱乐部和选手提供统一的制式合同，同时严禁出现任何阴阳合同的情况。”
　　“制式合同允许签短约也允许签长约，但只能约定合同时间、违约金、转会费和薪酬等基本内容，不能附加一些乱七八糟的条款对队员做出限制。”
　　“尤其是不能出现一些非常模糊的条款，比如‘队员必须无条件配合俱乐部进行商业运作活动’等，这个必须明确禁止。”
　　“俱乐部要进行商业运作没问题，但要在我们的监督之下，不能毫无节制，更不能压榨选手。”
　　“其次，每一年的转会期，俱乐部和自由人选手都可以自由接触、做出承诺，但不能私下签约。签约前，要由我们来安排各个俱乐部以暗拍的方式对自由人身份的队员进行统一竞价。”
　　“暗拍时，各俱乐部先发出意向，写清楚倾向的合约时间、违约金、薪酬、额外的特殊待遇，比如承诺队员的出场时间等。”
　　“一旦暗拍时确认了意向，就让队员选择到底要去哪一支队伍，双方意向一致则签订正式合同。而暗拍时的承诺，俱乐部必须遵守不得反悔，我们来负责监管。”
　　“最后，发生纠纷时，双方必须接受我们的调解，由我们做中间人，让选手和俱乐部各退一步，选择三方都能接受的方案。”
　　“在这些原则的基础上，我们DGE俱乐部只吸纳自由人身份的选手，选手离开时如果还在合同期内，一律按照最低标准来支付转会费或违约金。”
　　张元愣了一下：“裴总，这个是不是有点理想化了？可操作性不是很强吧？”
　　“如果俱乐部不接受我们的制式合同呢？或者私下里签阴阳合同呢？”
　　“如果俱乐部确认意向之后又反悔呢？”
　　“俱乐部跟选手签订的合同具有法律效益，一旦出现纠纷，俱乐部完全可以绕过我们去跟选手打官司，这个我们管不了啊。”
　　裴谦微微一笑：“这很好办。”
　　“我们在一开始就跟这些俱乐部白纸黑字地约定好，如果违规的话，轻则罚金，重则禁赛。”
　　“如果这些俱乐部不接受我们的监管，那就没有GOG联赛的准入资格。想要退出也可以，我们会作为中间人把他们的GOG分部买下来，再卖给其他有意向进入GOG联赛的俱乐部。”
　　也就是说，你不接受我们的统一管理也可以，那我就不带你玩了。
　　你自己想玩其他电竞项目就去吧，你的GOG分部我也掏钱买下来卖给别人，不让你受到实质上的损失，但你只要不同意监管，就别想进这个圈子。
　　至于裴谦为什么要制定这样的规则，主要是出于三方面的考虑。
　　首先，只有统一的制式合同，没有阴阳合同和各种附加条款，就让俱乐部玩一些骚操作。
　　很多俱乐部开出天价合同，其实并不是真正的天价，这里面有很多的套路。
　　比如一个最常见的现象就是，俱乐部跟直播平台合作各出一部分钱，但实际上对选手的直播有所要求，是透支了选手未来商业价值的。
　　选手表面上赚了，但实际不一定赚。
　　但这样一来，转会费却是实实在在地抬上去了，到时候DGE俱乐部这边每卖一个选手都比以前多拿一笔钱，这可太难受了。
　　所以，大家少一点套路，多一点真诚，转会费抬到那么高只是听起来好听，实际上没意义。
　　再加上DGE俱乐部只约定最低额度的转会费，这就让DGE俱乐部从转会费上赚的钱尽可能少。
　　其次，建立这样一个监管机构，需要招聘大量的人员，日常运营开支是一笔费用；同时这些种类繁多的监管规定，一定会对一部分俱乐部产生劝退效果。
　　如果有俱乐部不接受、要退出，那也好办，裴谦这边出钱把他们的GOG分部买下来，也不让他们吃亏，你的投入我都给你补上。
　　但是你走了再想进来可就没那么容易了。
　　买下这些俱乐部，这又能花一笔钱，裴谦求之不得。
　　最后，裴谦也确实有一些规范行业、保障选手权益的想法。
　　如果没有更高层面的监管，那么选手和俱乐部之间是永远不可能建立平等关系的，因为话语权根本不在一个量级上。
　　就像普通的打工仔在面对公司的时候，很多时候也只能是用脚投票、选择一个最不坏的公司，但实际上却并不具备跟公司议价的能力。
　　只有极少数特别优秀、完全不可替代的人，才有议价能力。
　　在双方实力不对等的时候，官方如果不作为、保持绝对中立，其实等于在拉偏架。
　　就像拳王和一个普通人打架，在双方都没有明确过错的前提下，第三者绝对中立不去管，那就是在事实上让普通人死。
　　所以，裴谦的这个监管机构，在客观上会保障选手的权利，但也并没有对俱乐部进行剥削，只不过是让俱乐部不要贪得无厌、不要过度地压榨选手。
　　俱乐部该拿的转会费、违约金一分不少拿，该有的商业合同、热度和影响力也一点不差，只是不能钻空子为所欲为。
　　裴谦当然认可契约精神，但这有两个前提：第一，契约本身必须是公平的，不能是霸王条款、奴隶合同，不能建立在一方对另一方的剥削之上；第二，契约精神的意思并不是契约绝对不能违反，而是违反了之后愿意承担相应后果。
　　总之，这样的规范让DGE俱乐部少赚转会费，又能劝退一部分俱乐部资本，这些俱乐部退出之后买下他们的整个GOG分部又可以花一笔钱，岂不美哉？
　　而且这个新的监管机构日常运营也需要花钱，多招点人养着也不错，能多发一点工资是一点嘛。
　　张元已经拿过来两张纸，快速记录下了裴总之前说过的内容。
　　只是仔细浏览这些条款，却觉得心里有些没底。
　　能行吗？
　　世界上的所有大型联赛，似乎都没有这么干的。
　　原因也很简单，不敢或者不愿意跟大俱乐部撕破脸。
　　大俱乐部为联赛带来粉丝、热度和资金，平心而论，某个赛事的火爆，一定是主办方、赞助商、俱乐部、职业选手、观众共同努力的结果，缺了哪个环节都会出问题。
　　所以很多时候即使主办方有这个能力，也不愿意去得罪这些大俱乐部，哪怕某个俱乐部在事实上对选手进行了压榨，只要别太过分引起天怒人怨，多半都是各打五十大板、息事宁人。
　　毕竟在大多数情况下，一个选手是可替代、可牺牲的，而一个大俱乐部离开所造成的损失却很难弥补。
　　但裴总所给出的这个规定，对俱乐部着实不太友好，肯定有俱乐部不乐意。
　　而不乐意的结果，只能是分道扬镳、一拍两散，因为裴总向来不是一个会妥协的人。
　　从裴总的态度就能隐约猜到，他似乎还真不在乎这些俱乐部所掌握的那些资源！
　　张元沉默片刻，说道：“裴总，从情感上来说，我支持对联赛进行监管，毕竟无规矩不成方圆，联赛正规了，才能形成良性竞争。”
　　“但是，我们采取这样严厉的管控措施一定会劝退很多的俱乐部，损失和收益相比较的话……划算吗？”
　　“万一把俱乐部劝退了，整个联赛的资金、热度、关注度等等可能都会受到影响，如果那些老牌俱乐部走了一多半，那我们承受的损失远大于收益怎么办呢？”
　　裴谦呵呵一笑：“当然划算。”
　　张元沉默片刻，点点头：“好的。”
　　既然裴总这么肯定，那一定是看到了更多长远的东西，所以张元也就不再多问了。
　　“那么裴总，这个新的监管部门叫什么呢？”张元问道。
　　裴谦想了想：“就叫电竞事业部吧，正好也可以趁此机会把GOG的职业联赛GPL给搞起来了。”
　　“目前的几家俱乐部可以优先拿到准入资格，但前提是必须接受我们的条件，接受监管。”
　　“至于具体的赛程如何安排，等新部门成立之后再考虑吧。”
　　张元点点头：“好的裴总。”
　　把裴总送走之后，张元再度回到会议室，把之前记下来的那些内容从头到尾看了一遍，想要推测出裴总此举的深意。
　　现在对张元来说，他最大的困惑就是裴总的那句“当然划算”。
　　对于目前的电竞产业来说，第一要务肯定是要把盘子做大。
　　GOG全球邀请赛虽然取得了不错的热度，但明眼人都看得出来，这项赛事显然还有很大的提升空间。
　　未来还大有可为。
　　裴总也说了，要搞GOG的职业联赛GPL，显然也是要把电竞的盘子做大。
　　但问题在于，用如此严苛的监管条件约束俱乐部，显然在某种程度上是跟这个目标背道而驰的。
　　裴总到底是如何取舍的呢？
　　张元开始认真分析裴总提出的每一条要求。


第702章 少一些套路，多一些真诚
　　“只有统一的制式合同，这一条，应该是为了让选手和俱乐部之间建立互信，少一些套路，多一些真诚。”
　　“嗯，合同这方面，俱乐部确实做得有些问题。”
　　“之前DGE卖掉队员的合同，是因为其他俱乐部跟我们直接签约，所以不敢耍花样。”
　　“如果是自由人加入这些俱乐部，还不见的会遭遇什么样的合同陷阱呢。”
　　张元很清楚，目前的模式下，很多俱乐部准备的合同其实都是有坑的。
　　俱乐部为了自身的利益，肯定是要以最低的成本锁死最有前途的选手，而选手为了自身利益，肯定也要追求更高的薪酬和更多的机会。
　　二者的行为本身无可指摘，都是为了自己的利益，但问题在于，这样其实会严重破坏俱乐部和选手之间的互信。
　　俱乐部为了抢夺某个明星选手，往往会提出一个高价，却在合同中埋下各种坑等你上当。
　　这就像很多电商网站的套路一样，表面上给你优惠，但实际上在其他地方给你设槛。
　　谈的时候说的好好的，实际上合同一签，你就傻眼了。
　　结果就是，选手不信任俱乐部，俱乐部也不信任选手，很多时候都变成了零和博弈，弱势一方利益受损。
　　而在大部分情况下，弱势一方都是选手。
　　毕竟大俱乐部有自己的法务团队，在签合同的时候占据绝对优势。
　　而裴总要求的制式合同，就是大家全都明码标价，别搞那些虚的。
　　把之前复杂的合同条款全都明确下来，仅仅在时限、违约金、转会费、具体的薪资、特殊条款等方面做出更改。
　　这里的特殊条款不是为了限制选手，而是为了确保俱乐部的承诺不会变成空头支票。
　　比如同时有两家俱乐部争夺某个选手，前者给钱多，后者给钱少一些，但可以保证上场时间，这时候选手就多了一些选择的余地。
　　很多时候选手之所以犹豫不决，并不是因为贪得无厌。
　　每家的合同都各自不同，给钱多的有隐藏坑，给钱少的也不一定就良心，你又不可能把合同带回去慢慢研究，怎么可能草率地做出决定呢？
　　这就像是卖东西，每个买家出的都不是一个确定的金额，而是一大堆复杂的条款，选手想要不被坑，就只能耗费大量的精力去甄别。
　　但问题在于，选手本来也不是专门的法律人士，找专门的法律团队费时费力，而且也并不是全都靠得住。
　　职业选手是个青春饭，一辈子的收入和前途可能都集中在巅峰期的那一两年，怎么可能不去货比三家呢？
　　俱乐部买选手的时候，也会在很多优秀选手之间来回挑拣，这是正常的商业行为，没什么可指摘的。
　　但俱乐部的抗风险能力毕竟要强得多，签错了人无非是多掏点钱养一个饮水机队员，而队员的抗风险能力要弱的多。
　　一旦出点什么问题，一个优秀的年轻选手可能就把自己的整个职业生涯给坑进去了。
　　所以，裴总的目标很明确，你们别整那些虚的，就这几条规定，让没有太多法律知识的选手也能看懂，自己选择就行。
　　自由人选手可以跟所有俱乐部接触，这些俱乐部各自做出承诺，由官方做中间人，谁反悔谁掏违约金。
　　俱乐部别想着低价捡漏、让选手当奴隶；个别选手也别想着拿高薪混日子，占俱乐部的便宜。
　　大家各退一步，谁也别坑谁，让队员的所得能够大致匹配他的价值，别搞得太离谱。
　　而暗拍的方式则是为了防止那些财大气粗的俱乐部恶意抬价、挤压小俱乐部的生存空间，同时队员的利益也不至于受损，各家俱乐部不能联合起来压价，真正有实力的队员一样可以拿到高薪。
　　而且，这个合同也并没有损害俱乐部的利益。
　　俱乐部的利益主要是在三个方面：比赛带来的关注度、热度和品牌知名度；赞助商所带来的实实在在的经济利益；确保培养队员后不会为他人做嫁衣。
　　在热度和品牌知名度方面，裴总的监管不会对此产生任何影响；
　　赞助商和经济利益方面，其实也没有受损；
　　俱乐部依旧可以跟队员签长约，也可以收转会费，这方面的利益也没有受到影响。
　　但是，俱乐部想要用合同锁死某个队员，跟队员发生矛盾之后把他永久雪藏这种事情，就不可能发生了，因为裴总要求的制式合同显然不支持这一点。
　　一旦出现这种情况，裴总会想办法把人给捞出来。
　　这个制式合同，不是让俱乐部饿死，而是让他们少吃一点，吐出来一部分还给选手。
　　这样一来，选手和俱乐部之间就通过腾达官方的介入建立了互信，不需要再互相玩套路。而俱乐部或者选手对合同有什么诉求，都可以交给官方来调停和解决。
　　当然，这个世界上不存在绝对的公平，但至少可以追求相对的公平。
　　是俱乐部给出的合同更公平呢？还是裴总给出的合同更公平呢？
　　这是显而易见的。
　　因为俱乐部和队员归根到底都是要维护自己的利益，这无可指摘，但这同时也就意味着他们不会考虑对整个电竞环境的影响。
　　而裴总在立场上是完全客观公正的，从裴总的表态上，就能看出他的决心。
　　其他的赛事主办方在利益上跟俱乐部是一致的，很多时候不敢、或者是没必要得罪俱乐部，那就只能让选手吃个哑巴亏。
　　但裴总的态度很明确，不惯着选手，但更不会惯着俱乐部。
　　不同意这个制式合同的俱乐部，肯定是在心里有自己的小九九，想着在合同上跟选手玩一些骚操作。
　　如果真是这样的话，那么不好意思，别的领域管不了，但GOG的电竞比赛你别参与了，宁可放弃这个俱乐部带来的热度和资源，也要维护整个电竞体系的公平公正。
　　想到这里，张元不由得感慨，这是一种壮士断腕的决心啊！
　　从短期来看，此举必然会招致很多俱乐部的不满，甚至造成GOG电竞比赛的热度下滑，选手薪酬降低。
　　但从长远来看，整个生态更加健康了。
　　就算选手薪酬降低一些，却也为他们规避掉了巨大的风险。
　　显然，裴总认为“划算”，是因为他认为联赛健康生态的重要性远大于几家俱乐部带来的热度，认为不管这些俱乐部来不来捧场，都有信心把GOG的联赛给办起来！
　　而现在借着GPL联赛建立的机会，确立各个俱乐部的准入制度，其实是防患于未然。
　　因为现在各家俱乐部的GOG分部刚刚组建没多久，即使这些俱乐部退出、裴总这边找下家接盘甚至打包买下，也花不了多少钱，影响会在可控范围内。
　　如果以后热度真的起来了，再想确立这些规范，难度就更大了。
　　这就像治病一样，提前预防，肯定比病入膏肓之后再做手术要好。
　　至于为什么要特别规定，DGE只要最低额度的转会费？
　　张元本来很不理解，这样DGE俱乐部的利益不是受损了吗？
　　但是转念又一想，这恰恰是对整个机制的重要补充！
　　很多新人选手在没有打出成绩的时候，其实是丝毫没有议价权的。
　　这很正常，毕竟俱乐部买人也是要担风险的，有些选手rank打得好，一打比赛就掉链子，俱乐部花大价钱买回去岂不是血亏。
　　所以，新人合同往往价格很低。
　　但这又衍生出了一个新的问题：那些真正有实力的天才选手，刚开始只能签新人合同，价格低、年限长，打出了成绩却无法获得对应的薪酬，甚至跟俱乐部闹翻了还有可能会被雪藏。
　　很多选手巅峰期就那么一两年，一着不慎，就会把整个职业生涯都葬送掉。
　　这件事情没有对错之分，都是为了自己的利益，但它会造成一种事实上的浪费。
　　天才新人拿低薪，心态肯定会有波动，影响比赛发挥；万一跟俱乐部闹翻了被雪藏，这个优秀选手就永远被埋没了，对于整个联赛来说，是一种损失。
　　所以，DGE俱乐部只要最低额度的转会费，实际上对这些新人来说是一个利好消息。
　　如果是有实力、对自己有信心的新人，完全可以选择先来DGE俱乐部，不会掉进新人合同的坑里，打出了成绩自然会被更好的俱乐部买走。
　　DGE俱乐部就相当于完成了一次筛选，为俱乐部试错，同时也为选手提供一个证明自己的机会。
　　而对于DGE俱乐部来说，这也不亏。
　　因为此举会让更多心气很高的优秀新人挤破头地想要进入DGE俱乐部，能够保证DGE俱乐部的新队员素质高于其他俱乐部，始终保持比较高水平的实力，这有利于维持DGE的品牌价值。
　　虽然不打比赛，却可以通过把这些新面孔输送到联赛中，在观众面前狂刷存在感。
　　到时候每出现一个出彩的新人，观众们就会发现是从DGE这边出来的，自然会对DGE俱乐部保持极高的关注度。
　　关注度越来越高，赞助自然越来越好。而且，其他俱乐部从这边买人，虽然转会费给的少，但也还是有的。
　　而这个决定妙就妙在，其他俱乐部学不来。
　　因为DGE的运作模式跟其他所有俱乐部都不同，不参加比赛也不需要出成绩，只需要培养选手，不存在任何的竞争关系，实际上是互惠互利。
　　更何况此举可以更好地维护整个GOG联赛的生态，整个腾达集团都可以从中获益。
　　那么稍微牺牲一点点DGE的眼前利益，去获取长远利益，这不是很划算的么？


第703章 腾达马总，反向带货
　　张元拿着这两张纸反复分析了一下，突然觉得裴总确实是深谋远虑！
　　表面上看起来，官方和俱乐部之间会发生一些矛盾，但实际上是明确了选手和俱乐部的权利和义务，削弱了选手和俱乐部之间的博弈。
　　大家都少闹一些幺蛾子，各退一步，踏踏实实地把联赛办好才是正经。
　　在裴总看来，一个健康、规范的联赛机制，远比短期内的流量、热度和盈利要重要的多。
　　至于全球邀请赛之后各个俱乐部疏于训练的情况，其实裴总也已经给出了解决方法。
　　搞GPL联赛就可以了！
　　保证一年中的大部分时间都有比赛打，全年积分影响总决赛名额，这就可以保证各个战队的训练效果了。
　　想到这里，张元突然充满了干劲。
　　因为从裴总给出的这些规定上，张元看到了腾达电竞产业的美好未来！
　　……
　　从DGE俱乐部离开之后，裴谦跟马洋约在摸鱼网咖见面。
　　俱乐部这边已经说好不带马洋打游戏了，但也得老马那边配合才行。
　　上次老马说要找点新的整活方式，不知道现在怎么样了。
　　来到摸鱼网咖之后，咖啡刚端上来，老马也已经赶到。
　　“怎么样，确定下来新的直播内容了吗？”裴谦开门见山地问道。
　　马洋在裴谦对面坐下，理直气壮地说道：“没有！”
　　裴谦不由得一乐，可以，果然不愧是老马。
　　“没有”俩字说得可太理直气壮了！
　　裴谦高兴地点点头：“那大致有哪几个方面的考虑呢？”
　　马洋喝了口咖啡，说道：“谦哥，我是一个很有自知之明的人。兴趣爱好和擅长的事情嘛……除了打打《神启》和GOG之外，就没有其他的了。”
　　“要说不打GOG的话，那我还真想不出来能整什么活，要是活整烂了，对粉丝们也不负责啊对吧。”
　　“所以我就想，要不就在腾达的各个产业随便转转？比如游戏发售之后，我就去打打新游戏；摸鱼外卖出了新菜品，我就去试吃一下；摸鱼网咖开新店，我去捧个场……”
　　裴谦默默地放下咖啡，头上飘出一个问号。
　　？
　　老马你这话满是槽点，我都不知道该从何吐起了！
　　你还好意思说自己是一个很有自知之明的人？还说自己擅长打GOG就离谱！
　　而且让你当网红，你别捎带上腾达的产业啊，这不是在搞我吗？
　　你说的到底是在腾达的各个产业之间“随便转转”，还是“随便赚赚”？
　　这绝对不行！
　　裴谦轻咳两声：“老马，这就是你的不对了。”
　　“过分的谦虚等于骄傲，你这不是有自知之明，完全是过分低估了自己的能量！”
　　“你想继续为腾达的各项产业做宣传，这一点我非常感动，也很理解，但是这样就太浪费你的天分了！”
　　马洋双眼放光：“是吗谦哥？那你觉得我应该做什么？”
　　“嗯……”裴谦陷入沉思。
　　是啊，马洋应该做什么呢？
　　就他这个智商、这个能力，到底能直播干点啥呢？
　　最好是做那种多花钱、不赚钱、容易挨骂但又不伤天害理的事情。
　　裴谦想了想：“要不你就……直播带货？”
　　马洋的大长脸上写满了茫然：“谦哥，什么叫直播带货？”
　　裴谦解释道：“简单来说，就是你开直播，向观众们介绍一些商品。”
　　马洋的脸上依旧是写满了茫然。
　　不懂！
　　因为这个世界上目前还没有这方面的明确概念。
　　现在的直播平台虽然已经具备了基础的直播功能，但暂时还是一个纯烧钱、吸热度的行业，并没有人想到真的去用它来带货。
　　或者说，达不到“带货”这个概念的量级。
　　主播们顶多也就是接一些广告贴在直播间，增加一点收入，但总体来说直播的内容还是以游戏、户外等等为主。
　　真正的直播带货模式，恐怕怎么也得五六年之后才有可能出现了。
　　所以，裴谦觉得可以让老马搞搞这个，反正也成不了。
　　马洋充满疑惑地思考了一阵，说道：“谦哥，不对吧。”
　　“咱们的立场不是反对消费主义吗？那我这个腾达集团高层去搞推销，这算怎么回事啊？”
　　裴谦微微一笑：“老马，你跟我真是心意相通，英雄所见略同！”
　　“我当然不是让你去做推销。”
　　“恰恰相反，你的任务不是给消费者种草，而是给消费者拔草！”
　　“你在介绍这些商品的时候可不能吹，一定要挑它有问题、不好的地方说！”
　　“当然，我们实事求是，不乱黑，所有的内容都得做到有理有据，否则那就是造谣诽谤了。”
　　马洋若有所思地点点头：“哦……”
　　“要这么说的话，似乎，好像，有点意思。”
　　裴谦微微一笑，那何止是有点意思，简直就是太合适了！
　　正常的带货模式，都是先拿到商品，然后主要介绍它的优点，让消费者买买买，然后主播拿提成。
　　当然，这东西之所以比电视购物要好一些，主要是因为卖的确实都是正品，而且确实能拿到比网络上便宜一些的价格。
　　尤其是一些行业的利润很高，比如彩妆、护肤品、化妆品之类的，即使做出很多让利之后也可以保证有得赚，那么有些商家就愿意跟带货主播合作，付出很高分成的佣金。
　　按理说，老马这嘴皮子不算利索，推销能力更是无从谈起，那些品牌商应该不至于脑子进水了给他塞钱带货。
　　但不怕一万，就怕万一。
　　所以，得提前把这条路堵死了！
　　让老马只谈这些商品的缺点，不谈优点，这总不会有品牌商主动找上门来送钱了吧？那不是脑子瓦特了吗？
　　谁把自己的东西送上门来被黑？
　　这世界上不可能存在完美无缺的商品，想要找缺点嘛，总是能找得到的。
　　所以，这次可以说是三重保险。
　　本来直播带货这模式就不成熟，至少得五六年之后才会被市场认可、接受，老马现在搞不太可能掀起什么水花；
　　只说缺点不说优点，品牌商也不可能找上门来塞钱；
　　黑其他的产品，也不一定就能带来好名声，很多水军就是专门抹黑别人的，非常引人反感，而且这样很得罪人，绝对会有很多厂商联合起来往回泼脏水。
　　费力不讨好，说的就是这种事。
　　这不是挺好的嘛！
　　总比马洋没事干就宣传宣传腾达自己的产业和新产品要好得多了。
　　效果好的话，还可以让马洋来黑自家的新产品。
　　我黑我自己，就问你怕不怕！
　　裴谦越想越合适，觉得应该让老马试试。
　　“老马，这样，你先尝试一下，就先从它开始吧。”
　　裴谦指了指桌上的这杯快要被喝完的咖啡。
　　马洋的大长脸变得凝重了许多：“好的谦哥，我试试！”
　　“嗯……”
　　“呃……”
　　“这杯咖啡它……有点苦。”
　　“又有点甜。”
　　“量还行，不算少。”
　　“喝下去比较解乏，能提神。”
　　裴谦人晕了：“让你说缺点。”
　　马洋这才反应过来：“对，对，说缺点。”
　　“它的缺点就是……卖得有点贵？拉花不好看？也不对啊，这拉花其实挺好看的。”
　　“嗯……”
　　马洋眉头紧皱，表情有点像是便秘，憋不出来了。
　　裴谦以手扶额。
　　说的都是些啥啊这是！
　　显然就以老马的能力来说，连挑毛病都挑不对地方。
　　关键是，如果老马挑不出毛病的话，那客观上不还是起到了带货的效果吗？
　　马洋已经有不少粉丝了，到时候拿到一款商品，本来想挑挑毛病的，结果挑不出来，愣是说了一堆优点。
　　然后粉丝们一看，这东西不错啊？买！
　　最后品牌商知道这个事情，找上门来塞广告给老马要求带货……
　　不行不行，绝对不行！
　　挑毛病这种事情，也是有技术含量的。
　　老马干不了这个，还是得找专业人士来做。
　　既然如此……那就给老马搞个专业团队吧？
　　否则自己构想中的模式根本就行不通啊！
　　裴谦轻咳两声：“这样吧，老马。我也知道这个要求对你来说是有点苛刻了，毕竟挑毛病这种事情，还是得专业人士来做。”
　　“这样，微博上的梦想基金呢，你照发。”
　　“我再额外给你些钱，让贺得胜给你拉个专门的团队养着，这些人各自分工，主要是帮你写稿，每个商品有什么问题，清清楚楚地写出来。”
　　“你呢，就把这些稿子给背一背，直播的时候随便说说就成。”
　　“甚至也不需要背，用提词器之类的念出来也可以。”
　　马洋一听说不用背词了很高兴：“哎？这个不错啊谦哥，那我可以！”
　　“不过，我从什么领域做起呢？”
　　裴谦想了想：“随便你啊，你要是想先做女装、化妆品之类的，也无所谓的。”
　　马洋脸色一变：“谦哥，我可没有那种特殊的癖好！”
　　裴谦笑了笑：“所以你自己选吧，但是一定要记住三个宗旨。”
　　“第一，只能说缺点，不能说优点。”
　　“第二，说缺点必须做到有理有据、令人信服，可千万别故意抹黑别人。”
　　“第三，不要贪钱，如果有品牌商找上门来，说给我们封口费，让我们不要评测他们的产品，这个钱也绝对不能收，明白吗？”
　　马洋点点头：“好嘞谦哥，你就放心吧，包在我身上！”


第704章 “有用APP”起步
　　10月25日，周二。
　　汉东大学家属院小区。
　　余平安从出租车上下来，掏出手机看了一眼具体的地址和门牌号。
　　今天他要登门拜访汉东大学文学系的一位德高望重的老教授孔哲敏。
　　孔哲敏教授，1946年生，任汉东大学人文社科一级教授、博士生导师，兼任汉东大学语文教育研究所所长、中小学语文教科书总主编、基础教育专家委员会成员，曾任汉东大学出版社总编辑、语文课程标准修订专家组召集人等。
　　简而言之，是汉东大学文科学院中，乃至整个国内的学术圈当之无愧的大师。
　　有钱的公司高管，余平安见的多了，没什么好紧张的。
　　但要跟孔哲敏教授这样真正的大师见面，就完全不一样了。
　　余平安在上楼之前，先平复了一下心情，认真回顾了一下“有用APP”的准备情况。
　　他今天来是想请孔教授出山，但这并不是那么容易的。
　　上次从裴总那边接到“有用APP”的开发任务之后，余平安就立刻着手对整个部门的业务进行重新规划，优化人员结构。
　　一部分人还是继续开发、完善腾达生活APP的各项功能，而另一部分人则是被抽调出来，组建成为“有用APP”的研发团队。
　　在接到裴总任务的时候，余平安整个人都是迷茫的。
　　因为在他看来，“有用APP”开发周期太长了、极难盈利，真的不是一个很好的项目。
　　不过，他还是严格执行了裴总的要求，认认真真地开始筹备。
　　因为余平安很清楚，裴总做软件强调一件事情，那就是“迭代”！
　　从自家部门的发展历程就可以看得出来了，从“学霸快来”到“腾达生活”，这个APP几经改版，内容不断调整，面向的用户群体也发生了巨大变化。
　　可以说，如果没有裴总一直在推动的“迭代”，就不可能有“腾达生活APP”现在的成功！
　　所以，裴总要做的新项目“有用APP”，哪怕现在看起来不太靠谱，以后随着一次又一次的迭代，总会达到裴总的预期，获得巨大的成功。
　　对于这一点，余平安是深信不疑的。
　　只是在开始研发“有用APP”的过程中，余平安遇到的问题之多，远超他的想想。
　　裴总已经给出了这个APP的基础结构框架：它是一个内容产出平台，应该是一个树状结构。
　　树干的部分有点类似于百科网站：树根是一个个关键词和基础概念，树枝是由这个关键词衍生出的概念和解释，而树叶则是针对某个具体衍生概念的提问和回答。
　　而整个APP的结构就像是一棵棵树木组成的森林：关键的基础概念之间会互相关联，支持在词条内互相跳转，或者在一个大类（如文学、物理、游戏等范畴）内进行分类检索。
　　也就是说，将百科模式跟问答模式给嫁接了起来，在形式上只是进行了一点微创新，却可以极大的提升用户获取信息的效率。
　　但想要实现裴总需要的这个基础结构框架，仍旧需要付出大量的时间和精力，在细节和内容方面共同发力。
　　比如，APP的每一级子界面如何设计、页面布局如何安排才能让用户一眼就看到关键信息、如何让管理者能够自由增删词条或者修改整个树状结构……
　　这些都是产品经理们需要头疼的关键问题。
　　除此之外，就是“有用APP”上的内容产出问题。
　　“有用APP”既然是一个内容产出平台，那么它到底能不能火，归根到底还是取决于上面的内容到底好不好。
　　具体来说，无非是三点：
　　内容是否准确，不能有错误信息；
　　内容是否精简，不能有垃圾信息；
　　索引是否便捷，能否快速找到想查的内容。
　　归根到底还是看人。
　　如果平台上的内容产出者故意释放错误信息和垃圾信息骗取流量，那这个平台肯定也成不了。
　　哪怕是要监管，也只能是用优秀的产出者去监管不那么优秀的产出者。
　　涉及到一些专业概念，那肯定还是得让专业的大佬出面，才能准确地定性它到底是正确信息、错误信息还是垃圾信息。
　　所以，到哪去找这些优秀的产出者呢？
　　余平安首先想到的就是高校。
　　邀请各个行业的大牛，当然也是可以的，比如在关系到互联网产业的问题时，邀请一些互联网巨头公司的高层，这些人肯定也都是有真才实学的。
　　但问题在于，这些大佬都是成功人士，要忙自己的本职工作和事业，不一定有时间去做这些琐碎的事情。
　　而且，掌握知识和讲解知识，区别很大。
　　“有用APP”更像是一个讲解知识的平台，百科这个模式发展到极致，其实就是教科书。而百科词条相关的那些问题，其实就是教材详解。
　　所以，高校的研究生、青年讲师、教授等等，是最合适的人选，也是这个APP的中坚力量。
　　各个行业的大牛，只能作为补充。
　　而“有用APP”包罗万象，这愚公移山一般的工作，又该从何做起呢？
　　余平安首先想到的就是一些基础知识。
　　裴总说了，“有用APP”是个长久的计划，一些模棱两可的问题宁可不做，也不能做错。
　　先从基础知识的某一个领域开始，稍微做一下，试试水，如果效果好，再推广到更多领域，一步一个脚印地拓展。
　　不求量、只求质，才能保证这个APP真正对得起它的名字。
　　所以，余平安辗转找到汉东大学官方，并登门拜访孔教授。
　　汉东大学这边，尤其是文学院，对于这次的合作还是比较支持的。事实上，校企合作一直是国家大力支持和倡导的，许多理科学院与企业共同进行课题研究，这不是什么新鲜事。
　　而文科学院因为专业的特殊性，跟企业合作较少，这次“有用APP”如果能够成功，也是一次双赢的尝试。
　　更何况腾达集团立足京州，裴总更是五次三番为母校捐款，有这层关系在，谈起合作来会容易很多。
　　唯一的问题在于，学院不能替孔哲敏教授做出决定。
　　因为孔教授要带研究生，要给本科生授课，还要做研究，老先生到底有没有这个时间和精力作为特别顾问加入到这个项目中来，这得打个问号。
　　所以，今天余平安想要搬动孔教授这尊大佛，就得使出浑身解数了。
　　平复了一下心情之后，余平安进入家属楼，来到二层轻轻敲门。
　　片刻之后，防盗门打开了，一位头发花白、精神矍铄的老教授上下打量着余平安：“余总对吧？”
　　余平安赶忙说道：“孔老您叫我小余就行，不好意思打扰您了。”
　　孔哲敏教授笑了笑：“不打扰不打扰，请进。”
　　余平安跟着孔哲敏教授进入客厅，这里跟想象中的情况差不多，沙发和家具基本上都是以木质为主，看起来很有年代感，墙上挂着书画，整面墙都是书架，堆满了各种书籍。
　　孔哲敏教授还给余平安倒了杯茶，余平安都有些惶恐了。
　　闲聊两句之后，余平安也不敢多耽误孔教授的时间，直入正题：“孔老，我的来意呢，文学院那边的领导应该也已经跟您简单说过了，我再跟您详细介绍一下我们这个APP的具体内容吧。”
　　“我原本是在腾达集团负责腾达生活APP业务的，现在负责这个‘有用APP’，就是想做一个‘百科’和‘问答’模式结合起来的知识分享社区……”
　　孔哲敏教授认真听着，时不时地点头，眼中偶尔有疑惑闪过，但没有打断余平安的讲述，而是等余平安把整个“有用APP”的出发点、具体结构、收费模式、激励模式等内容全都讲述一遍之后，才开始把这些信息全都整合起来，认真思考。
　　考虑片刻之后，孔哲敏教授说道：“余总，听你的描述，这个软件似乎在定位上和检索学术文献、学术论文的知网有些类似，那二者具体有什么区别呢？”
　　余平安立刻回答：“当然是有很大区别的。”
　　“通俗一点地说，我们面向的人群是完全不同的，想要达成的目标也是不同的。”
　　“学术论文和学术文献，包括大学中各种课程的教材，固然都是最精华、最前沿的知识，但要阅读、理解、掌握这些内容，其实是需要很高门槛的。”
　　“对于大部分普通人来说，即使让他们看这些知识，他们也看不懂。”
　　“如果以科普为目标的话，这种效率肯定是非常低的。”
　　“所以，我们在做的这个软件主要面向的是普通大众，我们致力于用较为通俗易懂的方式，向他们普及这些方面的专业知识。”
　　“我们在做的，是理解成本较低的专业内容，更倾向于让用户‘了解’而非‘完全掌握’。”
　　“而这个软件跟问答平台的最大区别在于，这上面的知识是经过筛选的，我们会尽可能做到没有垃圾信息，同时有更先进的索引机制，大大提升知识的获取效率。”


第705章 还是要靠裴总的个人魅力！
　　孔哲敏教授认真考虑之后问道：“是不是可以理解为面向普通人的一种通俗易懂的科普类教材？”
　　余平安点头：“对，可以这么理解。”
　　“我们通过互联网的方式，让更多的人能够看到这些内容，并且提供更高效的检索方式。”
　　“同时，在内容的编撰方面努力做到：既不是过分深奥、专业让普通人看不懂，又不是过于空洞、低俗没有营养。”
　　“所以我才登门拜访，希望请您出山。”
　　“您不仅仅是业内大牛，也是一位受到学生们爱戴的教授，还有过丰富的教材编写经验，有您来对这些内容把关，绝对是万无一失。”
　　孔哲敏教授脸上带着一点点的惊讶。
　　“听起来是利在千秋的大好事。”
　　“但是，这似乎是一个非常庞大的工程。”
　　“仅仅是中文专业的各类课程，比如古代文学、现代文学、外国文学等等，就有大量的专著，即使是整理、简化后做成百科，内容也多得超乎想象。”
　　“更何况，问答部分的可扩展内容是无限的，这可不是十年八年能完成的事情。”
　　“我平时还要带研究生，恐怕没有那么多的时间。”
　　“如果是很多人群策群力地去做这件事情，要不要支付报酬、成本如何承担……这些问题，余总你考虑过吗？”
　　余平安早有准备，赶忙解释道：“孔老您放心，这些问题，我们都已经考虑好了。”
　　“这个项目，是我们腾达集团的裴总决定立项的，可以调动整个集团公司的一切资源来保驾护航。”
　　“我也问过裴总工作量的这个问题，裴总的回答是：种一棵树最好的时间是十年前，其次是现在。正因为这是一个庞大的工程，所以才不能拖，一直拖下去，就什么都做不成了。”
　　“初期哪怕内容不完整，但只要里面的信息有用，就能吸引来用户。”
　　“关于人手方面，您不用担心。您相当于是这一专业领域的总负责人，只做统筹和最高的监督工作，我们还会请一些青年学者、教授、优秀的研究生来参与这些项目，各自负责不同的分工。”
　　“我们会充分维护创作者的知识产权，同时组建法务团队，打击洗稿、抄袭的现象，为创作者维权。”
　　“创作者根据星级、工作量，每月获得相应的报酬。”
　　“至于报酬的分配方式是这样的，‘有用APP’的所有会员都需要付费才能浏览，根据使用时间和浏览量来收费。这笔收入，我们会抽取一成作为运营成本，其中的九成按照比例返还给创作者。”
　　“当然，考虑到前期没有足够的付费会员，我们会为所有创作者提供一个保底的报酬，只要当月审核通过的内容超过一万字，就可以获得两千块的补贴。”
　　孔哲敏教授愣了一下：“这个补贴不会随字数变化而变化？”
　　余平安点点头：“是的。”
　　“因为这是精简的知识，酬劳跟字数挂钩的话，可能会出现轻微的灌水现象。”
　　“这个补贴只是一个基本的生活保障，让创作者在初期不白忙活。”
　　“当然，这也不是鼓励吃大锅饭、混日子。”
　　“等‘有用APP’上有了足够多的会员之后，收入肯定也会增加，我们会按照一套比较复杂的算法确定每个部门、每一位创作者的收益权重，其中包括：创作者星级、编写或修改内容的浏览量、新条目初次创建、内容点赞次数和比例等，计算出每个版块、每个创作者所获得的收入分成。”
　　“这一块的收入，才是带有激励性质的。”
　　孔哲敏教授微微点头：“倒也很合理。”
　　国内的教授应该算是收入方差最大的群体之一了，但九成以上的教授除了工资和基本绩效之外，都没有太多的额外收入。
　　汉东大学的讲师仅工资年收入不到10万，副教授仅工资年收入不到13万。
　　尤其是文科类专业一些专心做学术的教授，都是相当清贫的。
　　两千块的补贴虽然不多，但每个月只要为有用APP产出一万字就可以拿到，还是比较有吸引力的。毕竟这不像写论文那么难，主要是整理现有的知识就可以了。
　　而且，必须通过审核，内容才算有效，不会无限制灌水，不至于出现“花钱买垃圾”的现象。
　　孔哲敏教授仔细考虑了一下：“余总，腾达集团我是信得过的，各方面的条件也很有诚意。”
　　“而且，这是一件利在千秋的好事，我做教育做了一辈子，如果能在互联网上做一些力所能及的科普，倒也很乐意。”
　　“不过我想问……”
　　“贵公司做这个项目应该很难赚到钱吧？这是某种公益项目，还是某种新的商业模式？”
　　孔教授的眼神中带着困惑。
　　确实，各方面的条件都挺好的。
　　但是问题就是这些条件似乎都太好了，对内容创作者好，对用户好，唯独对公司没什么好处。
　　就留一成做运营费用，那不是亏大了？
　　就算是做公益，为企业提升知名度，那也得讲究一个效率吧？
　　目前的这个“有用APP”做起来周期长、烧钱多、见效慢，在真正有成果之前根本不会有多少影响力，图个啥呢？
　　就算按照最好的情况考虑，几年后甚至十几年后火了，谁又能考虑那么长远的事情呢？
　　所以孔教授才感到困惑，总觉得这事有点奇怪。
　　余平安沉默片刻，说道：“孔老，我这个问题我也问过裴总。”
　　“裴总说，有些事情总要有人去做。”
　　“他想为互联网创造一片没有垃圾的净土。”
　　孔哲敏教授沉默片刻，点点头：“可以，我同意了。”
　　“这事……钱不钱的不重要，成不成功也不重要。”
　　“这件事本身的意义很重要。”
　　余平安不由得两眼放光：“太感谢您了孔老！有您在，很多事情就好办多了！”
　　孔哲敏笑了笑：“不用感谢我，我应该感谢你们。像腾达这种有强烈社会责任感的企业，真的不多啊。”
　　“裴总真是一个不同寻常的企业家。”
　　余平安不由得感慨，果然，裴总的个人魅力真的太强大了！
　　能够明显感觉出来，裴总的那句话非常打动孔老。
　　像他这样的大佬，早就已经是与世无争的状态，功成名就，每天教教课、做做研究，如果是他不感兴趣的事情，花钱也请不动。
　　但裴总的这一句话，就请动了孔老！
　　孔哲敏教授的加入，不仅仅是让有用APP的文学版块多了一位大佬，各种内容的专业性和品质都有了保证，更重要的是，接下来有用APP去向其他领域扩展的时候，就方便请动更多的大牛。
　　当不同领域的各种大佬全都聚集起来的时候，就会形成一种集群效应，优质内容越来越多、优秀的产出者越来越多，用户自然也会越来越多。
　　可以说是开了个好头！
　　……
　　……
　　10月26日，周三。
　　OTTO科技。
　　AEEIS的开发团队正在紧张地研发中。
　　目前的人工智能助手技术，简单来说分为前端和后台两个部分。
　　前端方面主要是语音识别和语音合成技术，将用户的口语转化成文字，再将返回的文字结果转化成语音输出。
　　而后台方面则是用程序处理用户的请求，并返回最匹配的结果。
　　总的来说，目前手机上的人工智能助手主要是负责四个维度：设备控制和系统功能调用，第三方应用支持，对话与智力水平，技能学习能力。
　　人工智能助手的初始技术是讯科科技提供的，各家厂商都只是在这个基础上进行更新、优化。
　　但智能助手到底好不好用，得看厂商在这四个维度上的优化到底做到了什么程度。
　　常友决定，在这个研发周期内，将全部精力都主要放在系统功能调用和对话与智力水平这两个方面。
　　虽然第三方应用支持和技能学习能力也很重要，但这两个做起来的内容比较多，而且可能只有一部分用户有类似的需求，所以优先级往后排一点。
　　所谓的系统功能调用，就是用户用语音控制手机系统功能。
　　比如用户说“天气”，智能助手就会自动在屏幕上展示天气页面，并用语音念出明天的天气情况和温度变化等信息。
　　同样的，计算器、日历、备忘录、打电话、发短信等等内容，都可以由智能助手控制，这会给用户带来一定的便捷性。
　　而对话与智力水平，则是当用户问出一些比较个性化的问题时，智能助手会如何反应。
　　比如同样是问“你的爸爸是谁”，有的智能助手会回答“我的爸爸是开发部的产品经理”，而有的人工智能助手会回答“是一群敢于创新的聪明人”。
　　这一点严格来说，其实没有太大的实际意义，但却会让AEEIS变得更有辨识度。
　　因为按照裴总的要求，AEEIS是一个么得感情的人工智能，所以在其他语音助手全都用拟人声音的时候，AEEIS会采用毫无感情的机械音。
　　既然“人设”已经有了，那就得立住，在其他方面也打好配合。
　　把这些个性化的定制做好，配合AEEIS的性格和声音，才能显得这个产品的完成度很高。
　　之前，敲定AEEIS这个名字的第二天，朱小策导演就找到了常友，想征求一个人工智能的名字，正好用到电影和游戏里。
　　两个部门早在《美好明天》的时候就有过合作，这次自然而然地就想到一起去了，常友把正在做AEEIS的事情跟朱小策一说，朱小策欣然同意，把这个名字也拿到了电影和游戏中。
　　到时候还能借着电影或者游戏的热度来宣传一下AEEIS，何乐而不为？
　　常友从会议室出来，他才刚刚跟几个骨干成员对完了一些关键功能。
　　喝了口茶水之后，常友发现部门负责人私下建的小群里刷新了几条信息，其中有一条是余平安发的。
　　这个群不是用来聊天灌水的，而是各部门有什么动向都会在这里简单分享一下。
　　余平安：“‘有用APP’成功请到了孔哲敏教授！”
　　常友把茶杯放下，不由得有些好奇。
　　有用APP？
　　那是什么？


第706章 诗词大师AEEIS
　　常友敏锐地感觉到，这事不简单。
　　光是从这个名字上就能感觉到，这不是一个普通的APP！
　　裴总，老起名怪了。
　　腾达集团的各个产业、各种产品的名字全都起得恰如其分，就拿人工智能的AEEIS来说，就很有内涵。
　　那么这个“有用APP”又是什么内容，才敢叫这个名字呢？
　　想到这里，常友立刻私聊余平安：“‘有用APP’是你们那边的新项目？”
　　很快，余平安回复了。
　　“对啊，还是裴总亲自要求的！”
　　余平安非常骄傲地把有用APP的具体内容跟常友说了一下，尤其是重点强调了裴总的构想以及第一阶段的目标。
　　常友越听，越是啧啧称奇。
　　别人听到“有用APP”，可能会觉得这只是一个普通的知识库或者知识类社交软件，但常友却从中听出了一些不同寻常的意味。
　　每次裴总要开拓一个新产业，各部门负责人都会对裴总的要求进行充分的脑补。
　　但不管他们再怎么脑补，都不可能猜到裴总真正的深意！
　　裴总在各部门联动方面已经达到了出神入化的地步，一般人参悟不透。
　　但这也不意味着各部门负责人就要放弃思考。
　　恰恰相反，这些负责人更应该多揣摩，只有这样才能跟上裴总的思路，不断进步。
　　只要努力，还是能够看出一点点端倪。
　　常友立刻回复：“有时间的话能不能来一趟OTTO科技这边？有些事情想要跟你当面探讨一下。”
　　余平安：“好，那我现在赶过去，大概一小时之后到。”
　　余平安没有多问，这是腾达各部门负责人之间的默契和信任。
　　既然常友让他去一趟，肯定是有相当重要的事情要商量。
　　……
　　一小时后，余平安来到OTTO科技。
　　常友把他领到会议室，简单讲了一下智能助手AEEIS的事情。
　　两个人一边喝着茶水，一边把彼此掌握的信息共享了一下。
　　余平安稍显困惑：“所以，这个智能助手，跟‘有用APP’会有什么联系吗？”
　　常友非常笃定地说道：“当然有联系！”
　　“裴总开辟的新产业会是毫无关联的吗？你想想裴总的那张思维导图！”
　　“仅仅是最浅层的联系，就已经把腾达游戏、飞黄工作室、OTTO科技、有用APP给联系起来了！”
　　“AEEIS这个名字是裴总亲自起的，正好可以用到腾达最新的游戏和电影剧情中。”
　　“至于和有用APP的联系……”
　　“你知道目前的语音助手，在遇到不懂的问题时，大部分会怎么处理么？”
　　“会直接跳转到千度的搜索结果页面。”
　　“这样至少会比直接回答‘对不起，我不知道’要好得多。”
　　余平安意识到了什么：“哦！你是说……有用APP其实可以替代这一点？”
　　常友点点头：“对！”
　　“其实现在的人工智能助手已经在往类似的方面进化了，在用户问出一些超出基础功能之外的问题时，会自动搜索千度或者百科上面的答案。”
　　“但问题在于，效果很差。”
　　“因为大家都知道大部分搜索引擎搜出来的东西都是一堆垃圾，其中的有用信息很少，用户也很少真的点进去看。”
　　“而且这不是靠优化功能就可以解决的问题，搜索引擎本身也无法解决，只能说网络上的垃圾太多，在搜特定问题的时候简直就是在‘屎里淘金’，搜索引擎再怎么优化、提升效率，也很难提供给用户足够准确和有用的知识。”
　　“但如果我们把这个功能跟有用APP的内容接到一起呢？”
　　“畅想一下，那将会成为AEEIS这个人工智能的核心竞争力！”
　　“在未来，假如有用APP上已经有了大量的科普类信息，那么用户提出的大部分内容其实都可以得到最佳的解答方案。”
　　“而且，有用APP同样是裴总的产业，我们完全可以仅提供给AEEIS来用，这样就跟其他的人工智能助手有了明显的区分。”
　　“到时候，其他的人工智能助手都是‘人工智障’，只能搜出来一堆垃圾；而AEEIS却有一个强大的知识库作为支撑，体验绝对比其他的人工智能要好得多！”
　　“这不就是核心竞争力么？”
　　“最妙的是，AEEIS的本意是‘高效、省力的智能系统’，会用机械音，会用非常精确、简洁的方式回答用户的大部分问题，它的性格设定就是如此。”
　　“像不像是‘机械学霸’？”
　　“而这一点，恰恰跟有用APP的特点完美契合，有用APP上也全都是精确、简洁、高效的知识，二者结合起来，可以说是天作之合了！”
　　“有用APP如果运用得当，完全可以成为AEEIS的大脑，让它比所有竞争对手都变得更加聪明！”
　　余平安恍然：“原来如此！确实很有道理啊！”
　　“不过……”
　　余平安犹豫了一下，说道：“目前有用APP的内容太少太少了，恐怕很难达到这种要求。”
　　“虽然我们都说搜索引擎不好用、百科内容垃圾多，但不得不承认，它们的起步比我们早太多了。更何况搜索引擎搜的是全网内容，体量足够大。”
　　“而有用APP上的内容想达到这种程度，最快最快也得几年之后了……”
　　常友点点头：“我明白，所以我们得针对每一个阶段，做出不同的特点。”
　　“既然AEEIS最开始没法做到‘百科全书’那个水平，那我们就得想办法在单一领域做到极致。”
　　“之前你说，有用APP打算先从文学领域着手？”
　　余平安喝了口茶水，点头道：“对，孔哲敏教授是文学领域的大牛，对古代文学有很深的研究。这次我们跟文学院合作，也有不少教授和青年学者是研究古代文学或者现代文学的，这是我们涉足的第一个领域。”
　　常友考虑片刻，突然想到一个点子：“那我觉得AEEIS的第一个特色功能，可以跟古诗词联动一下。”
　　“比如，AEEIS可以跟用户对诗，用户说一句，AEEIS对一句，或者AEEIS和用户轮流说上句，谁先对不出来谁就输了；”
　　“在聊天的时候，AEEIS可以用古诗词来回答用户的特定问题。”
　　“裴总说了，AEEIS是一个儒雅随和的智能语音助手，不说脏话，但它非常聪明，以至于觉得你很蠢的时候就会对你提出‘善意的关怀’。”
　　“我寻思着，这不就是‘骂人不带脏字’吗？”
　　“或者说，这其实不算是骂人，应该是有种‘阴阳怪气’的感觉，或者说，是学霸对学渣不自觉的鄙视。”
　　“就像一些影视剧中，高智商的人往往带点毒舌属性，会说一些‘整条街的智商都被你拉低了’之类的台词，这反而更能凸显出人设！”
　　“说到这个，古诗词里可用的话很多啊，完全可以用到一些交流中去！”
　　常友拿出手机，在网上搜索“骂人不带脏字的诗句”，很快就有了结果。
　　“你看：尔曹身与名俱灭，不废江河万古流；蚍蜉撼大树，可笑不自量；相鼠有皮，人而无仪，人而无仪，不死何为；朽木不可雕也，粪土之墙不可杇也；眼睛长在屁股上，只认衣冠不认人……”
　　“这么多诗句，多合适！”
　　“这样一来，AEEIS的形象就更完善了。”
　　“冰冷的机械电子音，回答高效、简洁；被重复问同样问题时会对用户表示‘关切’，显得很聪明；还有丰富的知识储备，可以用诗词名句跟用户交流……”
　　“在基础功能之外，这种个性化的内容其实可以让用户更好地记住AEEIS，在众多的智能语音助手中脱颖而出！”
　　“而随着有用APP的内容不断完善，AEEIS的功能也会不断增加，以后它擅长的领域会逐渐拓展，比如日常生活的方方面面，还有各种专业领域的知识等等。”
　　“在未来，AEEIS甚至还可以跟腾达其他产业所有的APP联动，跟OTTO手机一起成为腾达产业的中枢……”
　　“总之，只要有想象力，大有可为啊！”
　　余平安不由得挑起大拇指：“常总厉害！我觉得裴总肯定也是这么想的！”
　　“常总如果有需要我们这边配合的，尽管开口。”
　　“我们第一阶段的内容主要就是做文学类内容，尤其是古诗词方面的。在做内容的同时，我们也可以安排专人配合你们，把那些能够表达情感的古诗词名句给挑出来，给AEEIS用上！”
　　常友点点头：“嗯，感谢！到时候新版的OTTO OS和全新开发的全自动智能抬杠机都会搭载AEEIS智能助手。”
　　“等产品大卖了，我会跟裴总说，从利润中拿出一部分补贴有用APP项目，肯定不让你们白忙活！”
　　余平安大喜过望：“感谢！”
　　谁说有用APP完全没有任何盈利的可能？
　　在知识库不够丰富、用户数不够多的时候，光靠每个用户的那点费用肯定是很难盈利的。
　　但项目本身不盈利，可以跟腾达盈利的项目联动啊！一起赚钱不就好了？
　　反正不管哪个部门赚钱，都是为裴总赚钱嘛！
　　大家不分彼此，都是一样的！


第707章 抗压的事情交给老马就好
　　送走了余平安之后，常友将所有信息集中起来，开始进一步优化人工智能语音助手AEEIS的细节。
　　这其中很重要的一点，是AEEIS的语音。
　　之前，常友一直没能完全敲定AEEIS的语音细节。
　　虽然裴总已经对AEEIS的语音提出明确要求，要求是没有感情的、中性机械音。
　　但同样是机械音，其实也是有很多种类型的，不同类型的机械音带给人的感觉有着天壤之别。
　　从纯粹的机械音到自然的人类声音，其实分了很多层级。
　　纯粹的机械音就是一些老电影中的机器人声音，听起来会显得有些闷、瓮声瓮气的，完全没有任何声调，词语之间会有明显的中断。
　　而现在大部分的智能语音助手都在努力地向纯人类声音努力靠拢，通过大量的语音录入让对话变得更加自然。
　　常友之前只是能大致确定AEEIS的声音应该会介于这两种声音之间，但具体要做到何种程度，一直没有真正敲定下来。
　　纯粹的机械音虽然能够很好地凸显AEEIS的人工智能属性，但用户在使用起来可能会有些不便，毕竟纯机械音听起来是有些吃力的，很容易听不清楚，不太符合AEEIS“易用”、“高效”的特点。
　　所以，这次AEEIS语音的重点就是如何在凸显出性格特点的前提下，尽可能做到高效、易用，不影响用户使用。
　　如果再考虑到AEEIS的轻微毒舌属性，那就可以继续加入更多特色，例如在毒舌吐槽时语速加快，能够凸显出“思维敏捷”的属性。
　　当然，具体要采用什么样的音色，还需要工作人员去慢慢地调，可能会出很多种方案，最终由常友来确定。
　　而常友则是把这些要求全都提供给工作人员，让他们往这个方向去不断努力。
　　……
　　……
　　10月27日，周四。
　　圆梦创投。
　　裴谦和马洋刚刚走入，贺得胜立刻起身迎接。
　　“裴总，马总，人已经到了，在会议室里。”
　　“陈宇峰，在帝都一家实验室有四年的检测经验，在晓狐评测那边工作过一段时间，但是因为不满晓狐评测拿钱办事，就离职了。”
　　“专业素质方面完全没问题，跟一些专门的实验室或者评测机构也有联系，让他来配合马总，应该问题不大。”
　　裴谦点点头：“好，那就见见。”
　　之前裴谦已经说好要给老马准备一个专业团队，所以安排贺得胜去找合适的人选。
　　挑毛病是个技术活，而且这次的内容也不单单是局限在数码产品的评测领域，所以专业知识比较重要。
　　选好了专业团队的负责人，各个领域的专业人士可以再去搜罗。
　　来到会议室门口，贺得胜轻轻敲门之后推门而入。
　　会议室里的陈宇峰赶忙站起身来。
　　他看起来三十岁出头，戴着眼镜、头发很短，给人的感觉非常干练。
　　贺得胜做了简单的介绍之后，引导众人坐下。
　　陈宇峰还有一点小紧张。
　　在贺得胜找上门来之前，他在评测圈只能算是个小透明，没什么成绩，唯一拿得出手的也就只是在晓狐评测的时候曾经负责过几篇稿子，结果还被很多人视为黑点。
　　因为晓狐评测虽然在国内有不错的影响力，但名声也很臭，很多观众都知道这个评测根本就是拿钱办事的，每次新视频一发都会挨骂，只能疯狂控评。
　　虽然陈宇峰的业务能力不错，但这个行业光有业务能力是没用的。
　　评测行业归根到底，靠的是影响力的信任。如果没有足够的人关注，那你业务能力再好也难以很难被看到。
　　按照贺得胜说的，这次的项目主导者是腾达的裴总和马总，关注度、钱等各方面都不会缺，是一个很好的平台。
　　关键得看裴总和马总能不能对自己满意了。
　　当然，陈宇峰也并不是说一定就会加入，因为贺得胜只是跟他说了是一个评测的项目，但并没有具体说明是一个什么样的项目。
　　如果和晓狐评测一样是一个拿钱办事的项目，那还是得再考虑考虑，有点恶心。
　　陈宇峰已经准备好了自己的简历，站起身来双手递给裴总。
　　“裴总，这是我的简历，您先看一下。”
　　与此同时，陈宇峰的目光扫过裴总和马总这两个人。
　　马总还挺年轻的，脸好长……
　　裴总跟视频中一样，这么年轻。
　　等等，不对啊，不是说这位其实是裴总的演员吗？
　　陈宇峰一时间没有回过味来，本来他还对裴总到底长啥样很期待呢，结果却见到了裴总的演员？
　　总感觉这里头是不是存在着某些误会。
　　不过他也没多问，而且只是愣了一下，很快就大概明白了是怎么一回事。
　　裴谦接过简历简单翻了翻：“嗯，你的简历我之前已经看过了，都比较满意。”
　　“既然是贺得胜推荐的，在能力上肯定没有大问题。”
　　“这样，我来简单说说你的工作任务，如果你觉得没问题，那就让贺得胜配合你组建评测团队，然后开始做项目了。”
　　陈宇峰愣了一下。
　　啊？这么草率的吗？
　　按理说，他和裴总两人素未谋面，彼此都不熟悉，看简历能看出来个啥？
　　一般的公司面试求职者的话，至少要详细问一问过往的工作经历，聊一些具体的业务上的问题加深了解吧？
　　而且，大部分公司面试之后都会有试用期的，试用期如果不满意，还可以一拍两散，公司这边不会有太大的损失。
　　结果裴总竟然直接就跳过这个阶段了？
　　腾达不是一个以难进入而出名的公司吗？
　　不是说会有笔试、面试和腾达精神测试吗？
　　陈宇峰感觉有点迷幻，似乎整个腾达集团的内部运作规则很神秘，有时候入职就很难，有时候又很简单，完全摸不透。
　　不过陈宇峰肯定也不会多问，能直接入职当然好啊，而且还是做部门负责人，这种好事去哪找？
　　默默等着裴总布置工作任务。
　　裴谦轻咳两声：“你的任务很简单，就是随便从市面上选择各种产品，数码产品也好，日常用品也好，只要是能评测的都行。”
　　“评测的时候就认真找这些产品的缺点和问题，写成稿子交给马总就可以。”
　　陈宇峰愣了一下：“……只写缺点？”
　　裴谦点点头：“对。”
　　陈宇峰：“随便选产品？会不会出现那种……白名单的产品？腾达自己的产品总不能测吧？”
　　裴谦呵呵一笑：“为什么不能测？”
　　“腾达的产品也不能例外啊，必须得测，还要比其他的产品都更加严格！”
　　“而且不能收任何机构的钱，不管他们让我们吹还是黑或者保持沉默，都不要理。”
　　陈宇峰嘴巴微张，一时之间不知道要说些什么。
　　这就是腾达吗？
　　也太硬气了吧！
　　听到这个任务的时候，陈宇峰的第一反应并不是觉得这很离谱，而是觉得，这头是真铁，后台是真硬啊！
　　如果是一般的评测机构，敢干这种事的话，怕是马上就要被铺天盖地的黑稿给淹没了，很快就会身败名裂、消失在历史的长河中。
　　因为这种行为，基本上跟砸各家厂商的饭碗没区别了。
　　如果曝光一些三无厂商还好，毕竟那些厂商没那么多粉丝也没那么多能量。
　　可如果是一些大厂商呢，几乎每一家都养着水军，就算不提水军，也有大批量的粉丝，敢挑毛病立刻就要面对巨大的舆论压力。
　　而且，对方肯定也会想方设法挖黑料，互相攻击。
　　就算评测机构没收黑钱，也很难保证永远都一点不出错吧？一旦出错，对方肯定要抓住穷追猛打，不顾一切地抹黑，到时候舆论机器真的发动起来，情况就会变得完全不可控了。
　　所以没人会做这种事情，因为吃力不讨好，别说赚钱了，连活下去都很难。
　　陈宇峰感觉压力山大，咽了咽口水：“裴总，这个工作对我来说，真的太有挑战性了。”
　　“评测这种东西，很难保证绝对客观，同样的一个缺点，有人认为无伤大雅，有人却不能接受，肯定会有一定的主观性。”
　　“万一出现错误，或者仅仅是用词不当，被人抓住语言漏洞，可能就要被全网黑了。”
　　“如果因为我的工作失误为腾达集团带来舆论压力或者不好的影响，这种后果我很难承受……”
　　裴谦心中表示呵呵。
　　巨大的舆论压力？
　　好事啊！
　　我正发愁没人黑我呢！
　　裴谦微微一笑：“犯错嘛，这都是难以避免的，一旦出现这种错误肯定还是由公司来承担的。”
　　“首先肯定是要多校稿，一些可能产生争议的、比较主观的问题，尽可能就不说了，倒不是怕被黑，主要是不能对我们的观众产生误导。”
　　“还是以实打实的缺点和问题为主。”
　　“如果真的出现一些错误，就立正挨打道歉嘛，没什么大不了的，该道歉道歉，该澄清澄清，该赔偿赔偿。”
　　“至于全网舆论，这个就更不用担心了，天塌下来有马总顶着，有什么舆论压力都去冲他的微博就行了。”
　　对于老马的抗压能力，裴谦从来没有怀疑过。
　　这个人没有太多的优点，就是心态好，有多大的成绩也不会膨胀，面临多大的压力也不会崩溃，这可能是智商方面的欠缺所带来的优势吧。
　　陈宇峰将信将疑地看了看马总。
　　马洋一拍胸脯：“对，有什么压力我顶着就行，这都是小问题！”
　　表情无比认真。
　　陈宇峰犹豫片刻，说道：“好，那我就尝试一下。不过……如果我确实没办法胜任这份工作的话，希望可以随时退出。”
　　裴谦点点头：“当然可以，没问题！”
　　完全不担心陈宇峰会中途开溜。
　　如果真出现那种情况，就说明赔钱的目的达到了，裴谦高兴还来不及，肯定会涨薪把他挽留下来的。
　　只要加钱，就没有解决不掉的问题！


第708章 电竞俱乐部的抵制
　　10月28日，周五。
　　DGE俱乐部会议室。
　　各家俱乐部的经理齐聚一堂，一边喝着茶水一边聊天。
　　这些俱乐部搬来京州已经有一段时间了，在GOG全球邀请赛之后，各个俱乐部的日子可以说是悠闲中带着一点无趣。
　　虽然各家俱乐部之间依旧如往常一样在打训练赛，但没有了正式比赛，训练赛的效果肯定也是大打折扣。
　　倒是队员们的肌肉，一直在稳步增长之中。
　　GOG的版本更新不算快，所以各支队伍也不需要太着急去适应新版本，大家全都翘首以盼地等着GOG官方推出下一阶段的计划。
　　各家俱乐部纷纷猜测，GOG官方多半是要推出联赛模式了。
　　这也不难猜，虽然电竞行业在这方面尚有诸多欠缺，但一些热门体育赛事有很多的规则可以参考，直接照抄就是了。
　　而且，国内联赛组建起来也很容易，世界邀请赛的场地可以直接拿来做联赛的场地，各家俱乐部又全都聚集在京州，安排好了赛程就能立刻开打。
　　这怎么看，都像是裴总提前准备好的，其他赛区全都没有这种得天独厚的条件。
　　而这次张元请大家过来，多半就是为了联赛的事情了。
　　这也是为什么各家俱乐部经理隐约有一些唯张元马首是瞻的意思，因为大家心里都清楚，张总可不仅仅是DGE俱乐部的经理，他还是能直接跟裴总说上话的人，如果以后真要搞GOG联赛，那张总肯定也是管事的之一。
　　所以，今天张元通知各家俱乐部之后，这些俱乐部的经理们就立刻过来了。
　　来了之后才发现裴总竟然也在场，在一旁安静坐着，一言不发。
　　这更是让大家确定了今天要说的事情非同一般。
　　张元把手上拿着的新规定依次分发给各家俱乐部，然后直接开门见山，把裴总提出的要求全都申明一遍。
　　“接下来，我们会开始筹划GOG的国内联赛，也就是GPL，在场的各位都曾为GOG职业圈的发展做出贡献，是第一届全球邀请赛的重要参与者，也拥有目前国内最强的一批战队，所以，各位都有优先加入GPL的资格。”
　　“但是……”
　　“想要加入的话，还需要接受官方的一些监督和条款。”
　　“腾达已经在筹划成立电竞事业部，统筹GOG游戏和整个电竞圈子的良性发展。其中有几点要求，希望大家能够配合。”
　　俱乐部的经理们纷纷看向张元分发下来的新规定。
　　H4俱乐部的苏经理看着这页纸，眉头微皱，越看脸色越难看。
　　这上面写的内容都比较概括，没有细化到很详尽的条款，但每一条都有些来者不善：
　　腾达成立电竞事业部，对GOG联赛和世界赛的制度进行统一管理；
　　由电竞事业部为俱乐部和选手提供统一的制式合同，只约定时间、违约金、转会费、薪酬等基本内容，严禁出现阴阳合同和各种其他的附加条款；
　　转会期间，俱乐部和选手可以自由接触，但不能私下签约，必须由电竞事业部组织俱乐部对选手进行暗拍，双方都要遵守承诺；
　　发生纠纷时必须首先寻求腾达官方，也就是电竞事业部的调解。
　　如不遵守以上条款，腾达电竞事业部可以随时收回GPL联赛的准入资格，被收回资格的俱乐部可以将GOG分部转让给第三方，或者转让给腾达，再由电竞事业部去寻找合适的第三方接管。
　　苏经理下意识地看了看其他人，都从彼此的眼神中看到了惊讶。
　　在这些俱乐部看来，这个要求有点过分了！
　　之前虽然是唯张总马首是瞻，但前提是张总别侵害我们的利益啊！
　　从国内出现电竞行业以来，一直到现在，绝大多数游戏厂商跟俱乐部的关系，都是井水不犯河水的。
　　大多数游戏厂商，没有能力、也没有闲心去对俱乐部进行这种管理和要求，甚至很多游戏厂商办比赛都要指望着各大俱乐部捧场，所以对这些俱乐部私下的行为都是采取睁一只眼、闭一只眼的态度。
　　而各大俱乐部为了维护自己的利益，多多少少也都会有一些骚操作。
　　这其实也属于历史遗留问题，目前的电竞俱乐部基本上都是一群有钱人玩票建立的，一多半背后都站着一两位富二代，各方面的管理都很不正规，当然，在他们看来，也没必要太正规。
　　反正只是玩票，费那么大力气干啥呢？
　　很多俱乐部怕被其他俱乐部挖人，把整支队伍都给挖散了，所以要去跟新选手签一些类似“卖身契”的苛刻条款。
　　换句话说就是，以前不管是被选手坑过也好，或者被其他俱乐部坑过也罢，长了心眼，然后为了自己不吃亏，把这种风险转嫁到了更多的新人选手身上。
　　俱乐部觉得，这是在维护自己的合法权益。
　　而现在，裴总的这个要求，显然是“侵害了他们的合法权益”，因为他们之前为了定的那套规则完全作废了。
　　苏经理抿了抿嘴唇，但想了想，还是保持了沉默。
　　他知道，在场的俱乐部有一多半都会对这些条款有意见，自己没必要第一个开口。
　　会议室中陷入了短暂的沉默。
　　SUG俱乐部的李经理首先按捺不住了，清了清嗓之后说道：“张总，这里面有一些条款，似乎不是很合适吧？”
　　“腾达成立电竞事业部对电竞比赛进行统一管理，这当然是好事，我们都举双手支持。”
　　“但是……制式合同这有必要吗？每个俱乐部和选手洽谈的时候，给出的条件都各有不同，制式合同怎么能涵盖所有可能的情况呢？”
　　“我觉得转会这个事情，让俱乐部和选手自己接触、签约就行了，说白了这就是个法律问题嘛，官方把精力用在这个方面，稍微是有一点浪费了。”
　　“而且，这电竞产业是所有俱乐部一起维护的，咱们应该求同存异，腾达有腾达的规矩，我们俱乐部也有我们的办事习惯嘛，大家互相尊重不好吗？”
　　“在座的各位都是给腾达捧过场的，说踢就踢这是不是差了点人情味啊？”
　　“所以，我觉得这规定是不是可以再考虑考虑，斟酌斟酌，各位觉得呢？”
　　李经理说完，看向其他俱乐部经理。
　　“对，李经理说的有道理！”
　　“是啊张总，这个有点小题大做了，没必要。再说了，签制式合同肯定也会有很多其他问题，到时候解决起来更麻烦。更何况，国内电竞圈子也没有这种先例啊？”
　　“张总，大家都是特别支持裴总的，所以又是买选手、又是把分部搬来京州。就因为不接受这些条款就要把我们踢出去，那以后谁还敢跟腾达合作啊？”
　　“对啊，我们是最早一批支持GOG电竞比赛的俱乐部，没有功劳也有苦劳吧……”
　　“俱乐部现在也不容易啊，大多数俱乐部都是纯粹在烧钱，我们也是弱势群体啊，要是没有附加条款，选手的权益是保证了，我们的权益怎么办呢？”
　　有不少俱乐部经理都纷纷表达了和李经理差不多的想法。
　　显然，让他们一声不吭地接受腾达电竞事业部的监督，那是不可能的。
　　这些电竞俱乐部的经理个个都是老油条，很清楚这里头的门道。
　　关键是就算他们接受了，自家俱乐部的老板也多半不会接受。
　　他们不敢把事情挑明了说，但却可以打打人情牌，在不把事情说破的前提下，软硬兼施地制造一些压力。
　　一般来说，游戏厂商都会给三分薄面，不会把事情闹僵的。
　　苏经理没说话，偷偷地看向坐在一旁一言不发的裴总。
　　他也猜不透裴总到底会是一种什么样的心态。
　　如果是别人的话，此时可能会面带微笑，安抚一下各家俱乐部经理，这件事情可以慢慢商量、从长计议。
　　但如果是裴总的话，面色铁青把这些经理全都骂一顿，也不是不可能，裴总完全有底气这么做。
　　毕竟张元发下来的那几条规定里就明确地写出来了，如果不同意，可以把GPL的准入资格乃至整个GOG分部全都转让给第三方。
　　这说明裴总在推动这件事情上，有很强的决心。
　　但事情也没有那么绝对，毕竟有最糟糕情况下的预案，也不代表就要用，裴总态度再坚决，也总得给一个缓冲吧？
　　苏经理向裴总看去，发现裴总嘴角微微上扬，似乎带着一些……喜悦？
　　不能够吧？
　　这是安抚的笑容，还是冷笑？
　　苏经理突然觉得事情似乎有些不对，完全没有像自己预期中的那样发展，嘴边的话也赶忙咽了下去。
　　张元默默叹了口气，这群老狐狸，果然没这么轻易就范。
　　他们不敢直接拍桌子来硬的，但却可以打打感情牌，装一装可怜。
　　有句话叫“伸手不打笑脸人”，这些俱乐部经理要是敢翻脸，那还好办一些，怕就怕他们一直装弱势，如果腾达这边处理得过于强硬，就会产生一些不好的舆论，给其他俱乐部也造成一种“腾达不讲道理”的印象，那就不太好处理了。
　　张元下意识地看向坐在一旁的裴总。
　　这种关键时刻，还是得看裴总要如何处理了。


第709章 裴总的“太极拳”
　　而裴谦此时的笑容正是发自真心。
　　抗议的声音，比自己想象中要大得多啊！
　　这是好事！
　　其实裴谦从来没想过让这些俱乐部来京州，更没想过让他们买DGE俱乐部的选手，但是他们都会错意了，才闹成了今天的局面。
　　如果能借这个机会赶走几家俱乐部，那未尝不是一件好事啊！
　　如果能由腾达自己把所有俱乐部全都买下来，那就更好了。
　　每家俱乐部花个几百万，买来之后烂在手里一直亏钱，岂不美哉？
　　面对着表面上可怜巴巴，实际上各怀鬼胎的俱乐部经理们，裴谦面带微笑，语气无比和蔼。
　　“大家放心，俱乐部的难处，我们是非常理解的。”
　　“大家对GOG电竞发展所付出的努力，我们也是看在眼里的。”
　　“俱乐部都是弱势群体，也一直在亏损，利益得不到保障，这也确实让人非常痛心。”
　　“真的，我特别理解这种心情。”
　　苏经理听得一头雾水。
　　不对啊，这不像是裴总会说的话啊？
　　总感觉好像哪里不对？
　　其他俱乐部经理也都是面面相觑，似乎没想到裴总竟然会这么好说话，都有点不真实了。
　　裴谦微微一笑，继续说道：“既然各位的俱乐部都一直亏损，这么艰难，那这种苦难就都让腾达来承受吧！”
　　“各位组建GOG分部，无非也就是投入了一些租金和人员工资嘛，大头都在选手的身价上面。这么重的担子，交给我们腾达来背就好。”
　　“觉得坚持不下去的，直接把分部卖给腾达，我们可以稍微出一点溢价，让你们还能稍微赚点，绝对不白忙活，你们觉得怎么样？”
　　裴谦努力地让自己的态度非常诚恳，表情非常和善。
　　你们不同意那正好啊，我这都迫不及待地想要接盘了！
　　一众俱乐部的经理们瞬间脸色煞白。
　　裴总虽然是笑着说的，但比骂人还要让人难受。
　　如果裴总直接翻脸，那这些俱乐部反而好办，把各种“不近人情”、“过河拆桥”的帽子往腾达身上一扣，让其他俱乐部也不敢来接盘，让GOG的联赛资格烂在腾达手里。
　　但现在，裴总表现得特别体谅，但同时却又一步不让，这就相当于阴阳人遇到了阴阳人，大家一起阴阳怪气，谁先认真谁就输了。
　　裴总完美地把足球给踢回来了，这怎么接？
　　继续诉苦，那裴总就说了，你们既然这么苦还坚持啥呢？赶紧卖我我好找下家。
　　不诉苦，也没别的办法啊？
　　众人一时之间陷入了沉默。
　　李经理咳嗽了两声：“这样吧，裴总，这么大的事情，我们仓促之间也没办法做出决定。要不稍微宽限两天，我们回去跟老板详细谈一谈，然后再给您回信，怎么样？”
　　裴谦点点头：“当然可以，希望各位老板能够认真考虑，把分部卖了就能瞬间回血，还能赚点，这种好事可不常有的！”
　　李经理：“……”
　　裴谦说得真心诚意，但在各家俱乐部经历耳中，就完全变成了另外一种含义。
　　完全被裴总的太极拳给打败了！
　　不过好在争取到了一定的缓冲时间，各家俱乐部回去之后找到老板，各自商量一下对策吧。
　　各个俱乐部的经理纷纷站起身来告辞。
　　“大家慢走。对了，你们可以把这张纸拿回去给你们老板看看，一定要认真考虑考虑啊！”
　　裴谦还不忘提醒大家把发的那张新规定给带上。
　　经理们愣了一下。
　　裴总这是什么意思，给我们送子弹攻击自己？
　　裴总就不怕这上面的条款传出去，引起所有国内电竞俱乐部的一致抵制？
　　这事本来没有石锤、没有证据，其他俱乐部老板不见得相信，要是把这张纸带走，那就是逼其他俱乐部全都到同一战线上啊！
　　俱乐部经理们本着不拿白不拿的心态，把这张纸折好放进口袋，各自带走。
　　张元有些有些担忧：“裴总，这样真的没问题吗？让这些俱乐部考虑两天，就是给他们联合的时间啊。”
　　裴谦微微一笑：“那岂不是更好？”
　　只有一家俱乐部要卖，说不定还能找到接盘侠。
　　如果都要卖，找不到接盘侠，那就只能烂在腾达手里。
　　裴谦还求之不得呢！
　　……
　　晚上，几位俱乐部经理来到SUG俱乐部，跟李经理碰面。
　　众人来到会议室，表情都不是很好看。
　　今天下午，他们已经各自跟自己老板谈过了，那张纸也已经拿给老板看过了，结果很显然，老板们也都不可能就这么甘心接受这些条件。
　　凭什么？
　　GOG又不是这些俱乐部搞电竞的第一款游戏，之前也都做过《幻想之战》和《星海》之类游戏的电竞，什么时候听说过游戏厂商还要干涉俱乐部跟选手的合同问题了？
　　这手未免也伸得太长了吧？
　　所以，老板们的态度也很一致，尽可能地“维护俱乐部的权益”！
　　“李经理，我们该怎么办？”
　　SUG俱乐部是这些俱乐部里最有钱的，老板又一向硬气，来做这个出头鸟最合适不过。
　　其他俱乐部也都不甘心就这么被限制、被腾达拿捏在手里，所以拱火自然也是不遗余力。
　　当然，也有那么三四家俱乐部觉得这事没那么严重，腾达没有损害到俱乐部的核心利益，但他们也都到场了，无非是因为所有俱乐部的利益是一致的。
　　没那么坚定，但打个酱油也无所谓。
　　李经理沉默片刻，说道：“裴总是个硬茬子，今天开会的时候就能看出来，那一手太极拳打得，让我们无力反驳。”
　　“但是，我们也不能就这么算了！咱们做俱乐部这么久，什么时候受过这种气？这个口子一开，以后条条框框越来越多怎么办？”
　　“我们凭什么跟选手签制式合同？好不容易培养个好苗子，合同到期之后跑了，我们的利益怎么保证？”
　　“再说了，别的不好找，网瘾少年不是一抓一把？要真是让选手来去自如，那我们俱乐部岂不是真成了弱势群体了？岂有此理啊！”
　　“我们搞电竞又不是来做慈善的，所以这事，绝对不能妥协！”
　　一位经理面露难色：“李经理，话是这么说没错，但裴总这态度可是很坚决啊。”
　　李经理微微一笑：“裴总确实是个软硬不吃的人呢，但是我们也不是完全没有办法！”
　　“国内的电竞圈子，除了我们之外虽然也还有一些公司在玩，但归根到底，这是一个很小的圈子。”
　　“裴总想的多半是，哪怕我们走了，还会有其他俱乐部进场，所以他才不慌。”
　　“但他多半没想过，如果所有的俱乐部全都联合起来，不接他的招呢？”
　　“其他俱乐部，跟我们利益也是一致的！”
　　“我们先跟其他俱乐部说好，唱一个双簧。”
　　“我们对GOG世界邀请赛可以说是帮助很大，算是腾达的资深合作伙伴了吧？到时候我们把腾达的要求爆出去，然后请一些水军，制造一种‘腾达在压榨俱乐部’、‘腾达在破坏GOG电竞环境’的舆论。”
　　“然后让其他俱乐部发声，希望腾达不要干涉俱乐部内部的正常运作，双方互利共赢。”
　　“然后我们顺势，公开表示转让GOG分部，把价格一下提个20%，再跟其他俱乐部说好，都别接这个茬。”
　　“到时候没人接盘，你说裴总慌不慌？”
　　苏经理有些茫然：“那要是裴总真的自掏腰包，全都买下来再转让呢？”
　　李经理呵呵一笑：“转让？他转让给谁？”
　　“我们提前跟其他俱乐部打好招呼了，我们放出风声要卖，没人买，那裴总就该知道，他就算真的买下所有俱乐部，也卖不出去啊！”
　　“那不是都砸在自己手里了？”
　　“然后呢？自己跟自己打比赛？那不是搞笑吗？”
　　“再说了，咱们这些俱乐部每一家都得几百万、上千万，全吃下来？腾达有那么多流动资金？他钱多了烧的，就为了这一条制式合同，就担这么大的风险？”
　　“所以，你猜想的这种情况根本就不会出现。”
　　“最大的可能是，我们这样唱一个双簧，再炒一炒舆论，到时候俱乐部没人接盘，让腾达下不来台。”
　　“裴总多多少少都得让步一点。”
　　“哪怕这几条里，随便让步任何一条呢，那我们也不白折腾吧？”
　　俱乐部的经理们纷纷点头。
　　“嗯，有道理！”
　　“李经理这招确实不错啊。”
　　“对，国内的电竞圈子归根到底是个小圈子、人情圈子，咱们只要联合其他的俱乐部，那就是立于不败之地啊！”
　　“那就等着李经理的好消息了！”
　　这些俱乐部的老板显然也不希望受到太多的管制，早就跟经理们说了，不到万不得已，不能就这么全盘接受。
　　现在李经理和SUG俱乐部去牵头，其他俱乐部也乐得静观其变，反正都对自己有利。
　　唯独苏经理总感觉心有不安。
　　因为从没听说过裴总让步过！
　　这个计划虽然看起来天衣无缝，但裴总运筹帷幄的布局能力也是极其恐怖的。
　　苏经理在心中默默想着，还是得做好两手准备。
　　先观望，如果裴总妥协了，那当然最好。
　　一旦风向不对，就赶紧倒向裴总那边。
　　毕竟，GPL的名额可不是随便能拿到的，万一玩脱了，把本来好好的GPL名额给玩没了，那岂不是血亏？


第710章 裴总的心理战！
　　10月30日，周日下午。
　　裴谦在摸鱼网咖一边喝着咖啡，一边用笔记本电脑查看网络上的舆论。
　　果然，那些俱乐部经理们把腾达的规定拿回去之后，就开始在网络上制造舆论了。
　　从周五晚上开始，微博和论坛上有一些人爆出了腾达正在筹备GPL联赛的消息，与之相对应的，还有“疑似腾达压榨俱乐部”的消息。
　　这里面有一些是有影响力的大V，也有一些看起来像是水军头目，他们纷纷转发各自的消息，消息的来源已经无法考究，自然也不知道从哪家俱乐部流传出来的。
　　这些人发的消息内容大同小异，而且基本上都配上了那则规定的原文。
　　“腾达成立电竞事业部，要求各家俱乐部不得与选手私下签约，并且发生纠纷的情况下必须接受腾达官方调解，甚至就连合同都不能由俱乐部和选手自由协商决定，只能接受腾达的统一制式条款。俱乐部如果不接收这一条件，就不能获得GPL的准入名额。这是不是太没有人情味了？”
　　“这些俱乐部出钱出力把GOG的世界邀请赛办起来了，翻脸不认人？”
　　“俱乐部和官方应该是互利共赢的关系，双方各有擅长领域。游戏官方应该把精力放在完善游戏内容、保证电竞环境公平公正上，过度介入只会让电竞环境变得僵化！”
　　“要确保俱乐部权益，只有各大俱乐部的利益得到保证，才能没有后顾之忧地参与到GPL联赛中，否则俱乐部投资随时都有可能打水漂，哪家俱乐部还敢参与？这是选手、观众、俱乐部三方共输的局面！”
　　“我觉得腾达官方应该认真确保各大俱乐部的权益、尊重各家俱乐部在电竞行业的专业性和积累，各自扮演好不同的角色，才能保证国内电竞行业健康发展……”
　　已经有很多人纷纷转发了类似的内容，说法大同小异。
　　无非就是强调，腾达的GPL规则繁多、对俱乐部限制过度、事实上构成了对俱乐部的剥削，不利于整个电竞产业的健康发展，各家俱乐部已经联合起来，一起呼吁抵制这种现象……
　　很多俱乐部自然也都转发了类似的观点，对此表示关注。
　　也没明说，但态度是有的。
　　而在这些微博下方，玩家们的观点则是各有不同。
　　有人赞成，有人反对，还有人只想吃瓜。
　　“看了一眼这个条款，我觉得腾达的出发点是好的，是想规范电竞环境，但也不想想，没有俱乐部捧场，联赛怎么办？俱乐部是合作伙伴，不能一味压榨啊！”
　　“是啊，腾达这明显是为了自身利益，把各家俱乐部压榨太狠了，现在好了吧，各个俱乐部都联合起来反对了，GPL还怎么办下去？”
　　“我觉得腾达太急了，没必要，还是得给俱乐部一点生存空间啊。”
　　“楼上的你们在说什么东西？腾达也没妨碍俱乐部赚钱啊，代言、比赛、赞助，什么都没限制，就只是要求制式合同、要求接受腾达调节和监管，这很过分吗？怎么一个个反应这么激烈？”
　　“这都是规范行业的好事啊，更何况我相信裴总，裴总这么做肯定有他的道理！”
　　“算了吧，这不是争论对错的时候，双方各退一步，别搞得大家都下不来台，裴总办GPL也得其他俱乐部捧场才能办好不是吗？”
　　“小孩子才分对错，大人只看利益，我觉得一上来就这么剥削俱乐部是有点过分了，先给个甜枣，以后再慢慢来吧。”
　　“作为观众我不关心这些，反正GPL联赛赶紧办起来就行了，等不及想看比赛了！”
　　显然，这里头有一些水军活动的痕迹，但比较隐蔽，一般人也看不太出来。
　　之所以舆论没有一边倒，一方面是因为俱乐部声音大，有水军参与，另一方面则是因为关注选手权益的人太少了。
　　因为目前国内的电竞行业刚刚处于起步阶段，各位选手刚从吃泡面的阶段过渡到衣食无忧的阶段，很多网瘾少年摇身一变，成了高薪的电竞选手。
　　很多吃瓜群众并不觉得他们被合同坑是很惨的一件事情。
　　你们打打游戏就拿一年几十万、上百万的薪水，还一天嚷嚷着自己被坑，要脸吗？
　　更何况目前还没有很多的恶性合同纠纷爆出来。
　　所以，绝大多数吃瓜群众根本意识不到这件事情的重要性，被俱乐部那边的水军稍微一煽动，反而会觉得是腾达这边在小题大做。
　　如果是其他人，此时肯定会有苦难言，憋一肚子火无处发泄。
　　但是裴谦看着这些舆论，反而挺高兴的。
　　你们理不理解无所谓啊！
　　最好是让俱乐部觉得自己胜券在握，把GOG分部全都卖了才好呢！
　　正好可以借此机会把所有的GOG分部全都接盘，捏在手里慢慢亏损，这一下子得花掉多少钱！
　　想想都开心。
　　所以裴谦根本不打算澄清什么，而且即使澄清也不会起到太大的效果。
　　让舆论继续发酵，反正我也不吃亏。
　　正浏览着网络上的言论，手机震了，是张元打来的。
　　“裴总，各家俱乐部的负责人又找来了，说是已经跟自家老板充分沟通过，希望再跟咱们谈一谈合作的具体细节。”
　　“而且，希望谈的时候您能到场。”
　　裴谦不由得微微一笑。
　　这是俱乐部经理们看舆论发酵得差不多了，觉得自己的态度应该有所松动了，所以想再谈一谈，试探一下自己的口风。
　　张元说话不算数，所以必须得找裴总当面谈。
　　裴谦直接回道：“告诉他们，今天是周日，腾达不上班，有什么事情周一下午再说。”
　　显然舆论发酵得还有点不够嘛，再多等一天也无伤大雅。
　　更何况裴谦也没说谎，腾达周末确实不上班。裴谦自己周末没事干喝喝咖啡、刷刷网页没问题，但要去跟这些俱乐部经理见面谈工作？
　　那裴谦确实不想去。
　　……
　　电话另一边，DGE俱乐部。
　　张元沉默片刻：“好的裴总。”
　　他转过身来，看着找上门来的一众俱乐部经理：“裴总说了，今天周日不上班，各位周一下午2点再来吧。不好意思，让各位白跑一趟了。”
　　李经理和其他的经理们面面相觑，沉默了许久才点点头：“好……好的，那就等裴总上班我们再来吧。”
　　离开DGE俱乐部，李经理等人全都是一脸茫然。
　　他们今天主动找上门来，就是觉得舆论发酵得差不多了，裴总估计也认识到了问题的严重性，差不多可以谈一谈了。
　　给裴总一个台阶下，裴总既然是聪明人，肯定会瞬间理解，顺坡下驴，然后双方展开友好洽谈，各退一步……
　　然而，剧本完全没这么走啊！
　　众人纷纷压低声音，小声讨论。
　　“什么情况？”
　　“李经理，这情况跟你预想中的，有很大差距啊……”
　　“裴总还有心情过周末？舆论都发酵到这种程度了，真要再来一天？”
　　“该不会是估计错误，裴总完全不在乎这个事情吧？那我们做了这么多前期准备工作，岂不是全都白费了？”
　　“不一定！我觉得裴总是在虚张声势，故意延长一天，表现出一副完全不在乎的样子，这样就能在跟我们谈判的时候拿到更多筹码……”
　　“嗯，有道理，所以裴总才只敢多耽搁一天。”
　　俱乐部经理们一顿分析，但谁都不敢确定。
　　因为裴总出招，实在是不合常理，让人捉摸不透。
　　再加上腾达本身就占据着绝对的优势地位，就更让裴总的出招显得充满深意，不得不做出一些深层解读。
　　李经理也有点心里没底，不过还是很快镇定下来，沉声说道：“大家不必自己吓自己，可能裴总自己心里也没底，故意放出这种烟雾弹给我们制造心理压力。”
　　“大家该干嘛干嘛，裴总都不急，那我们还急什么呢？”
　　“有什么事情，我们去会议桌上谈就行了。”
　　“只要我们团结一致，抵制腾达，那胜利肯定是属于我们的！”
　　……
　　……
　　10月31日，周一。
　　裴谦照常睡到自然醒，非常淡定地吃了个午饭，在摸鱼网咖打了一会儿游戏之后，才慢悠悠地前往DGE俱乐部。
　　张元跟这些俱乐部经理们约的时间是下午2点钟，裴谦故意迟到了15分钟。
　　其实也没什么特别的理由，单纯就是想再激怒这些俱乐部经理一下。
　　到时候他们一生气，应该就会很干脆地把GOG分部给卖掉了吧？
　　与此同时，DGE俱乐部的会议室里。
　　各俱乐部的经理们脸上都有点挂不住了。
　　什么意思？
　　周日不见我们就算了，周一约好了时间，结果裴总竟然迟到？
　　据说裴总是一个守时的人啊？
　　难不成裴总真就这么刚？先延期，然后迟到，就是在跟所有俱乐部表态：你们敢撕破脸那就试试？
　　苏经理隐约有种很不妙的感觉。
　　而SUG的李经理则是板着脸，他现在说什么也不能垮，要是垮了那其他俱乐部瞬间也怂了，不就白折腾了？
　　更何况裴总这样子多半是虚张声势而已，千万不能露怯。
　　裴谦来到会议桌的空位座号，环顾四周之后绝口不提迟到的事情，只是微微一笑：“大家是不是都跟老板说好了？如果没问题的话，想转让GOG分部的俱乐部麻烦举个手吧，咱们这就签转让合同。”
　　俱乐部经理们的表情全都愣住了，各自头上都飘出问号。
　　？？？
　　李经理头上的问号尤其多。
　　所有人全都懵了，差点以为自己是不是漏了一场会议，是不是失忆了。
　　不是，说好的今天再来详谈呢？
　　还没开始谈，直接就默认我们要卖了？


第711章 俱乐部的心理价位
　　李经理有点懵：“裴总，是我错过了什么流程吗？不是说好的今天要再详谈吗？我们双方的利益和诉求还都没有表达呢，是不是应该充分沟通之后再做决定？”
　　裴谦有点错愕：“嗯？大家还没有考虑清楚吗？我还以为网上所有俱乐部联合一致抵制GPL联赛的事情是真的呢！”
　　李经理人有点晕。
　　是真的，但是我们也没说就要卖GOG分部啊！
　　我们那只是为了给你一些舆论压力，舆论压力你懂吗？
　　结果裴总这倒好，直接就默认了所有俱乐部都要卖GOG分部了？
　　这一问，反倒是李经理没法接话了。
　　李经理他们联合在一起制造舆论，其实只是为了增加一点谈判筹码，让裴总看到所有俱乐部都不打算接盘，断了裴总自己把所有俱乐部的GOG分部买下来的念想。
　　结果没想到，裴总丝毫不为所动，直接就把话题推到了最极端的方向。
　　双方一下子都没有议价空间了！
　　于是皮球又来到了俱乐部这边。
　　说自己没打算卖GOG分部、只是想平等协商、获得在合作条件方面的让步？
　　不行啊，这岂不是等于服软了，那更得让裴总拿捏在手里了！
　　但是不这么说的话，岂不是只能立刻举手，卖掉GOG分部了？
　　几家俱乐部经理面面相觑，都不知道该怎么办了。
　　之前写剧本的时候，可没想到事态会这么发展啊，裴总不按剧本演，那我们呢？
　　裴谦看着这些俱乐部经理一个个都不说话，自己心里也有点着急。
　　什么情况？
　　不是说好了要把GOG分部卖给我吗？
　　怎么都不说话了？
　　快点买给我，我好攥在手里赔钱啊！
　　会议室内陷入了尴尬的沉默，裴谦轻咳两声：“李经理，你这边似乎反应最大，要不这样，你先表个态？卖或者不卖，给个痛快话。”
　　李经理嘴角微微抽动。
　　裴总这是直接把自己抬到风口浪尖上来了啊！
　　关键这次的事情确实是他组织的，他要是说不卖了，那其他俱乐部也不傻，肯定也不卖了，那这事不就以裴总的全面胜利而结束了吗？还谈什么谈啊？
　　但是要让李经理直接把GOG分部卖了，那也不现实，因为他没这个权力，俱乐部卖不卖那归根到底还是老板说了算的。
　　这怎么办呢？
　　李经理大脑飞速旋转，很快想出了办法。
　　他立刻换上一副微笑的表情，环顾其他的俱乐部经理，又看了看裴总，表现出一副风轻云淡、一切尽在掌握的样子。
　　“裴总，首先声明一点，我们呢，还是本着一种平等协商的态度在争取继续合作的，两败俱伤从来都不是我们的诉求。”
　　“而且，就算是要卖，也不能是我们跟官方直接交易吧？这样的话，我们的利益其实是得不到保证的。”
　　“就比如说，如果有第三方出价比腾达更高，那腾达用低价把我们的GOG分部买走，这也不合理啊对吧？我们的利益是受到损失的。”
　　“所以我觉得，肯定是先寻求第三方交易，价高者得，而且必须得超过我们的心理底线，我们才能决定卖的。”
　　裴谦眼前一亮。
　　超过你们的心理底线？
　　那意思就是说，想抬价呗？
　　好事啊！
　　裴谦立刻点头：“没问题啊，这样，你们各自说出自家的心理底线，我们搞一次竞拍，整个GOG分部和GPL名额打包卖。”
　　“心理底线是多少，各位畅所欲言吧。张元，你稍微记录一下。”
　　张元点点头，拿出纸笔做简单的记录。
　　其他俱乐部经理看着李经理，瞬间都明白了李经理的想法。
　　计划不变，只是提前进入了下一阶段而已。
　　之前大家的想法是，先制造舆论压力，让裴总知难而退。如果裴总不退，那就假装卖掉GOG分部，让裴总看清楚“没人会接盘”这个事实，到时候裴总自然会让步。
　　大家已经说好了，统一抬价20%，就比如自家GOG分部值500万，那就报个600万；值1000万，那就报个1200万。
　　而且，原本的估值本身就是虚高的，这里面包括了选手身价、品牌效应等方面的综合考量。
　　这几天李经理都已经跟其他俱乐部通过气了，那些俱乐部都不会来掺和。
　　那么这个价格，应该不会有人接盘的。
　　到时候，裴总要么硬着头皮自掏腰包，用高价把这些GOG分部全都买下；要么就只能退让一步，跟俱乐部谈合作。
　　而且，裴总这次可不是暗拍的方式，是明拍。
　　这些俱乐部根本没有真的想卖GOG分部，所以只要有一个俱乐部提价，其他俱乐部也会跟着提价，这就会让价格变得更加虚高。
　　李经理微微一笑：“SUG俱乐部的GOG分部，我们的心理底线价位是1100万。”
　　其他俱乐部经理也各自说出自己的报价。
　　最高的当然是刚刚在全球邀请赛中拿到冠亚军的H4俱乐部和EK俱乐部，要价分别达到了1300万和1250万。
　　各家俱乐部的报价，整体来说比较平均。
　　这也很正常，因为裴总在卖DGE俱乐部的队员时，本来就是平均分配到各个俱乐部里面的。
　　各家俱乐部实力接近，运营成本也都差不多，在价格上自然也不会有太大的差距。
　　很快，各家俱乐部全都把预期价位报了出来，而且一个个都是提高了溢价的。
　　毕竟目前这些俱乐部的GOG分部训练基地都是租的，也没什么太多的固定资产，最值钱的就是选手了，而选手的转会费都是摆在明面上的，对裴总而言不是什么秘密。
　　电竞产业才刚刚起步，没那么热，俱乐部自然也卖不出太高的价格。
　　要到现在这个价格，在俱乐部经理们看来已经很高了。
　　裴谦眉头紧锁，他沉吟片刻说道：“各位，真的不再加点了？”
　　“一千万就卖GOG分部，是不是有点亏啊？”
　　裴谦恨不得这些人再多提提价。
　　你们多提价，我才能多花钱啊！
　　俱乐部经理们没人接话。
　　因为他们不太懂裴总这句话到底是不是反话……
　　这是嫌我们卖得太贵了？
　　故意在讽刺？
　　但是看裴总这真心实意的表情，似乎也并没有讽刺的意思啊？
　　所有人都被“裴总的演技”给迷惑到了，一时之间不知该如何接话。
　　李经理看到裴总眉头紧皱的同时说出这番话，不由得心中有点小得意。
　　看到具体的报价，接受不了了吧？
　　裴总这句话实际上是反话，表面上问还要不要再卖贵点，实际上是在不满我们漫天要价呢。
　　这肯定是反话，是气话！
　　李经理嘴角上扬，轻咳两声：“裴总，这个就是我们的心理价位了。确实比我们投入的成本要高那么一点，我觉得这也很合理，毕竟我们搞GOG分部这么久，也不能白忙活，是不是？”
　　一听李经理这话，裴谦瞬间明白，自己说的话又被曲解了。
　　算了，别解释了，越解释问题越大。
　　现在这些俱乐部的报价，加一块也奔着一个亿去了。
　　裴谦琢磨了一下，这些俱乐部要卖，肯定不可能没人买，不说别的，李总那边说不定就得联合其他投资人一起买一家玩玩。
　　所以指望着没人接盘，那不太现实，只能说肯定不可能把所有都接盘。
　　剩下那么六七家没人要，裴总自掏腰包买下来，腾达的钱挤一挤肯定是没问题的，同时又不至于让资金链发生问题，影响正在研发的那些部门。
　　那就这样吧，便宜点就便宜点吧。
　　裴谦点点头：“行，我们就按这个价格去找第三方洽谈，让大家自由投标了！”
　　“不过有句话先讲清楚，既然说好了要卖，也给出了心理价位，那到时候可不能反悔啊。”
　　“我们先签一个中介代理合同，腾达这边保证把你们的GOG分部卖到你们预期价格，只能高不能低，如果卖不出去，腾达兜底。反过来，如果价格达到预期，大家也不能说不卖了。”
　　“违约的话，咱们各自承担违约责任，赔偿违约金就行了。”
　　这就像做生意，卖家这边已经出价了，结果买家想买的时候卖家又反悔，这肯定不行。
　　裴谦生怕这些俱乐部到时候又反悔，那自己的钱不是花不出去了么？
　　所以，签下代理合同，主要是为了确保腾达兜底买这些俱乐部的时候，他们别反悔。
　　对于裴谦来说，这个合同只要签了，腾达兜底就得花钱买俱乐部，不兜底就得付给各家俱乐部违约金，怎么都能花钱，岂不美哉？
　　一听说签合同，俱乐部经理们又怂了。
　　李经理咳嗽两声：“这个，裴总啊，我能不能现在打电话给老板，请示一下？”
　　裴谦点点头：“当然可以。”
　　各家俱乐部经理立刻一哄而散，找犄角旮旯给老板打电话去了。
　　李经理来到别墅外的花园，拨通了俱乐部老板的电话。
　　“喂？老板，我汇报一下GOG分部的事情。裴总现在要我们签一份合同……”
　　“对，我报价是1100万，就算真卖出去了，扣除选手身价和GPL名额以及运营费用等等，咱们也还能赚不少，绝对不会亏。”
　　“GPL名额？咱们想要的话可以再买嘛，这名额本身又不值钱，现在国内玩俱乐部的一共才多少家？”
　　“对，老板，GPL名额应该不会很值钱，因为现在腾达搞电竞生态，允许选手自建队伍从摸鱼网咖的网吧赛开始打，既然是这样，那咱们只要买有实力打上GPL的网吧队就行了。”
　　“对，最坏的情况，咱们1100万卖掉，再花点小钱买支新队伍回来，肯定也说不上亏。”
　　“好的老板，那我就先签了啊。”
　　李经理挂了电话，底气足了很多。
　　想来想去，签了这个合同顶多是少赚点，应该不会亏。
　　选手身价和俱乐部成本都是固定的，已经溢价足够高了。
　　玩票一样地搞了个GOG分部，赞助也接了，代言也有一些，早都赚回来一部分了，现在又溢价往外卖，随随便便就赚不少。
　　而且就算卖了，以后想回来也随时都可以回来嘛。
　　目前世界上绝大多数电竞联赛的准入资格都是很宽松的，原因很简单，参与的人少啊。
　　一共就这么几家俱乐部，联赛名额这东西没人会抢的。
　　一家网吧队打到GPL联赛，自己哪能运营得下去？那不还得找俱乐部的大腿抱吗？随便拿点小钱，这种网吧队想买就能买。
　　到时候SUG顺理成章地买个拿到GPL名额的网吧队，说不定裴总当了冤大头，还得对SUG俱乐部表示热情欢迎呢！


第712章 裴总主动加价一百万！
　　裴谦在会议室里，非常淡定地一边玩着手机，一边等待各家俱乐部经理打完电话回来。
　　张元在一边坐着，也有点摸不透裴总的真实想法。
　　虽然一直知道裴总做事的态度是“但行好事，莫问前程”，但对于张元自己来说，很多时候做事还是要审时度势、观察风向。
　　趋利避害，是人的天性。
　　不懂这一点的人，大概早就已经在亿万年的进化中被淘汰了。
　　就拿这次的事件来说，再怎么看，优势也都是在俱乐部那边的。
　　国内的电竞产业不成熟，电竞圈子很小，各家俱乐部敢于漫天要价，就是吃准了没人会接盘这些他们的GOG分部，最后裴总要拿出几千万、上亿的钱来兜底。
　　底层的观众、职业选手是一点办法都没有，而赛事的主办方，其实也没有太好的办法。
　　如果换个别人，遇到这种阻力早就放弃了。
　　而且，放弃之后还可以找到挺多理由的。
　　比如：为了与俱乐部携手发展、共同壮大电竞产业；目前的时机尚不成熟，应该从长计议、慢慢推进；为了让GPL联赛能够如期进行，不影响玩家和观众权益，所以寻求了一个和俱乐部合作共赢的方案……
　　如果裴总决定退一步，那么只要把这些理由抛出来，就没人能对腾达的行为过度指摘。
　　反正真实的原因没人会知道，说漂亮话嘛，总是容易的。
　　相反，反而是继续坚持有可能落不下好名声。
　　其他俱乐部能够攻击的点，还是有很多的。
　　比如：腾达不顾大局，在一些无关紧要的条款上过度压榨俱乐部，破坏了整个电竞生态，让电竞环境发生萎缩，参赛队伍变少，GPL联赛可能延期，观众利益受到影响……
　　到时候就能确定吃瓜群众一定会站在裴总这边么？
　　真不一定。
　　甚至可以预料，肯定有很多人站在俱乐部一边，指责裴总是在小题大做。
　　有人会说，俱乐部跟选手之间的合同就算出问题，让俱乐部和选手打官司就是了呗，又不碍着你举办比赛，也不碍着观众看比赛，何必在这个小问题上一直纠缠呢？
　　如果裴总现在要做的事，真是一件很容易做到的事情，那之前国内电竞产业做了这么久，早该有主办方做到这一点才对，也轮不到裴总。
　　所以，裴总现在虽然看似态度强硬、胜券在握，但应该也承受了非常巨大的压力吧……
　　张元看着悠然地玩着手机的裴总，不由得感慨，裴总果然是真正能干大事的人，这心理素质确实够强大。
　　“裴总，需要我做什么吗？”张元问道。
　　裴谦看了看他，张元的表情中似乎带着点敬佩，又带着点悲壮，感觉有些莫名其妙。
　　这货又在脑补些什么东西了！
　　裴谦赶忙说道：“不用。”
　　“你就等这些俱乐部回来之后，跟我们法务部的同事说一声，拟一份具体的合同跟他们签就行了。”
　　“哦，然后就是把俱乐部转让的消息，小范围地透露一下，也不必大张旗鼓。”
　　裴谦生怕这个消息传播范围太广，引发大量关注，各种意想不到的人都跳出来要接盘，那麻烦就大了。
　　最好是小范围的人知道，就算有人来买，也只能买走那么两三家，剩下的全都腾达包圆，岂不是美滋滋？
　　张元也有点摸不透裴总的真实想法，但既然裴总说了不用担心，那就安心等待，做好自己的事情就好。
　　过了一段时间，各家俱乐部的经理们都打完了电话，陆陆续续地回来了。
　　裴谦看了看，人差不多到齐了，把手机收起来环顾众人：“所以，大家考虑得如何？”
　　“愿意卖，那我们就签合同，绝对保证大家都能卖到自己的心理价位；不打算卖了，那我就默认大家认可了GPL的规定和要求。”
　　已经得到了老板支持的李经理变得更有底气了，点点头说道：“卖！不过要签合同的话，SUG俱乐部还要再多加100万，也就是1200万。”
　　这一手，也是心理战。
　　在原本就已经溢价很高的基础上，再多加一百万。这个钱不算很多，让裴总犯不上翻脸，但又实实在在地恶心裴总一下，施加一些压力。
　　因为李经理知道，自己这一加价，其他俱乐部多半也是要加价的。
　　这一下子就又提升了几百万、上千万的总价。
　　这个行为本身有点让人不舒服，但在商言商嘛，白纸黑字签合同之前，口头承诺那都是做不得数的，也没什么可以苛责地方。
　　李经理本以为，裴总就算是喜怒不形于色，在听到多加一百万的时候也得稍微有些不愉快吧？
　　如果裴总不接受这一点，双方就可以继续拖下去，这也不错。
　　然而裴总完全没有任何生气的意思，反而眼神中透着一些惊喜。
　　干得漂亮啊！
　　李经理这一主动抬价，其他俱乐部肯定也要跟着抬价，每家都加100万，这也是一大笔钱呢！
　　裴谦差点笑出声，努力控制着自己的表情，看向其他俱乐部经理：“那么，大家要不要加价呢？有什么诉求，可以像李经理一样，尽可能地提出来嘛！”
　　其他经理们面面相觑，一时不知该如何回答。
　　当然是想加价的，平白多赚一百万，这种好事去哪找啊？
　　但是大家又怕裴总记仇。
　　H4俱乐部的苏经理轻咳两声：“咳咳，裴总，H4俱乐部的话，还是没必要再往上加了，之前那个已经达到我们俱乐部预期价位了。”
　　苏经理说完，立刻感受到几道鄙视的目光投向自己。
　　但是他就当没看见。
　　因为H4俱乐部的老板没有SUG的老板那么强硬。
　　苏经理接到的指示是，H4俱乐部是最早跟裴总合作的俱乐部，也是沾光最多的俱乐部，腾达的规定嘛，无非就是要求一个制式合同，又不是什么原则问题，稍微闹一闹，不行就算了。
　　没必要跟着其他俱乐部把裴总给得罪狠了啊！
　　而且，H4俱乐部的老板也不想闹到最后，真把GOG分部给卖了，毕竟他们可是全球邀请赛的冠军。
　　1300万虽然很多，但毕竟是冠军队，真卖的话，分不清到底是赔是赚。
　　所以，这些经理里面，苏经理是最不坚定的，主动拒绝了裴总加价的提议，不想让场面太难看。
　　会议室内的气氛，再度变得微妙了起来。
　　裴谦反而有点慌了。
　　别啊，李经理好不容易带起来的节奏，你这别给我又带回去了啊！
　　本来能多花几百万的大好事，你这一带头，没人敢加价了，那我岂不是很尴尬？
　　裴谦大手一挥：“那不行！我们得一视同仁！”
　　“我觉得大家不是不想加价，而是碍于面子不好意思开口。”
　　“这样，张元，你把所有俱乐部的预期价位全都上调一百万，就按这个来签合同吧。”
　　张元愣了一下，什么意思，裴总主动帮对面抬价可还行？
　　但是看到裴总目光坚定，他也不可能在这种场合多问，只能默默记录。
　　之前向苏经理投过去的鄙视目光消失了。
　　既然所有俱乐部都加价一百万，那大家心理平衡了，也不用担心被腾达记仇了。
　　毕竟这是裴总自己主动提出来的嘛！
　　裴谦也很高兴，微笑着问道：“好了，那现在我可以默认，大家也都跟SUG俱乐部一样，确定了要按这个价格卖俱乐部对吧？没人退出的话，我就让法务部给大家准备中介代理合同了啊。”
　　裴谦也不打算挨个问了，直接糊弄过去，没有公开站出来的，就当大家都默认要卖GOG分部了。
　　俱乐部经理们面面相觑，都从彼此的脸上看到了困惑。
　　裴总……这到底是哪头的？
　　怎么看起来，好像一直站在我们这边说话呢？
　　他怎么好像比我们还着急，想让我们尽快把GOG分部给卖掉呢？
　　这葫芦里到底卖的什么药？
　　H4俱乐部的苏经理，突然觉得情况似乎有点不对。
　　裴总太自信了！
　　主动帮俱乐部抬价这件事实在是太离谱了，这说明裴总肯定有后手！
　　H4俱乐部这边，本来也没打算真的卖GOG分部，只是觉得跟其他俱乐部一起给腾达施加一点压力，把GPL联赛对各家俱乐部的限制给干掉一部分，这对自己而言是有利可图的。
　　可现在，裴总似乎图穷匕见了，而其他俱乐部还没有意识到问题的严重性！
　　虽然不知道裴总的后手是什么，但现在卖了，多半要亏！多半要被裴总给吃干抹净的！
　　眼瞅着张元就要把所有俱乐部全都记下来了，苏经理赶忙站起身来：“且慢！”
　　“裴总，H4俱乐部不打算卖GOG分部了。”
　　其他俱乐部经理的目光瞬间齐刷刷地聚焦到了苏经理的身上，眼神中带着三分惊异，三分愤怒。
　　当场叛变可还行？
　　说好的同进同退呢？
　　苏经理不为所动，你们作死可别拉上我啊！我们老板没打算卖GOG分部，我要是自作主张给他买了，那我还混不混了？
　　裴谦看向苏经理的眼神，也是带着三分惊异，三分愤怒。
　　你特么……搞事情啊！
　　有啥事私下里说不好吗，你在这种场合说话，万一把其他俱乐部也带跑偏了、他们也不卖了怎么办？
　　眼瞅着有两三个俱乐部经理因为苏经理的表态而发生了动摇，裴谦赶忙抬手说道：“大家安静！”
　　“卖与不卖这都是大家个人选择啊，千万不要总是受别人影响，你们自己没点主见吗？”
　　“李经理说卖，你们都要卖；苏经理说不卖，你们又都想不卖了。”
　　“坚定一点行不行嘛！”
　　“小学生都知道说话要算数，都知道落子无悔，怎么到了你们身上，问题变得这么复杂了呢？”
　　“你看李经理就很有主见，我非常欣赏。”
　　“这样，今天就到这里，大家先回去，等张元跟大家挨个联系、挨个签合同。”
　　裴谦感觉风向变化得有点对自己不利了，赶紧打住。
　　得让这些俱乐部跟着李经理行动，不能跟着苏经理行动啊！
　　裴总这番话正中经理们的下怀，正好腾达那边拟好合同正式签订还有一定的时间，可以利用这段时间再好好斟酌一下。
　　苏经理直接起身，没理其他经理，自顾自地走了。
　　事已至此，能怎么办嘛。
　　他也不怕得罪这些俱乐部。
　　反正过段时间，GPL联赛轰轰烈烈地搞起来了，这些俱乐部都是为了利益，谁又会一直记仇呢？
　　其他俱乐部经理自然也不会在这种场合再多说什么，默默离开。
　　眼瞅着俱乐部经理们都走了，裴谦靠在椅子上，有点不耐烦地长出一口气。
　　太磨叽了！
　　都谈了两三回了，这些经理怎么还没下定决心呢？
　　赶紧把GOG分部卖我，你们开开心心赚一笔钱不好吗？
　　算了，反正也快到最后一步了，签了合同，腾达这钱就算是败出去了。
　　好饭不怕晚嘛！
　　裴谦站起身来，临走时又叮嘱张元两句：“切记，拍卖这些俱乐部GOG分部的消息，只在小范围内扩散一下就行了，不要搞得大张旗鼓。”
　　张元迷茫地点了点头：“好的裴总。”


第713章 李总：先买两家！
　　11月1日，周二。
　　张元今天没有监督DGE俱乐部的队员们训练，而是在忙着办裴总交代的事情。
　　法务部门那边正在抓紧时间出中介代理合同，等合同出来之后就可以跟各家俱乐部签约。
　　而一旦签约，双方就都没有退路了。
　　腾达必须给这些俱乐部按照意向价格兜底，否则就是违约；其他俱乐部也必须把GOG分部卖出去，否则也是违约。
　　当然，也不是说绝对不能反悔，只是反悔了要交违约金而已。
　　违约金，是俱乐部意向价格的30%，这个比例算是一个双方都能接受的数字。
　　就比如某家俱乐部的意向价格是1000万的话，那么违约金就是300万。
　　如果腾达违约，就赔俱乐部300万；如果俱乐部违约，不想卖了，那就赔腾达300万。
　　只是眼瞅着就要签合同了，有意思的事情来了。
　　有两家俱乐部跟H4俱乐部一样，改变主意了，不签了！
　　显然，这两家俱乐部经理回去之后跟自家老板谈了一下之后觉得，并不是真想买GOG分部，可这个合同一签就意味着没有回头路了，要么就是卖GOG分部、要么就是交违约金，都挺伤的。
　　所以，偷偷给张元打电话来说，不打算卖了，完全接受GPL的各项规定。
　　也有一些俱乐部私下里来探听张元的口风，想知道裴总的真实想法到底是什么。
　　是真的做好了给所有俱乐部兜底的准备呢，还是单纯虚张声势一下、把各家俱乐部吓退呢？
　　张元口风很严，什么都没说。
　　当然，他就算想说也没的说，因为他也不清楚裴总到底是怎么想的啊！
　　裴总，城府太深了。
　　就连张元自己都很困惑，别人又怎么可能从他这里探听到准确的消息。
　　当然，也有一些俱乐部，例如李经理的SUG俱乐部，还是决定签这个合同。
　　张元看了一下，最终决定要卖的有六家俱乐部，其中包括SUG俱乐部和EK俱乐部，这都是老面孔了。
　　EK俱乐部之前拿了亚军，竟然还要签这个合同，这是让张元没想到的。
　　不过逆向思维一下，也正是因为EK俱乐部拿了亚军，所以卖价最高，达到了1350万。
　　单单一个GOG分部卖到这么高的价格，在目前国内这个尚未发展成熟的电竞圈子里，已经是一个非常引人瞩目的天价了。
　　这些俱乐部的想法其实也很现实：不管有没有第三方竞价，GOG分部卖出去的价格都已经很高了，卖出去也不亏。
　　大不了，卖出去之后再重新组建一个新的GOG分部，重新杀回GPL嘛。
　　随便一倒手就赚个几百万，岂不美哉？
　　就拿SUG俱乐部来说，它卖的是自己GOG分部的队员，转让的是租来的训练基地和腾达白送的GPL名额，又不是卖了SUG俱乐部的招牌。
　　别的俱乐部买了之后SUG的GOG分部，肯定是用SUG的原班人马成立一个新的俱乐部。
　　而SUG这边完全可以再物色一些网瘾少年重新打回来，虽然短期内看成绩肯定会暴跌，但到明年世界邀请赛还有一年呢，根本不用着急。
　　甚至，这些俱乐部觉得腾达不会真的兜底。
　　如果没人买的话，那么腾达只有两种选择，要么自己掏钱全买下来，要么就乖乖掏个30%的违约金。
　　这些俱乐部觉得，后者的可能性很大，毕竟违约金的损失小一些。
　　他们觉得，裴总出这个合同，有可能是在“诈唬”，而如果逮到了这种“诈唬”，绝对能大赚一笔，大获全胜。
　　所以，在他们看来，此举风险不大，但收益很大，值得一试。
　　张元轻轻叹了口气，过往的经验告诉他，裴总的计划绝对不像这些俱乐部想的那么简单。
　　这些俱乐部，之前一直在跟裴总合作，体会到的是盟友待遇，所以才下意识地低估了裴总的狠辣。
　　现在敢站到裴总的对立面上？那就要体会到敌人待遇了。
　　那样的裴总，可就不是一个“你好我好大家好”的友善形象了。
　　当然，张元知道这话他自己说了也没用，这些俱乐部根本不会听。
　　人哪，总是不到黄河心不死。
　　所以张元还是快速整理好了这些俱乐部GOG分部的资料，包括队员资料、队员身价、之前世界邀请赛的成绩、基地地址等等，加上俱乐部的预期报价，做成了一份详细的表格。
　　裴总说了，这些消息只能在小范围内传播。
　　这个小范围具体应该如何定义，是个比较麻烦的问题。
　　张元觉得，只要不特意去买热搜、让热度火遍全网，让所有GOG的玩家们都知道这些俱乐部在卖，应该就不算是大范围吧？
　　既然如此……
　　那就在集团公司内部给各部门发个通知好了，同时告诉大家不需要刻意去炒热度，这样一来，跟腾达关系密切的公司肯定能得到消息。
　　这应该就符合裴总要求的“小范围”了吧？
　　……
　　下午，富晖资本。
　　李石和一众投资人们，各自手上都拿着一份表格，上面是各个待转让的电竞俱乐部的详细资料以及报价。
　　这种消息，李石绝对是最早一批拿到的。
　　李石把表格放在桌上，说道：“我派人去稍微打听了一下情况，目前这份资料只是在腾达内部流传，在网上还没有引起太多的关注度。”
　　“这多半是裴总刻意为之。”
　　其他投资人们彼此看了看，脸上都带着些不解。
　　“李总，这不合常理吧？”
　　“这上面写明了是要竞价的，既然如此，那肯定是消息传得越广越好，参与竞价的人越多越好。”
　　“对俱乐部来说，这样可以转让高价；对裴总来说，也可以带来热度和关注度。”
　　“双方在这件事情上的利益应该是一致的吧？”
　　“裴总却只是在腾达集团公司的小圈子里传了一下，这是何解？”
　　李石呵呵一笑：“这不是很符合裴总的一贯风格么？跟随最紧密的才有汤喝，这显然是一次筛选，把紧密跟随他的人全都筛选出来，让大家能够提前获得这个消息，提早准备竞价！”
　　“我觉得，这事多半不可能瞒得住，就算裴总不宣传，这些俱乐部为了能卖高价，肯定也会放出风声。”
　　“但裴总这种行为，却相当于是给我们了一个信息差、时间差，让我们能有更多的时间筹集资金、提早准备，这不就能挑一个最好的俱乐部了吗？”
　　听李总这么一分析，投资人们纷纷恍然。
　　原来如此！
　　虽然提前获知这个信息，并不能少花钱，但至少可以提前挑一个满意的俱乐部！
　　因为这边有六家俱乐部，报价差不太多，就比如EK俱乐部报价1350万，而SUG俱乐部报价1200万，前者是亚军，后者是四强，看起来是前者更划算一点。
　　而每次竞价，可不是一块钱一块钱往上加的，千万级别的交易，至少得以100万为单位吧。
　　也就是说，李总等人如果先看上了EK俱乐部，那么就可以花1350万买。后来者想竞价，就得出1450万，这样跟1200万的SUG一比，就显得很不划算了。
　　这就相当于给了李总等人一个先下手的机会。
　　还是裴总的一贯作风，给紧密跟随自己的人一点点小福利，但又不至于让这个竞价变得不公平。
　　但很快又有人提出新的问题。
　　“等一下，李总，这次裴总要卖的可是电竞俱乐部啊！”
　　“我听说，国内的电竞俱乐部都是纯烧钱的，根本赚不到钱。花一千万买个俱乐部却不赚钱，那怎么办？”
　　“而且，李总啊，万一要是有人竞价，加到2000万甚至更高呢？那咱们也跟不起啊。”
　　“对，这里头不确定的东西太多了。”
　　投资人们再度陷入纠结。
　　如果是其他的项目也就罢了，相信裴总的商业才能。
　　但这次要卖的可是电竞俱乐部，这玩意可是出了名的不赚钱，而且还是其他俱乐部转让的。
　　如果它真能赚钱、真的值这么多钱，那其他俱乐部干嘛要转让呢？
　　疑点重重啊！
　　李石轻咳两声：“你们有没有发现，你们的观点自相矛盾？”
　　“一边担心买亏了，一边又担心别人抬价。”
　　“如果别人抬价抬到2000万，那就说明它值2000万啊！”
　　“至于你们说电竞俱乐部不赚钱，确实，以前的电竞俱乐部确实只有个别能够盈利。”
　　“但腾达入场之后，这一切很有可能会发生变化的。GOG的全球邀请赛如此成功，后续裴总还有更多的计划，甚至裴总自己都开着DGE俱乐部……”
　　“从长远来看，这是一个很有前景的新兴产业，而裴总自己都如此坚定地入场了，还需要担心它赚不赚吗？”
　　投资人们纷纷点头。
　　有道理啊！
　　果然还是李总想得明白！
　　李石看到大家已经统一了意见，提议道：“我觉得，按照我们目前的资金，可以考虑分成两批，买下两家俱乐部。”
　　“咱们先挑两家比较让人满意的，剩下的，会不会有人抬价、会抬到什么程度，就不是我们所能控制的了。”
　　“静静等着裴总出后招吧！”


第714章 林总：给我也整一个！
　　SUG俱乐部。
　　几家决定要卖出GOG分部的俱乐部经理，正在等着李经理表态。
　　“李经理，裴总为什么直到现在都没有宣传转让GOG分部的事情啊？到现在网上还都没消息呢！”
　　“是啊，裴总这行为有点反常啊，虽然这个价格不一定卖得出去，但总得宣传宣传、寻找一下潜在的买家吧？还是说，裴总想好了要自己接盘？”
　　“哎，也不知道现在到底该期待什么，是期待很多人竞标，我们大赚一笔呢，还是期待没人来买呢……”
　　几家俱乐部经理都有点沉不住气了。
　　因为这件事情从头到尾，都完全脱离了他们的掌控范围！
　　本来，李经理已经都安排好了，跟几家大俱乐部打好了招呼，让他们都不要接盘。
　　李经理觉得，裴总为了敲打他们，肯定会广泛地宣扬这件事情，让很多人进来竞价。
　　但裴总这么做的话，就正中下怀了。
　　因为李经理的前期运作，哪怕裴总再怎么宣传，竞价的人也不会很多，那就意味着裴总只能自己掏钱高位接盘，同时也意味着这些GOG分部虚高的估值破裂。
　　到时候，SUG俱乐部拿钱走人，再换一支队伍重新杀回GPL联赛，这么随便一倒腾，就赚个大几百万，可以说是美滋滋了。
　　其他俱乐部基本上也都是类似的想法。
　　可现在，裴总压根就没大张旗鼓地宣传！
　　这又是为什么？
　　李经理轻轻敲着桌子，陷入沉思。
　　片刻后，他沉声说道：“我明白裴总的打算了。他……应该是想玩一手‘捂盘惜售’。”
　　“他多半已经看清楚了我们的想法。”
　　“你们这么想，如果裴总大张旗鼓地宣传，结果却没几个人来竞价，那就说明GOG分部不值这么多钱，这戏可就唱不下去了。”
　　“所以，裴总决定捂盘，只在小范围内宣传一下，让身边的人去买一点，自己出手兜底剩下的部分。这样，就能给人造成一种‘很紧俏’的错觉。”
　　“说白了，跟某些商家炒价是一个套路。”
　　“限量，一点一点地卖，把成交单价提上去，慢慢地‘去库存’。”
　　“这样就不会崩盘，而且还能多赚钱！”
　　其他俱乐部经理恍然大悟。
　　原来如此！
　　裴总在已经看出没多少人会接盘的情况下，打算自己捂盘。故意不放出消息，造成一种“一般人买不到、内部人员在疯抢”的假象，从而维持这些放出来的GOG分部以及GPL准入资格的高估值。
　　等腾达全都买下来之后，可以再一边捂盘，一边通过其他的方法慢慢卖，人为制造稀缺性，抬高价格。
　　“那我们该怎么办？”有人开始慌了。
　　如果裴总真的成功了，那他们这些卖家肯定是吃亏的，再想买回来可就难了。
　　李经理呵呵一笑：“慌什么！我们有的是办法！”
　　“最简单的办法，直接去网上买水军，大张旗鼓地宣传，就说GPL要崩盘了，好几家俱乐部都在转让GOG分部，因为腾达的不公正规定，所以这联赛办不下去了！”
　　“我们已经跟其他的大俱乐部说好了，他们肯定不会出手。”
　　“人的本性都是买涨不买跌，只要‘下跌’的预期一旦形成，其他资本也会观望，不会买入。”
　　“到时候，裴总的这种捂盘的手法就会不攻自破！”
　　“毕竟，捂盘的前提是你得少量成交，如果压根没人要，你还捂什么捂？”
　　几位俱乐部经理眼前一亮：“好，我们这就去安排水军！”
　　李经理不由得冷笑：“哼，裴总，也不过如此嘛。”
　　“哪有传说中的那么厉害？”
　　……
　　……
　　11月2日，周三。
　　裴谦照常起床，到摸鱼网咖一边吃早午饭，一边刷着手机。
　　对于卖GOG分部的事情，他其实一点都没上心，因为根本没必要上心。
　　就等着这些分部全都卖不出去，然后腾达接盘呢！
　　正在浏览今天的新闻，突然，有人打来电话。
　　裴谦凝目观看，竟然是林常打来的！
　　他打电话来干什么？
　　飞黄工作室的新电影还八字没一撇呢！
　　带着疑惑，裴谦接起电话。
　　“喂？裴总，我听说，腾达办的GPL联赛现在有俱乐部在转让现成的GOG分部和GPL名额是吗？”
　　裴谦头上瞬间飘出一个问号。
　　？
　　他赶忙说道：“林晚告诉你的？”
　　林常笑了笑：“哪还用阿晚告诉我，网上都传遍了！”
　　裴谦：“？？？”
　　他赶忙招手示意服务生把笔记本电脑拿过来，一边夹着手机，一边在网上搜索相关的信息。
　　结果一搜一大把！
　　不知道是从哪传出来的，甚至就连各家俱乐部的报价等信息都有，从昨晚开始已经有大量的网友在讨论了！
　　随便扫过几个帖子。
　　“一千多万？这么值钱！”
　　“等我中了彩票一定买一家，职业选手陪我打游戏！”
　　“EK拿了亚军都要卖？疯了？”
　　“看起来前段时间的消息属实啊，腾达对各家俱乐部压榨太厉害了，俱乐部打算一起撂挑子不干了，所以才都要卖啊！这意思就是不陪你玩了！”
　　“我觉得腾达这次要遭重啊，底价都这么高，谁会买啊？这些钱都够买一家小俱乐部还有剩了！”
　　“据说卖不出去腾达就要兜底？真的假的？”
　　“不能够吧，腾达犯不上兜底这个啊，钱多了烧的？”
　　吃瓜群众们全都是议论纷纷，有站俱乐部的，也有站腾达的。
　　裴谦人晕了。
　　谁干的！
　　谁给我把这事捅出去了！
　　我就想不声不响地亏点钱，结果现在搞出这么大的关注度，万一有人过来抢，这可怎么办！
　　电话里，林常说道：“裴总啊，是不是办GPL联赛不太顺利？我看网上的舆论，那些俱乐部好像不是很听你的。”
　　“这样，我跟我二哥商量了一下，他养的那个足球俱乐部本来花钱就不少，而且宣传效果不错。我跟他说稍微拿出点闲钱，买个GPL的队伍。”
　　“反正，我相信裴总肯定能把GPL给办好，到时候看比赛能看到神华的战队，也不错！”
　　裴谦：“？？？”
　　感觉林常似乎是要挂电话了，裴谦赶忙说道：“不用！真不用，我这的情况全都在掌握之中，不用帮忙！”
　　电话里，林常笑了笑：“哎呀，这也不算帮忙，我们买支GPL的队伍也是为了给自己做宣传嘛。”
　　“放心裴总，这都是小钱，我哥那个足球俱乐部一个球员的转会费还得2000万呢，拿一千多万买个现成的GPL队伍，对他来说挺划算的。”
　　“就这样吧，改天去京州找你喝酒啊！”
　　林常说完，直接挂了电话。
　　裴谦看着手机屏幕：“我特么……”
　　他再度把网上的信息看了一遍。
　　虽然网上的信息大部分都是看衰这件事情的，都觉得GPL联赛被这么多家俱乐部联合抵制肯定要受到影响，但裴谦却隐约觉得，事情绝对不会像网上预估的这样发展。
　　坏了啊！
　　一共才六支队伍，多卖给第三方一支，腾达这边就少兜底一支，那就少花个一千多万啊！
　　事不宜迟，赶忙给张元打电话。
　　“喂？张元，最近有多少人联系要买GPL的队伍？”
　　电话那边传来张元惊喜的声音：“裴总，现在至少有十个左右的买家，表达了购买意向！”
　　裴谦心里瞬间“咯噔”一下。
　　十家？！
　　本来以为有个两三家就不错了，怎么会有这么多人！
　　裴谦赶忙问道：“都有谁？”
　　张元回答道：“李总的富晖资本跟投资人们，要买两家；神华地产的林总要买一家；那个煤老板的富二代薛哲斌要买一家；天火工作室的周暮岩周总要买一家……”
　　“其他的，还有一些早就想跟我们合作的大企业，以及从中看到商机，想买断GPL名额之后择机转售的投机者……”
　　裴谦沉默了。
　　要是这么数，那确实不只十家啊！
　　只是有点纳闷，薛哲斌跟周暮岩跟着瞎掺和啥呢？
　　薛哲斌是跟李总一起搞了家餐厅，本身又是年轻人，被李总忽悠了想买家俱乐部情有可原。那周暮岩又是为啥？
　　裴谦对张元说道：“行，找个时间安排大家竞价吧，越快越好！”
　　裴谦不敢再等了，迟则生变。
　　参与的人越多，抬价也就越高，那岂不是糟了！
　　挂了电话，裴谦立刻给周暮岩打了过去。
　　他要问问周暮岩为什么要跑过来瞎掺和！
　　很快，电话打通了。
　　“周总，你没事干跑来买电竞俱乐部是为什么啊？”裴谦很是懵逼。
　　电话那头，周暮岩有些错愕：“怎么了，不行吗？”
　　“……行，但这可是一千多万啊，天火工作室养着这样一个俱乐部又不赚钱，你图个什么？”裴谦非常费解。
　　周暮岩笑了笑：“哦，原来裴总是怕我花了冤枉钱啊。”
　　“这个你大可不必担心。天火工作室本来就是做游戏的，养一家俱乐部，在玩家们面前刷刷存在感，给自己打打广告，宣传一下新游戏，这不是挺合理的吗？”
　　“裴总你放心，我们工作室的收入负担这些成本，那是绰绰有余的。”
　　裴谦：“……”
　　确实，天火工作室是出了名的氪金游戏大厂，月流水过亿的游戏比比皆是，拿出一千多万买个俱乐部，确实轻轻松松。
　　周暮岩说的有理有据，裴谦一时找不到办法反驳。
　　“行吧。”裴谦非常无奈地挂了电话。
　　周暮岩看着手机，表情有些困惑。
　　怎么感觉给裴总捧场，裴总还不太高兴呢？


第715章 略施小计，又是一千万
　　挂了电话，裴谦开始发愁了。
　　其他的那几家不太熟的公司为什么也要跟着瞎掺和？
　　裴谦很快就猜到了。
　　看看最初入场的这几家，有投资公司、地产公司、富二代、游戏公司，而且这里头还有神华地产这种巨头！
　　神华地产什么级别？现在玩足球俱乐部，一个球员的转会费，那就得奔着两千万往上！
　　而且几年后还会更高。
　　最开始国内的足球联赛也是半死不活的，但是神华地产和另外几个大地产公司入场之后，开始疯狂砸钱，瞬间打出知名度，虽然俱乐部一直在烧钱，但光是省下来的广告费都血赚了。
　　对于神华地产来说，拿一名球员的转会费就能买一家电竞俱乐部玩玩，而且还是能直接拿成绩的那种，挺划算的。
　　GPL是裴总在搞，成了，皆大欢喜；不成，这一千多万扔了也就扔了，不心疼。
　　但神华地产的入场，瞬间变成了一个风向标！
　　之前的电视节目早就已经在呼吁，各家企业可以多多跟腾达合作，绝对没坏处，所以腾达目前的动作在被很多大公司盯着。
　　一旦有什么风吹草动，他们就会立刻凑上来。
　　毕竟腾达创造了那么多商业奇迹、挖掘了那么多行业风口，这可不是假的。
　　再加上著名经济学家为“腾达模式”背书，这号召力绝对不容小觑。
　　而这次卖GPL联赛名额和现成队伍的事情一出，这些公司立刻就觉得自己嗅到了风向。
　　虽然之前的电竞俱乐部都不赚钱，但之前那些电竞俱乐部都是些什么货色？
　　有一般的富二代玩票的，有网瘾少年自发组织的，有代练工作室发展出来的……总之，没一个正规军。
　　但是跑来竞标GPL的都是些什么公司？
　　神华，国内的巨头公司，神华地产是国内足球圈的顶级玩家；
　　薛哲斌虽然也是富二代，但跟其他富二代不太一样，他家里特别有钱；
　　天火工作室，国内排的上号的顶尖游戏工作室，虽然名气已经不如腾达，但人家赚钱可不少。
　　这叫什么？
　　这叫正规军！
　　跟之前那些俱乐部背后的老板、资本，都不是一个水平线上的，能比吗？
　　这些人都觉得GPL有搞头，那就说明这事绝对是有利可图的，他们一下场，肯定还会有更多的资本跟着下场。
　　所以，之前就在关注着腾达的那些公司全都闻风而动，也全都表示想要竞标。
　　外边的舆论如何，他们根本不在乎。
　　舆论是可以被影响、可以被诱导的，而且普通网友哪知道什么内情啊，都是吃瓜、带节奏的。
　　真正决定这些公司如何选择的，还得是这些带头的大公司！
　　裴谦瞬间泄气了。
　　完蛋！
　　这些公司都是想买GOG分部、加入GPL联赛的，可是准备卖GOG分部的一共才6家俱乐部，这岂不是意味着它们全都找到第三方的买主了？
　　这样一来，腾达既不需要兜底，也不需要付违约金了。
　　吐血啊！！
　　好好的一个烧钱的机会，又被这群人给搅和了！
　　裴谦本来对竞拍的事情还挺期待的，就盼着这些GOG分部没人接盘，自己开心收下。
　　现在，索然无味。
　　因为这些GOG分部卖不卖的，都跟自己没关系了，腾达是不能跟第三方的买家去竞价的。
　　裴谦默默地一声叹息。
　　算了，就这样吧，就当是白忙活一场。
　　然而裴谦刚喝了两口咖啡，电话又响了。
　　拿起来一看，是张元打来的。
　　裴谦：“？”
　　赶忙接起电话。
　　“裴总！我刚才把竞拍的事情告诉那六家俱乐部了，然后……哎，裴总，你不会早就猜到了吧？”
　　裴谦：“？”
　　我猜到什么了我猜到了！
　　说话能不能别说一半啊！
　　裴谦很无语：“然后怎么了？”
　　张元兴奋地说道：“然后，其中有三家俱乐部决定不卖了！”
　　裴谦愣住了。
　　不卖了？
　　有点契约精神行不行啊，说好了要卖，怎么又变卦了呢？
　　哎，不对啊，不是已经签了合同了吗？
　　裴谦有点纳闷：“我们不是已经签了代理中介合同了吗？他们不卖的话，可要掏违约金的！”
　　张元哈哈一笑：“所以裴总您这招高明啊！”
　　“那些俱乐部，刚开始确实是想高点卖掉GOG分部，等以后再低价买个网吧队重新杀回来的。”
　　“也正因为这个，他们才签了这个合同。”
　　“但现在，风向全变了！”
　　“神华跟这几家公司下场，竞价的公司瞬间涨到了十家，虽然还没有正式开始竞价，但这个价值肯定至少还得再往上翻个三四成！”
　　“这可不是什么好事，这些俱乐部很清楚，虽然眼下能卖个高价，但这也意味着外边有一大堆公司都在盯着GPL的名额！”
　　“而且，现在GPL还没开始办呢，就已经有这么多人在抢了，以后办起来，那不更得抢破头？”
　　“他们想清楚了，一旦现在一千多万把分部和GPL名额卖出去，以后再想买回来，估计三千万、四千万都难！”
　　“但是不卖又不行，合同在这呢。”
　　“所以，他们宁可掏两三百万的违约金，也不想卖了！因为卖掉的话，以后亏得更多！”
　　“裴总您略施小计，又是一千万入账！”
　　裴谦听着电话里传来张元喜出望外的声音，整个人陷入呆滞。
　　不是啊，我在合同里加违约金条款，本来是打算自己掏的！
　　不是要挣这些俱乐部的钱啊！
　　然而现在说什么都晚了，合同都签好了，腾达现在根本没有任何违约的可能。
　　只能是从这三家俱乐部手里含泪收下一千万了！
　　裴谦一时间，无语凝噎。
　　“那……另外坚持要继续卖的三家俱乐部呢？SUG还卖吗？”裴谦问道。
　　张元：“SUG还卖！这三家公司显然是头铁，还在赌，他们坚定认为现在卖，可以卖在一个高点上，以后还有重新入场的机会。”
　　裴谦：“……”
　　也不知道是该高兴还是该难过。
　　听到电话那头许久没有说话，张元试探着问道：“裴总，那……竞价的事情，怎么办？原先卖六个，现在只能卖三个了。”
　　裴谦有些生无可恋：“你觉得呢？”
　　他现在也没什么想法，已经这样了，该咋卖咋卖呗。
　　还是说，张元这边还有其他的想法？
　　张元微微一笑，说道：“裴总，我和您的看法是一样的。”
　　裴谦：“？”
　　我的看法？我有什么看法？
　　张元继续说道：“您是不是早就料到，会只剩下少量俱乐部？”
　　“现在有十多家公司竞标，名额却只有三个了，这些买主肯定会疯狂抬价！”
　　“毕竟这些公司可都不差钱，而且人们都有买涨不买跌的心态，名额越是稀缺，他们抢得就越激烈！”
　　“三个名额，先竞标一轮；然后我们手上还有更多GPL的名额呢，下一波再放出那么两三个，让他们再抢……”
　　“如此循环往复，绝对能让GPL的收益最大化……”
　　裴谦听得心惊肉跳：“绝对不行！”
　　张元：“？”
　　光是听张元的描述，裴谦都已经预见到了自己未来悲惨的命运。
　　裴谦长出一口气：“我们还有多少GPL的名额？”
　　张元愣了一下：“呃，裴总，我们不是原定要安排12~16支队伍嘛，在京州的老牌俱乐部一共十家，四家不卖，打算卖的那六家里面，又有三家打退堂鼓，准备赔违约金了。”
　　“所以除了还要卖的这三家俱乐部的GPL名额之外，我们还有2~6个名额，具体放出去几个，您决定了。”
　　裴谦立刻说道：“剩下6个名额全抛出去！一个也别留！”
　　要真按张元说的，捂在手里一个一个卖，那绝对是越卖越赚。
　　肯定不行啊！
　　这些公司已经惦记上GPL的名额了，现在劝也劝不走了，那干脆趁着现在GPL名额的价格还不是很高，一次全都卖出去。
　　现在是多赚了，但以后不就没得赚了吗？
　　两害相权取其轻，既然都是赚，那肯定要选赚得少的方案。
　　张元愣了一下：“全卖？那以后想要再扩展可就不好扩展了啊裴总。”
　　“而且，一下子放出这么多名额，每个名额的价格肯定都被拉低了，不是很划算啊。”
　　联赛队伍越多，赛程安排也就越密集。十六支队伍就意味着一周可能也就那么一两天休赛，其他时间都有比赛打。
　　这对于目前的电竞圈来说，是一件很难想象的事情。
　　大部分游戏连联赛都没有呢，就算有，可能也就那么五六支队伍打来打去。
　　GPL倒好，一上来就要搞到16支队伍？
　　有点没必要吧？
　　张元觉得，最好是12支队伍打，以后每一年加一支，这是利益最大化的选择。
　　裴谦态度坚决：“你别考虑以后的事情，现在就把所有名额全都卖出去！”
　　张元：“那……底价多少？”
　　裴谦想了想：“不设底价，竞拍到多少就是多少。”
　　张元愣了：“裴总，那我们得延长一下期限吧？毕竟之前可没说卖GPL的名额，这突然又要卖，怎么也得给大家几天准备时间吧？”
　　裴谦沉默了。
　　计划赶不上变化。
　　本来没打算卖GPL名额的，但既然越往后拖卖价越高，那肯定是越早卖出去越好，最好是大家都没反应过来这玩意很值钱的时候就低价卖掉。
　　这样，以后的坑就少一些。
　　“那就给大家三天时间，三天之后开始竞拍，这三家俱乐部的GOG分部和剩下的6个GPL名额一起竞拍！”
　　“卖多少就是多少，我们自己绝不抬价！”


第716章 裴总真狠啊
　　下午。
　　张元这边，忙得不可开交。
　　今天是11月2号，周三，裴总只给三天时间，也就是说到11月6号周日的时候，就正式竞拍决定所有GPL名额归属了。
　　不仅要竞拍以SUG为首的三家俱乐部的GOG分部和他们的名额，还要竞拍其他的6个GPL名额。
　　在这三天内，得提前通知各家俱乐部，安排好相关事宜，这时间可是够紧张的。
　　但最紧张的还不是张元，而是那些竞拍的公司。
　　因为张元只需要安排流程就行了，那些竞拍的公司却要做出决定。
　　到底是买现成的GOG分部还是只买名额？
　　准备多少预算？
　　不同队伍的性价比如何？
　　预期的心里价位是多少？
　　现在不买的话，以后再想买怎么办？
　　短短三天时间，恐怕很难把这些问题彻底考虑清楚。
　　更何况个别公司还得提前筹集资金，准备好弹药才能竞标。
　　所以，张元反倒有点替这些竞拍的公司担心起来。
　　担心归担心，裴总的决定还是不能含糊。
　　张元也只能是把这个消息告诉所有参与竞拍的公司，包括“卖身”的俱乐部和准备竞拍的各家公司，让他们提早准备、尽快决断。
　　至于到时候具体能拍出多少钱，这些GPL名额会花落谁家，会不会有新的公司想要进入……
　　这些就不是张元所能控制或推测的了。
　　裴总的布局太过深奥，难以揣测。
　　所以，认真执行就好。
　　……
　　SUG俱乐部。
　　李经理眉头紧皱，看着张元新发来的信息，整个人都处于一种茫然状态。
　　裴总，又不按套路出牌了！
　　这两天，李经理的心情就如同大海上的一根树枝，起起落落，饱受摧残。
　　最开始，他运筹帷幄，觉得裴总也不过如此。
　　慢慢的，他发现裴总签了合同，以为裴总是在诈唬。
　　现在才发现，裴总竟然是在玩真的！早就准备好了后手！
　　之前李经理做的一切判断，都是建立在“没有足够的公司会接盘、腾达也不会接盘”的这一论断基础上。
　　但现在李经理愕然发现，有人接盘，而且接盘的人还很多！
　　另外三家俱乐部打了退堂鼓，一下子就变成了十个买家抢三个GOG分部。
　　而这十个买家，大部分都来头不小！
　　这时候，李经理又开始纠结了。
　　因为他觉得，这群大佬竞价，十家抢三个名额，肯定能竞拍出一个天文数字。
　　要真能把自家的GOG分部卖到个2000万，那李经理觉得自己也能给老板一个交代了，毕竟这溢价太高了，老板也很难拒绝。
　　至于以后入场的事情，以后再说。
　　鬼知道GPL联赛能办到什么程度？万一热度逐渐下滑，GPL名额反而变便宜了呢？
　　不是没有这种可能！
　　所以，在其他三家俱乐部打退堂鼓之后，李经理请示了一下自家老板，反而决定继续卖SUG的分部，因为能多赚钱。
　　结果还不到半天时间，这情报又发生变化了。
　　裴总决定，一口气卖出去6个GPL名额！
　　原本十个买家，买3个GOG分部；现在变成了十个买家，买3个GOG分部和6个GPL名额，这竞争一下子就变得很不激烈了！
　　也就是说，这些GOG分部，卖不出高价了！
　　于是李经理就陷入了一个两难的选择，完全尬住了。
　　卖吧，似乎卖不出太高的价格；
　　不卖吧，白亏三四百万的违约金。
　　不管是哪个，都很难跟自家老板交代啊！
　　尤其是亏违约金这个事情，显得自己太蠢、能力太差了，完全是给腾达白送钱。
　　打退堂鼓的那三家俱乐部，都是老板拍板的，那些俱乐部经理回去肯定要被骂得狗血淋头，甚至免不了挨处分。
　　李经理可不想这样。
　　他眉头紧皱，咬牙切齿地说道：“裴总是真狠啊……”
　　“我的那点小心思，全都被裴总给算到了。”
　　“为了报复我们三家俱乐部，一下子把6个GPL名额全都拿出来卖了，就为了压低我们GOG分部的价格。”
　　“至于这么记仇吗？”
　　现在他已经是骑虎难下，最好的选择，反而是尽可能地把价格抬高，卖个让老板无法拒绝的价格，然后让老板拍板卖出。
　　这样一来，责任被老板分摊了大半，短期内，他不会太受苛责。
　　毕竟李经理也只是个打工仔，不可能100%站在老板的角度考虑，到这种时候，知难而退那就等于承认了自己工作能力不行。
　　这些富二代玩的电竞俱乐部，管理层升迁加薪全靠在老板面前表现，犯错了不要紧，关键是怎么把错误给遮住。
　　想到这里，李经理下定决心。
　　只能是继续炒舆论了！
　　争取把GOG分部卖个高价，让老板满意。以后的事情，也只能以后再说了。
　　李经理也有一点侥幸心理，那万一要是这次卖在了高点上，以后GPL没办起来，名额越来越不值钱了呢？
　　那不就赚大了吗？
　　自己在老板这边也可以狠刷一波存在感。
　　李经理猜测，其他还打算卖的两家俱乐部经理，基本上也是同样的想法。
　　都是骑虎难下、进退失据。只能先解决眼前的问题，顾头不顾腚了。
　　李经理赶忙给另外两家俱乐部的经理打电话，晓之以理、动之以情，说好了同进退。
　　……
　　另外一边，富晖资本。
　　投资人们刚刚接到张元的通知，也有些迷茫。
　　三天就要把剩下的6个GPL名额全都卖出？
　　并且未来的几年内，GPL联赛的名额可能都要维持在16个？
　　本来投资人们看到神华这种公司入场，GOG分部只剩三个，都决定要集中资金只买一家了。
　　但现在裴总一口气放出这么多GPL名额，李石又觉得似乎可以买两家。
　　只是有些费解，裴总为什么要搞得这么紧张？
　　三天时间，未来几年的GPL名额全都卖掉？
　　攒手里一年卖一个，才是利益最大化的选择吧？
　　众人纷纷看向李总。
　　这时候，还是得靠李总来解读裴总的真实意图。
　　李总沉默片刻：“我觉得……这是裴总给我们释放出的一个重大利好消息！我们一定要再多筹集资金，这次砸锅卖铁，也得搞到两个GPL的名额！”
　　投资人们有点懵：“啊？怎么又是重大利好呢？”
　　反正不管裴总做出一个什么样的决定，在李总看来都是重大利好。
　　这次裴总又没给大家什么特殊优待，怎么又重大利好了呢？
　　李石微微一笑：“你们好好想想这两个数据：六个GPL名额，三天。”
　　“裴总会不知道把所有名额攥手里，一个一个卖能利益最大化？”
　　“但他为什么一口气全卖掉，而且时间还这么急？”
　　“我觉得，这其中至少有三方面的原因！”
　　“首先，三天时间要得到消息、筹集资金、参与竞拍，这其实就是一个隐形门槛。最后剩下的公司只会有两种：一种就是我们这样的，提前获知内幕消息、提前做出准备、一直坚定跟随裴总的；另一种就是神华这样的，公司体量庞大，不差这俩钱的，贵点便宜点都无所谓的。”
　　“这就把那些投机的、只想捞一笔就跑的公司给拒之门外了，剩下的都是有实力的、愿意配合裴总把GPL联赛给搞好的公司！”
　　“其次，裴总这是在展现一种姿态。”
　　“把所有名额一次全都抛出来，这说明腾达有做大电竞产业的决心。队伍多，赛事密集，投入大，那么观众的观赛体验绝对是最好的。”
　　“这就给所有参与的俱乐部一个明确的信号：GPL以后将会是一个规模庞大、投入巨大的正规联赛，大家放心投入，绝对能够获得丰厚的回报！”
　　“同时，进一步表示腾达对于合作伙伴的支持，也就是分汤给大家喝。”
　　“你们想啊，如果按照裴总的预想，GPL联赛的名额越来越值钱，那现在全卖出去，以后沾光的不还是我们这些最早入场的么？”
　　“到时候哪怕是越来越多的大资本流入，我们的俱乐部支撑不下去了，也可以高价转让，我们怎么都不亏啊！”
　　“最后，我觉得裴总这应该也有炒作的考虑在内。”
　　“只卖三个名额，撑死了也就五六千万，还不一定能卖到。但现在这么卖，轻轻松松就奔着一亿去了！”
　　“虽然单价低了，但总价高了啊！”
　　“五千万跟破亿，这在宣传上是不可同日而语的。光是‘破亿’这个概念，就能好好地炒作一番了！”
　　“由此就能够吸引大量关注，让GPL未播先火，这是省下了多少的宣传经费？”
　　“至于还有没有其他的原因，我觉得肯定有。”
　　“只不过我才疏学浅，猜不出来了。”
　　投资人们恍然大悟：“明白了，其实裴总这就是在让利给我们呗！希望我们能够多出力，一起把GPL的盘子给做大？”
　　李石点点头：“嗯，肯定是这样的！”
　　“所以，我们还是跟之前的策略一样，争取买到两个GPL的名额！不管三七二十一，先买了再说！”
　　投资人们一琢磨，也是这么回事。
　　如果这次竞标是三个月之后，那确实有很多时间仔细考虑。
　　可现在，就只有三天啊！
　　这还考虑个什么劲？
　　这就像一些商品的限时抢购，就只卖三天，你错过这三天，未来好几年都不会再有这种机会。
　　这还不得砸锅卖铁地上？


第717章 马总，开始“带货”！
　　11月3日，周四。
　　摸鱼网咖汉东大学店。
　　裴谦一边喝着咖啡，一边刷着网页，眉头紧锁。
　　他有点纳闷。
　　网上的舆论风向，怎么一天一个样啊？
　　之前网络上，大家纷纷都在说，腾达对俱乐部的压榨太厉害了，各家俱乐部打算撂挑子不干了，觉得腾达多半是要遭重，GPL办不起来了。
　　总之，大部分都是在担忧或者唱衰的，还有替俱乐部鸣不平的。
　　裴谦当时还挺高兴。
　　你们一直唱衰吧，这些俱乐部的GOG分部没人要那我就都包圆了，高价买下岂不是美滋滋？
　　结果这还没过去两天呢，风向全变了！
　　不知道怎么的，三家俱乐部决定不卖GOG分部的事情传出去了，神华地产和天火工作室准备购入GPL资格的事情也传出去了，舆论瞬间来了个180度的大转弯！
　　“我没看错吧，神华地产都入场了？要玩电竞？这特么简直是降维打击啊！其他俱乐部能顶住这种钞能力吗？”
　　“GPL竟然要搞十六支队伍，这赛程怎么安排啊？”
　　“一看就是大手笔！”
　　“完了，被打脸了，之前还以为GPL要办不起来了，现在看来，怎么可能办不起来？光是抢名额都已经要抢疯了！”
　　“只卖一次，限时三天？快去抢啊，这名额两千万抢到也是血赚啊！”
　　“对，大资本入场就意味着整体对这个前景很看好！说不定名额单纯一转卖都能赚个几百万、上千万呢！”
　　看着这些评论，裴谦越品，越觉得不对劲。
　　这里头是不是有水军在带节奏啊？
　　前两天还说GPL名额没人要了，这才过去多久啊，舆论就反转了？
　　要说这里头没人推波助澜，那是不可能的。
　　但是就算知道这一点，裴谦也根本无能为力。
　　因为裴总现在陷入到了一种反向的塔西佗陷阱：一旦在所有人眼中成为财富的化身，那么不管裴总说什么，人们都会理解为这是一种财富密码。
　　裴总说，GPL联赛会火，大家就认为GPL确实会火；
　　裴总说，GPL联赛火不起来，大家就认为裴总这是在谦虚，或者是在劝退那些意志不坚定的人。
　　总之，只要裴总发声，GPL就会火！
　　所以，裴谦只能干着急，什么都做不了。
　　不过转念一想，毕竟距离拍卖也没几天了，也别挣扎了，到时候卖多少钱就是多少钱吧。
　　无非就是再多费点脑细胞，想想突击花钱策略的事。
　　正刷着网页，电话响了。
　　拿起手机一看，竟然是老马打来的。
　　“谦哥！我这边第一期节目已经准备好了，打算开直播呢，你要不要来现场看一下？”电话里传来马洋兴奋的声音。
　　裴谦有些困惑地看了看时间，现在是周四下午两点钟。
　　愣了一下之后，裴谦赶忙点头：“好，我马上到！呃，地址呢？”
　　马洋说道：“我这就给你发过去！”
　　挂了电话，裴谦不由得再度感慨，老马还是靠谱啊。
　　第一次直播，选个周末不好吗？选个晚上8点钟左右的黄金时间不好吗？
　　非得选个工作日的下午，大家都上班呢，能有多少人来看你直播啊？
　　不过这倒也很符合裴谦的期待，毕竟看得人越少，火起来的可能性就越低嘛！
　　裴谦看了看手机上的地址。
　　这次老马为了直播，又租了一个专门的办公地点，陈宇峰和整个专业的评测团队平时就在这上班。
　　裴谦立刻动身赶过去。
　　……
　　与此同时，马洋正在认真地读着陈宇峰写好的稿子。
　　虽然不用背，可以直接看提词器直播，但马洋怕自己直播的时候打磕巴，所以还是得提前念两遍，这样直播的时候就能更加流畅一些。
　　本来陈宇峰是想专门请人来给马总化个妆的，但是马总拒绝了。
　　马洋对化妆这件事情非常排斥，对穿西装这件事情也没什么兴趣。
　　最后，在陈宇峰的再三坚持下，马洋去洗了个头。
　　而在马洋面前的桌上，摆着一堆堆的学习用品。
　　塑胶书皮、铅笔、橡皮、桌垫、文件袋、固体胶等等，每个学习用品都有好几份，是不同的牌子。
　　其他的工作人员则是在各自忙碌着，有的在检查机位，有的在调整灯光，还有的在准备各种应急预案。
　　这群人都是陈宇峰入职后陆陆续续招聘的，各个领域的人才都有，现在整个团队服务马洋一个人，他们的任务就是为马洋提供直播内容。
　　至于马洋能不能真的成为网红，那不好说，得看命。
　　但至少，这些团队保证提供的直播内容是准确无误的。
　　正忙碌着，裴总从外边进来了。
　　陈宇峰赶忙迎上去：“裴总！”
　　裴谦点点头，一眼看到了正在认真念稿子的老马，还有桌上那一堆乱七八糟的学习用品。
　　裴谦愣了一下：“这是？”
　　陈宇峰赶忙解释道：“哦，裴总，这就是我们给马总准备的第一次直播节目的评测物品：学习用品。”
　　看到裴总的表情似乎有些诧异，陈宇峰赶忙说道：“裴总，您当时说什么都能测，所以我们就打算从一些小东西测起，如果不行的话，下次我们再改……”
　　裴谦一抬手：“不用！这个就挺好。”
　　显然，陈宇峰是怕得罪那些大厂商，不太敢一上来就评测一些热门的数码产品，先挑了点无关紧要的小东西。
　　这对于裴谦来说倒也不错。
　　毕竟，挨骂那也是流量。
　　评测些小东西，肯定没人感兴趣，也没人关注，自然不会有流量，挺好。
　　马洋也注意到了裴谦，转过大长脸来说道：“谦哥，你来了！”
　　“我这正忙着，就没时间接待你了啊，等一会儿你看我表演就行了！”
　　马洋说完，再度开始默念稿子。
　　裴谦淡定地站在一边，拿出手机进入老马的直播间，等着开播看弹幕。
　　不得不说，经过这段时间的积累，马洋还真的积累了几十万的粉丝。
　　毕竟烧的可都是真金白银，马洋在微博上天天没事干就发梦想基金，积累了大量的关注，之前找DGE的队员一起打游戏又把大量粉丝导流到了直播间。
　　而且，老马在直播间畅谈自己的投资经历，被观众们视为“兴趣使然的投资者”，也是吸粉无数。
　　总之，准备工作都差不多了，就等开播了。
　　马洋又把稿子默念了两遍，然后抬手比了个OK的手势：“可以开始了！”
　　陈宇峰点点头：“行，那就正式准备开播！”
　　裴谦不由得感慨，还整得挺正式。
　　专业团队一包装，老马还真有点带货主播那样了。
　　可就是带得这些货，确实画风有点不对。
　　人家都是带货口红、化妆品之类的，结果马洋带货学习用品。
　　不知道，还以为是给小学生看的带货直播呢！
　　直播间有了画面，瞬间有大批观众涌入，只不过因为是工作日，所以热度不是很高。
　　“马总开播了！”
　　“马总最近在忙什么呢？”
　　“马总知不知道最近GPL联赛的事情啊，有什么内部消息可以透露一下吗？”
　　“咦，马总的直播间背景换了啊，怎么，这是专门准备的背景吗？”
　　粉丝们也是有段时间没见马总开播了，一个个的都非常热情，零星的礼物飘过。
　　马洋赶忙说道：“谁给我刷礼物？”
　　“房管，谁再给我刷礼物直接永封，听见没有？”
　　“我不缺钱，大家千万别给我刷礼物，谁刷礼物我跟谁急！”
　　“好了，人来的差不多了，咱们直接进入正题。”
　　“今天，我就给大家介绍几件商品。”
　　马洋把旁边准备好的各种商品拿到镜头前。
　　直播间弹幕瞬间飘过一堆问号。
　　“？？？”
　　“马总这是……要打广告？”
　　“马总这么有钱干嘛要打广告？”
　　“是要推销什么高档的奢侈品吗？”
　　“这是什么？好像是，铅笔，橡皮，固体胶？”
　　“什么鬼？”
　　观众们都懵了。
　　主要没想到马总一开场就要介绍商品，这是啥意思啊？
　　马洋没理会观众的弹幕，直接念稿子。
　　“今天给大家介绍几款千万不要买的东西。”
　　“这几款铅笔、橡皮，多环芬烃超标；这几款桌垫、文件袋增塑剂超标；这几款固体胶，存在大量游离甲醛；这几款塑料书皮多环芬烃、邻苯二甲酸酯超标……”


第718章 又是一年招聘季
　　专业团队的稿子写得很详细，包括这些学习用品的品牌、购置方式、专业检测实验室的检测报告等等，一应俱全。
　　直播最开头的部分，只是简单概括了一下。
　　但接下来，每一件商品都会做详细的介绍，尤其是这些有毒有害物质可能对身体健康造成的危害。
　　这些商品里面，有些是没有明确品牌的三无产品，但有相应的销售渠道；还有一些是有品牌的，马洋也直言不讳地讲出了品牌的名字，没有任何的遮掩。
　　很快，直播间内的弹幕完全变了。
　　刚开始大家都是一种看热闹、事不关己的态度，但慢慢地，弹幕全都变得严肃了起来。
　　“原来马总不是要打广告，是要揭露这些假冒伪劣产品啊？”
　　“？？我家孩子用的就是这款橡皮啊！”
　　“这里面还有大品牌，不管是在网上还是在学校门口的文具店卖得都很好的，竟然也完全不达标？”
　　“这些可都是强致癌物质，都是给孩子用的！这些商家还有点最基本的底线吗？”
　　“马总看起来做了很多的准备啊，感谢马总曝光这些垃圾产品！”
　　弹幕的观众，本来对马洋这次的直播内容一点兴趣都没有。
　　谁要看推销铅笔橡皮啊？这直播间里又没有小学生。
　　而且大多数人下意识地觉得，铅笔、橡皮、书皮、固体胶这种东西，就算价格不同、质量有区别，但区别也绝对不会太大。
　　就算是推销，大家肯定也不会跑到网上买这些东西。
　　但观众们没想到，马总这哪是带货啊，分明就是在打假！
　　而且，不管是三无品牌，还是国内文具市场占有率很高的大品牌，全都实事求是、一视同仁、直言不讳！
　　要说带货，那就没什么意思，但是打假，那就有意思了！
　　直播间里有少部分人，自家孩子上学就得用到这些文具，一听说这些文具全都是有毒有害物质超标，一个个急得不得了；而大部分人虽然跟这件事情没有直接的利益相关，但这种毒文具的事情，本来也是很容易让大家产生愤慨的。
　　你质量差点、卖价贵点也就算了，这几毛几块的东西还要偷工减料，还要危害孩子的健康？
　　这是人能干出来的事？
　　“支持马总！”
　　“有谁录屏了吗？挂到网上去！好好揭露这些黑心的无良商家！”
　　“马总这个结论可靠吗？感觉是不是有点危言耸听了？这些大品牌的产品买那么贵实际上跟三无产品也差不了多少？有点颠覆三观了……”
　　“马总都有现成的检测报告，肯定是认真检测过了啊！”
　　“被马总圈粉了！”
　　“以前觉得马总就只是在微博上撒钱而已，现在看来，马总不仅是一个兴趣使然的投资者、普通人的圆梦者，还是假冒伪劣产品的克星！以后马总的直播，我绝对一场不落！”
　　“马总太刚了，纯爷们！”
　　随着马洋直播的不断进行，直播间的弹幕越来越多，越来越密集。
　　裴谦在手机上看着马洋直播间里这密密麻麻的弹幕，一时之间无语凝噎。
　　这特么……
　　事情的发展完全超出了裴谦的预料，他本来以为，不就是揭露几款质量差的学习用品吗？这种内容怎么会有人看？
　　但他没想到的是，这期节目的内容竟然反响这么好！
　　仔细想想，这主要是因为自己犯了想当然的错误。
　　裴谦跟很多观众一样，下意识地以为，铅笔、橡皮、塑料书皮、固体胶之类的东西，就算质量差点，又能差到哪去？
　　结果这检测报告一出来才发现，自己的想象力显然跟不上这些厂家的道德下限。
　　也正是因为这些东西看起来不值几个钱、日常又太常见了，所以爆出这么严重的质量问题、严重危害学生们的身体健康，才让人感到由衷愤慨！
　　裴谦感觉有些不妙。
　　看样子，老马的这次“反向带货”直播，是要开门红了！
　　“难不成，老马还真能当成网红？”
　　“这也太魔幻现实主义了吧？”
　　“不对，冷静一下，事情应该还没发展到那么糟糕的地步……”
　　裴谦仔细考虑之后，决定再观望一下。
　　因为这件事情只是刚开始，越到后边，阻力越大、问题越多。
　　这才第一期，那些被马洋曝光的厂商也完全没有做好准备。
　　但是随着马洋曝光的问题厂商越来越多，它们肯定会逐渐联合起来想办法打击报复，采取一些手段。
　　而且，大部分人的愤怒都是来得快，去得也快。
　　对于普通人来说，花钱买买买的欲望是无穷的，那些真正的带货主播，粉丝黏性很强，观众们有事没事就去看看，哪怕不买也了解一下。
　　而大部分人不可能天天去关注又爆出什么假冒伪劣产品，只有在自己真正用到的时候才会去关注。
　　马洋的这个开端虽然不错，但不一定可持续，也许直播那么一两个月，突然就黄了呢？
　　这是很有可能的！
　　因为马洋给观众提供的内容其实是比较容易审美疲劳的，第一次看觉得新鲜，看多了就觉得没意思了。
　　而且，马洋现在做的事情是正确的事情。
　　这些有毒有害的产品就像是甲醛房，裴谦一向是深恶痛绝的。既然老马现在做的事情能维护普通消费者的利益、保障他们的身体健康，那就是有意义的事情。
　　哪怕有可能会赚点钱呢，裴谦也能忍。
　　更何况赚钱的可能性，目前来看还是不高的。
　　裴谦早就叮嘱过，绝对不收厂商的任何钱。
　　不管厂商让说产品好话、坏话或者不评价，这钱都不能收。
　　从目前来看，马洋的直播间虽然有了一定的热度和流量，但还没有任何的盈利可能。
　　所以，虽然马洋的“反向带货”直播算是开门红，裴谦也没有让他打住的想法，而是决定让马洋再多做一阵，观望观望。
　　很快，直播结束。
　　马洋好不容易念完了稿子，大长脸冲着镜头微微一笑：“好了，今天的直播就到这里，大家下次再见！”
　　结束了直播，马洋从陈宇峰手上接过一杯水喝了两口，然后迫不及待地问道：“怎么样谦哥，我表现还不错吧？”
　　裴谦点点头：“嗯，继续努力吧！”
　　……
　　与此同时，京州市某酒店。
　　半年的时间眨眼而过，又是新一次的腾达招聘季。
　　吴滨跟其他人力资源部的同事们一起，在考试现场帮忙维持秩序。
　　对于吴滨来说最大的感受就是，参加腾达入职考试的人越来越多了！
　　报名的人数越来越多，所以要安排的考试场地也越来越多，整个招聘季的开销也变得越来越大。
　　以至于每年两次的腾达招聘季，变成了人力资源部门和行政部门的重要工作之一，总是需要提前一两个月就要紧锣密鼓地准备。
　　这次腾达在京州包下了十几家酒店的大型宴会厅作为考试场地，而吴滨就在其中一个考场负责维持秩序。
　　中午，有很多外地来考试的考生回到房间休息，但也有一些考生留在考场，认真看书、做题。
　　许多摸鱼外卖的小哥纷纷赶到，把考生们订好的午餐送来。
　　很多外地来的考生正好借此机会品尝一下非常出名的摸鱼外卖到底味道如何。
　　吴滨漫无目的地围着考场转了一圈，本来只是随便走走，却猛然发现其中一名考生桌上放着几本书。
　　《腾达入职考试真题详解》。
　　《腾达入职考试万能宝典》。
　　《腾达入职考试各岗位专业知识题目预测》。
　　吴滨不由得愣住了。
　　“腾达入职考试的教辅书？”


第719章 腾达入职考试教辅书
　　吴滨差点以为自己看错了。
　　这几本书都不是那种大部头，不算很厚，但封面上确确实实写了“腾达入职考试”这几个字！
　　其实之前早就有带辅导书来参加考试的考生，虽然不能照抄，但可以在中午休息的时候看两眼、温习温习知识点，起到临阵磨枪的效果。
　　但之前的考生，带来的辅导书基本上都是公职人员考试的辅导书，因为行测部分的内容都是通用的。
　　现在竟然都有专门针对腾达入职考试的辅导书了？
　　吴滨感到很魔幻。
　　他对正在复习的考生说道：“这本书能不能让我看看？”
　　说罢，指了指那本《腾达入职考试真题详解》。
　　考生一看吴滨戴着工牌，知道是腾达的工作人员，不由得有点小紧张，赶忙点点头，把书递了过去。
　　吴滨伸手接过，简单翻了翻，扫过几套试题。
　　竟然是真题？
　　吴滨不由得眉头微皱，该不会是公司内部有人泄题了吧？
　　腾达入职考试的严格程度跟公职人员考试是类似的，考试结束之后，别说考卷了，就连发下来的草稿纸都要收走，也不会在任何渠道公布之前考试的题目。
　　按照常理来说，外界是获取不到这些真题的。
　　吴滨瞬间警惕，这事可马虎不得。
　　他赶忙又翻到真题的解答页，看了看标准答案。
　　这次，吴滨长出了一口气。
　　因为标准答案跟腾达内部制定的标准答案并不相同。
　　再返回来仔细看前面的这些题目，这才发现有个别题目的描述其实是不准确的，尤其是像文本篇幅比较长的简答题，似乎是有一些轻微的错漏。
　　虽然不影响内容和答案，但这说明了这些试题资料并不是从腾达内部流出的。
　　“还好，应该不是内部人员泄露。”
　　看来，这些题目应该是某些社会上的培训机构组织，人为整理出来的。
　　就像公职人员考试，其实比腾达的入职考试要严格得多，而且真题属于国家机密。但每一年的真题，还是能在网上找到。
　　因为很多培训机构都有笨办法，他们会指派自家的老师去参加考试，有些是死记硬背，有些是把个别题目抄在准考证上带出，甚至有些网友也会自发地记住一些考题，到网上共享。
　　总之，想把一份试题复原，有太多办法了，而且这些手段也都是合理合法的。
　　有了这些题目，培训机构就会组织专家来研究答案，并把其中蕴含的知识点拆开、揉碎，讲给自家学员。
　　这些答案不一定完全正确，不可能跟腾达的标准答案一致，但既然是专业人士作答的，那肯定比一般考生要答得好，所以依旧有指导意义。
　　吴滨长出了一口气。
　　想让真题绝对保密那是不可能做到的。
　　能确定不是自己公司泄密，确定整个监考期间没有内鬼，这已经算是个好消息了。
　　目前的这种情况，反而证明了腾达入职考试的火爆。
　　吴滨道了声谢，把这本书还给那位考生，然后默默地记下了这个事情。
　　竟然已经有专门的培训机构在针对腾达出教材了，而且还把真题都还原出来了。
　　吴滨也曾经想过可能会出现这种情况，只是没想到会来得这么快。
　　这件事情，让吴滨稍微有点不舒服。
　　因为腾达推出入职考试这个制度，说白了就是为所有求职者创造一个公平、公正的环境。
　　这些考生去做各种行政能力测验、提升专业知识，提升自己的通过考试的概率，这本身无可指摘。
　　但许多培训机构看准了这条财路，开始卖腾达入职考试的真题，事实上引发了考生群体的内卷，并且从中谋利。
　　可想而知，以后腾达入职考试涉及的人越来越多、考生越来越多，这些培训机构从中获利也就越大。
　　到时候，如果考生不买这些培训机构的真题，就会在考试中处于弱势地位，所以这就变成了一个内卷化的恶性循环。
　　这一点，让吴滨感到有点不爽。
　　但是不爽归不爽，吴滨也没什么办法。
　　毕竟这世界上的绝大多数考试都有这些培训机构的影子，人家干的事情又没有违法犯罪，还能按着人家的头让人家不要解读腾达的考试真题吗？
　　那也不现实。
　　所以，吴滨只是把这件事情记了下来，准备回头整理一份报告交给郝云，再由郝云上报给裴总，由裴总来决定要怎么办。
　　……
　　下午，临近下班时间。
　　结束了一天的工作之后，吴滨看了看表，差不多也该下班回家休息了。
　　然而就在这时，他的手机响了，是一个完全陌生的号码。
　　“喂？”吴滨接起电话。
　　电话里面传来一个非常客气甚至带着些谄媚的声音。
　　“您好！请问是腾达的吴先生吗？请问您现在方便讲话吗？”
　　吴滨眉头微微一皱，没有直接回答：“有什么事吗？”
　　电话里的人笑了笑：“哦，吴先生，我们这边是一家专业的培训机构，想跟您合作一下。”
　　吴滨不由得一愣：“跟我合作？”
　　电话里的人说道：“对。吴先生，是这样的。我们早就听说，腾达的入职考试里面，有一个非常重要的环节，叫‘腾达精神测试’，有这回事吧？”
　　“我们呢，想出一个跟‘腾达精神测试’有关的辅导材料。”
　　“实不相瞒，这份材料的需求量非常大，我们的很多学员都想买。但是呢，我们实在没这个渠道能拿到。”
　　“所以呢，才辗转找到了您。”
　　“如果您这边能够提供类似渠道，配合我们出一份‘腾达精神测试’的辅导材料，那这块的利润，我们可以好好商量。”
　　“如果能有真题的话，那就更好了！就算没有真题，只要这份资料做得差不太多，不会被人拆穿，那也就够了……”
　　“您明白我的意思吧？”
　　吴滨眉头紧皱，沉默片刻之后说道：“你们是从哪知道我的联系方式的？”
　　对面似乎感觉到吴滨生气了，赶忙解释道：“吴先生您别多想，我们这边绝对不是想要侵犯您的隐私，就是想结个善缘，大家一起发财，哦不，做出一番事业。”
　　吴滨沉声说道：“腾达精神契合度测试，只有极少数入职者才能走到这一步，大部分人在笔试部分就被刷掉了。根本不是所有人都需要吧？”
　　电话中的人说道：“吴先生，这您就有所不知了。我们可以捆绑销售嘛。”
　　“笔试、面试、精神测试三套教材全都捆绑在一起出售，每本20块钱左右，加一起也就60块钱，大部分人为了图省事都不会介意再多花20块钱的。”
　　“确实只有很少人能用到，但一个愿打一个愿挨的事情，无所谓的嘛。”
　　吴滨明白了。
　　打电话来的这家培训机构也很清楚，腾达精神测试其实对九成九参加腾达入职考试的人来说，都没用。
　　因为你连笔试都过不了，还琢磨最后一步腾达精神测试，这不就等于，还没学会走路，就已经想学飞了？
　　而且，真正入职的人，在部门里受到潜移默化的影响，基本上都能顺利通过腾达精神契合度测试，也就根本不需要这个教材。
　　所以这家培训机构，甚至都没说一定要腾达精神测试的真题。
　　只要能糊弄过去，不被拆穿就行了。
　　说白了，就是要干个收智商税的勾当。
　　他们把腾达的笔试题、面试题、精神测试题全都捆绑一起销售，做个套餐，那些来买的人一看，就以为三套题都有用，全都买下。
　　这20块钱，就是纯智商税了，而且大部分人可能还意识不到这一点。
　　吴滨沉默片刻，说道：“这是腾达最高机密，我劝你们以后别再打这个主意，否则不会有什么好果子吃！”
　　说完，吴滨直接挂了电话。
　　简直是岂有此理。
　　腾达精神那是腾达的最高机密，是所有腾达员工共同拥有的精神财富，是我费劲千辛万苦才从裴总的一言一行中总结出来的指导方针。
　　怎么能拿来做生意，赚钱？
　　尤其是被这些培训机构拿来收学员的智商税，这就更不能忍了！
　　吴滨觉得，这事必须得重视起来。
　　这些培训机构既然能辗转找到自己的联系方式，肯定也能找到其他员工的。
　　吴滨是人力资源部的员工，对腾达精神的理解最为深刻，也最为坚定，所以能够拒绝这种诱惑。
　　但其他普通员工呢？
　　他们有可能认识不到这件事情的严重性，或者单纯会被金钱收买。
　　这些培训机构如果真做出一份腾达精神测试的教辅书，那这将会变成一个产业链，虽然现在可能还赚不了太多钱，但随着腾达的规模越来越大、参加腾达入职考试的人越来越多，这里面的利益也就越来越多。
　　这种事情，显然不符合腾达精神。
　　必须得尽早汇报裴总，把这个隐患给处理掉！
　　看了看时间，该下班了。
　　吴滨想了想，还是明天上午把这些事情总结一下，汇报给郝云，然后让郝云再汇报给裴总，让裴总决定应该怎么办。


第720章 腾达精神测试改版
　　11月4日，周五。
　　裴谦在摸鱼网咖吃完早午饭，往公司走去。
　　昨天马洋的直播，可以说是比较成功。
　　虽然热度不是特别高，但反响很好，而且直播录像也被传到了艾丽岛等各大平台上，被纷纷转载。
　　那些有毒的文具品牌一晚上的时间就被扒了个底朝天，一些名气比较大的文具厂商还发了紧急通告，说会彻查这件事情。
　　虽然还没能给出满意的答复或赔偿，但至少这件事情爆出来了，让很多人都知道了，这是好事。
　　不过，对马洋的直播而言，热度也就到此为止了。
　　在小范围内引发了一波讨论，但并没有在大范围火爆起来，赚了一些口碑，但钱和流量上几乎没太赚到。
　　裴谦觉得，还可以接受。
　　等过段时间老马得罪的厂商多了，各种黑稿出来之后，到那时候才能真正看出来这个模式到底能不能亏钱。
　　本来没打算去公司，但是吃饭的时候受到郝云发来的一条消息，说是有事情要当面汇报，是关于腾达入职考试的事情。
　　裴谦正好也没事，就溜达着来到公司，想听听郝云这边具体有什么事情。
　　刚到办公室后没多久，郝云就来敲门了。
　　“裴总，这是我们部门在腾达入职考试中发现的一些隐藏问题，是否要解决、如何解决，我们暂时没想到太好的办法，所以先跟您汇报一下。”
　　裴谦伸手接过报告材料，一边听着郝云的汇报，一边快速浏览。
　　越听，越觉得有点魔幻。
　　出腾达入职考试的教材，竟然也变成了一个产业链？
　　甚至这些培训机构还打起了腾达精神测试的主意？
　　看起来，腾达确实已经是一个非常有影响力的企业了，因为越来越多的人想要加入腾达、成为正式员工，所以这反过来催生了一个新的产业。
　　裴谦不由得眉头紧皱，有点发愁。
　　买了这些辅导材料、上了培训班的人，确实更容易在笔试中考高分，这毋庸置疑。
　　但这特么不就意味着，考进来的人是奋斗逼的概率更大了么？
　　但是这又没什么好办法，腾达福利好的名声已经传出去了，有的是人挤破头想要进来。
　　不管再怎么改变考试内容和筛选规则，筛出来的可能不是最顶尖的那批人，但一定是最不坏、最全面的那批人。
　　这就有点无解了。
　　而且，裴谦也比较反感这些培训机构的行为，从本质上来说，这就跟很多“超级中学”在干的事一样。
　　名额是有限的，但一部分人开启“军备竞赛”，其他人也只能被迫跟进，就形成了一种内卷生态，大家都很累，但大家都没得到更多好处。
　　这虽然不妨碍裴谦亏钱，但却让他觉得有点不高兴。
　　看到裴总一直沉默不语，郝云也表情严肃：“裴总，您也注意到了么？”
　　裴谦：“？”
　　我注意到什么了我？
　　郝云继续说道：“裴总，我认为，净化公司内部风气、抵制外部诱惑越来越重要了！”
　　“昨天有出版社找到吴滨，想要花重金买腾达精神测试题，幸亏吴滨意志坚定，断然拒绝。”
　　“但这肯定不会是最后一次。腾达一些关键岗位上的人，有可能会抵制不住这种诱惑，这种风险必须提前防范！”
　　裴谦眨了眨眼睛。
　　哦，你说的是这事啊……
　　他之前确实没太想到这一点，现在一想，好像还真是个问题。
　　“你觉得应该怎么办？”裴谦问道。
　　郝云显然是早就思考过这个问题，立刻回答道：“裴总，我认为主要有两种方法。”
　　“第一，加强人力资源部门和行政部门对腾达内部各部门和关键岗位的监察，严防任何出卖公司利益或者以权谋私的行为出现。”
　　“第二，加强员工的思想教育，让他们意识到这件事情的严重性，明确后果和处分。”
　　“至于具体的处分，我建议建立不同错误的惩罚机制，轻则扣钱、重则开除，不同程度的违规行为处罚要有明确区分，出现违法情况要第一时间报案，绝不姑息。”
　　裴谦再度陷入沉思。
　　违法犯罪的行为，那肯定是要严惩不贷，因为系统明令禁止。
　　至于员工利用职务之便，赚点小钱，这怎么处理呢？
　　就像昨天，外面培训机构的人找到吴滨，希望能帮忙出一个腾达精神测试的培训教材。如果吴滨答应了，那这个事情应该怎么定性？怎么处罚？
　　这是裴谦现在要纠结的问题。
　　加强人力资源部门和行政部门对各个部门和岗位的监察，这肯定不行。
　　到时候摸鱼的员工不摸鱼了怎么办？
　　但完全不管，似乎也有点说不过去。
　　裴谦轻咳两声：“这样吧，依我看也不用建立各种不同的惩罚机制了。凡是出现利用职务之便牟利的情况，不管钱多钱少，不管严重与否，一旦发现，立刻辞退，以后也永远不再录取！”
　　“当然，辞退的话要给补偿，毕竟也是员工一场，多多少少都为腾达做过贡献。”
　　“至于思想教育，你们看着办吧，想搞就搞一搞，也不用太认真了。”
　　裴谦考虑的是，真遇到这种情况，直接辞退就得了！
　　反正真能利用职务之便牟利的，肯定都是在公司里占着比较重要岗位的人，这种人能干这么久就说明有能力，有能力的人，正好找个理由辞退掉，别耽误我赔钱。
　　而且，走的时候补偿拉满，也算是人尽其才、物尽其用了。
　　多花一点是一点，蚊子再小也是肉嘛！
　　郝云莫名的有些感动，点点头：“我明白了，裴总！”
　　虽然裴总说得比较随意，但在郝云听起来，却有了另外一番含义。
　　裴总拒绝了关于“加强监察”的建议，这说明在裴总看来，虽然加强内部管理、预防职务牟利很重要，但维持公司内部这种自由、灵性的工作氛围更加重要。
　　至于为什么不用分级的惩罚机制？
　　显然在裴总看来，不管是多么轻微的职务牟利，都必须严惩不贷！
　　其他的公司，在面对一些能力卓越但道德有瑕疵的员工时，都会想办法维护。这并不是讲人情味，而是要维护公司利益。
　　毕竟一个关键岗位的高管换掉，顶上来的人工作能力不一定能胜任，而且这样一换，日常的工作肯定会受到影响。
　　但这样一来，其实对公司内部的风气会有一种不太好的影响，没有做到绝对的公正无私。
　　而这也正是裴总与其他公司老板所不同的地方。
　　一方面是铁面无私、不念旧情，只要是用职务之便牟利了，不管什么岗位都会立刻辞退，丝毫不念旧情；
　　而另一方面，如果仅仅是工作失误，却不会有任何的惩罚。即使辞退了，也会给够补偿，算作对同事一场的人情和感谢。这又表现出了裴总对待员工的人情味。
　　仔细想想，这才是最符合腾达精神的处理方式！
　　看着郝云这复杂的表情，裴谦感觉自己的这番话估计是又被误读了。
　　不过也无所谓了，已经习惯了……
　　郝云又问道：“那，裴总，外边有培训机构在通过我们入职考试题谋利的事情，还需要处理吗？”
　　裴谦思考片刻后摇了摇头：“暂时还没有太大的影响，先不用管，我考虑考虑之后再说。”
　　这些培训机构的行为造成了一种报考腾达考生之间的内卷生态，而且利用腾达考生谋利的行为确实让裴谦感到比较反感。
　　但是目前影响比较小，而且裴谦也没想到太好的解决办法，只能是暂时搁置，等之后又什么好点子再说了。
　　郝云转身要走。
　　“等等。”
　　裴谦突然想到了一个问题，又把她给叫住了：“最近腾达精神测试的通过率，一直都是100%，对于这件事情，你有什么看法没有？”
　　这个事情，裴谦早就在怀疑了。
　　但是一直也没想出个可能的原因。
　　按理说，腾达精神测试这么难，怎么可能100%通过啊？
　　可事实就是，有一大批入职的新人都是第一次答题就通过了，最差最差的，在一个月内的最后一次测试也都通过了，硬是一个都没被淘汰掉。
　　这就很奇怪。
　　郝云整个人僵了一下，赶忙说道：“可能是……大家更深刻地理解了腾达精神呢？毕竟整个公司的氛围也在潜移默化地影响着这些新员工。”
　　裴谦微微点头。
　　确实也有这种可能性。
　　“嗯，没事了。”裴谦说道。
　　郝云长出一口气，转身离开。
　　裴谦又打开腾达精神测试的后台，好好查看了一下已经被改了很多遍的题目。
　　其实这些题目裴谦经常改，有时候是同一道题改几个关键字，然后答案就变了；有时候是干脆出一些新题目。
　　但不管怎么改，这些新员工总是能通过测试。
　　负责做这个功能的员工，裴谦也已经偷偷地查了很多遍，确实没有任何泄题的可能。
　　所以，员工们都理解了腾达精神，所以才通过了测试，这是最有可能的解释。
　　那么问题来了，既然员工们都理解了以摸鱼为荣的腾达精神，为什么我还是在一直不停地赚钱呢？
　　裴谦想不通这到底是怎么回事。
　　“不对，这里头肯定有事！”
　　“绝对不能就这么算了！”
　　裴谦越想越不对劲。
　　说不定是腾达精神被误读了？
　　说不定是这些人误打误撞，想到了另外的一套解法，刚好跟我的答案对上了？
　　不是没有这种可能！
　　想到这里，裴谦立刻开始思考对策。
　　片刻之后，他给负责做这个功能的那位TPDb网站的员工发了条信息。
　　“腾达精神测试改版一下，在这批新员工入职之前完成。”
　　“缩减题目数量、延长答题时间。在每个题目下面，都留一行输入框作为主观题。让他们详细写清楚，为什么要选这个选项！”


第721章 竞拍场地
　　裴谦还是感觉，腾达精神测试肯定是哪个环节出了问题，所以，采用这样的方法来验证一下。
　　腾达精神测试是招聘活动的最后一节，只有新员工才能参加。而且裴谦也不需要把所有人的答案都看一遍，只要抽查一下，随便看几份考卷，应该就能看出一些端倪。
　　裴谦就只是想看看，这群人到底是如何选出正确答案的？
　　到底有没有被培养出摸鱼的心态啊？
　　当然，考卷上答的，不一定就是这些人心中的真实想法。
　　也有可能一些人心里想的是摸鱼，但实际上在答主观题的时候不敢明说，会稍微遮掩一下。
　　这点没法解决，毕竟裴谦也不会读心术，不可能读懂员工内心的真实想法。
　　但让员工解释一下为什么要选择这个选项，哪怕员工的回答不是完全发自真心，也总能看出一些破绽。
　　本周招聘，下周新员工会陆续入职，下一次腾达精神测试最快也是下下周的事情了。
　　所以，裴谦让那个工作人员把腾达精神测试的程序给维护好，等下次腾达精神测试的时候，就可以直接用上新版本的试题了。
　　……
　　……
　　11月6日，周日。
　　DGE俱乐部。
　　几位保洁阿姨刚刚打扫完卫生，整个训练基地瞬间变得非常整洁、一尘不染。
　　俱乐部两支队伍的十名新队员正在打训练赛，只不过表情虽然认真，实际上却都有些心不在焉。
　　因为今天，将会有一件大事发生。
　　所有对于GPL名额的竞标，都会在DGE俱乐部进行！
　　一想到决定整个行业未来的大事就要在这里发生，大家都有点不淡定。
　　俱乐部别墅二层的客厅一直是用作大会议室的，现在也已经打扫完毕，非常整洁，大会议桌周围以及会议室外围，摆了三十把椅子。
　　稍微有那么一点点拥挤，不过还好。
　　但张元总觉得，这逼格还是差了那么一点。
　　今天来的那都是些什么人？
　　神华地产的林总、天火工作室的周总、薛哲斌、李总等等。
　　人家是来买名额的，一个名额怎么也得一千多万，结果，就在DGE俱乐部的会议室谈生意？
　　是不是有点不太体面？
　　虽然限时三天，但前两天已经累计有二十多家企业或团体对GPL联赛的资格表示感兴趣。
　　二十多家公司的代表，加上要出售的三家俱乐部经理，再加上裴谦、张元、腾达公司法务部门的代表，一共30人出头。
　　整个GPL联赛的未来，就在这个会议室里敲定了。
　　本来张元是打算到外边租个大点的、体面点的场地，但裴总表示不用了，就在这开就行。
　　张元也没办法，只能是专门雇人把基地整个打扫了一遍，收拾了一下，希望不要给这些金主留下不好的印象。
　　裴谦一边喝着茶，一边等着参与竞标的这些人到来。
　　前期准备已经做了不少，希望拍出来的价格能稍微低一点吧！
　　至于为什么一定要选在DGE俱乐部？
　　选个大点的场地多花钱不好吗？
　　显然，裴谦就是为了给这些来竞标的人留下一种不太好的印象。
　　如果搞一个特别高大上的场地，大家一看，裴总这诚意满满啊，为了GPL这么舍得下血本？这名额肯定买亏不了！
　　然后一个个都疯狂抬价，那不是出大问题了？
　　不能因小失大。
　　所以，裴谦没有去找那些高大上的场地，就直接在DGE俱乐部的基地搞这次名额的竞拍，一个相对简陋的环境，让大家出价偏保守一点，这样腾达也能少赚点。
　　一会儿GPL的名额具体能拍到多少钱，裴谦没法预料，也没法干预。人家要是抢着抬价，裴谦也不可能拦着啊。
　　只能是通过这种手段，希望对这些来竞标的公司产生一些潜移默化的影响了。
　　今天是周日，晚上那顿可以去无名餐厅最大的包间吃。
　　裴谦已经提前订好了，等拍卖完成之后，就请大家去吃一顿，反正大家来都来了，时间上也正好，吃一顿再走，也算是帮裴总分摊一点负担。
　　看了看表，距离约定好的时间还有不到半小时，准备竞拍GPL名额的金主们应该快到了。
　　张元提议道：“裴总，我们是不是该到门口稍微迎接一下了？”
　　裴谦点点头：“嗯，走着。”
　　两个人来到俱乐部门口，等着众人到来。
　　李总和另一位京州当地的投资人是最早到的，说起来，DGE俱乐部的这套别墅本来就是他的，所以就跟回自己家一样。
　　李石跟裴总打过招呼之后，就直接上楼等着去了，那边有专门的服务生会接待、引导落座、端茶倒水。
　　没过多久，林常也到了。
　　裴谦稍微有些惊讶，因为这次来竞标的是神华地产，按理说应该是林州来才对。
　　林常笑了笑：“我二哥太忙了，没时间。放心，我可以全权替他决定！裴总你就瞧好吧！”
　　说完，林常冲着裴谦眨了眨右眼。
　　裴谦：“……”
　　突然有种不祥的预感。
　　林常也去会议室等着了。
　　没过多久，周暮岩、薛哲斌和另外一名要竞拍GPL名额的金鼎集团“太子爷”姚波也到了。
　　薛哲斌跟姚波都是富二代，早就认识，而周暮岩的天火工作室一直都是做氪金游戏的，跟这些爱打游戏的富二代也有一定的联系，正好碰上了。
　　裴谦跟三个人依次握手，简单寒暄了两句。
　　“各位里边请吧，上二楼有人接待。”裴谦说道。
　　对于这些来竞拍GPL名额的人，裴谦其实是比较抗拒和排斥的，毕竟这些人都是来塞钱的而不是花钱的，不可能从裴总这得到太多的好脸色。
　　但毕竟远来是客，裴谦也不能那么没礼貌，所以还是稍微客套了两句。
　　周暮岩看了看手表：“裴总，还有大约一刻钟才开始，我们能不能在里边随便转转？”
　　裴谦点点头：“当然可以，随意。”
　　他也没太在意，看就看呗，DGE俱乐部的所谓训练基地无非就是一个破别墅而已，又没什么机密，你们想看什么看什么就是了。
　　等三人进入别墅，裴谦跟张元继续在外边等着其他人的到来。
　　周暮岩、薛哲斌和姚波进入别墅，没有着急上二楼，而是先扫了一眼大厅的训练室。
　　姚波还是第一次来到京州，见状不由得皱眉：“就在这种地方竞拍GPL的名额？未免也太不正规了！好歹也是上千万的生意，搞得跟农家乐一样。”
　　周暮岩也是隐约觉得有些不妥，但没说话。
　　别墅这种场合，毕竟是有点太私人了，不够正式，而且说好的开会、竞拍，结果一层这训练大厅里，队员们还打训练赛呢，哪有这么搞的？
　　薛哲斌环顾四周，却是笑了笑：“二位这都没看懂吗？这才是裴总的与众不同之处啊！”
　　姚波愣了一下：“此话怎讲？”
　　薛哲斌故意顿了顿，然后才说道：“裴总一向慷慨大方，想要好场地的话，直接五星级酒店租一个场地就行了，你们以为裴总舍不得这个钱？怎么可能。”
　　“显然，安排在这里，另有深意啊！”
　　他一边说着，一边对着大厅中认真训练的十名选手扬了扬下巴：“这是在给我们展现电竞俱乐部的风采呢！”
　　姚波和周暮岩都愣了：“你的意思是说……”
　　薛哲斌继续说道：“这么跟你们说吧，其他公司竞标，高大上的场地那肯定是必备的，什么酒店、吃饭、各方面的待遇，更是一应俱全。”
　　“但是，最底层的东西，谁给你看？”
　　“看了，容易露怯！”
　　“裴总把这次的竞拍放在DGE俱乐部，这显然不是因为抠门，是为了让所有来竞标的人，都能看到DGE俱乐部的风貌！”
　　“你看这些选手们，一个个肌肉发达，精神饱满，说明俱乐部的日常训练非常科学，管理非常严格。”
　　“整个俱乐部一尘不染，各种东西都归置得非常整洁，直接就在这里拍纪录片都没问题。”
　　“就连选手们的卧室和床铺，也全都收拾得整整齐齐的。”
　　“这说明什么？”
　　“说明裴总是正儿八经地把电竞产业当成一个成熟的、规范化的产业来经营。不像其他的电竞俱乐部，说得不好听点，那就是个大号的网吧。”
　　“俗话说了，见微知著啊。”
　　“DGE俱乐部有这么科学、规范的管理，其他俱乐部自然也都会纷纷效仿，所有俱乐部如果都能做到这种程度，那以后的GPL联赛，能不成功吗？”
　　姚波和周暮岩恍然：“原来如此！”
　　“怪不得裴总要把竞拍安排在这里，原来这是在向我们展示一种诚意啊！”
　　薛哲斌点点头：“对，裴总的态度很明确了，就是大大方方地把俱乐部的细节随意展示给大家看，一点也不藏着掖着。还有什么能比这个更实在？”
　　“现在规模这么小，裴总尚且能够做到这种程度。等GPL越办越好，俱乐部的资金越来越充裕，说不定自己修一座大楼作为训练基地都很正常。”
　　“有裴总的表态，还有什么可担心的？放心竞拍，只要有资金，其他的事情裴总都能搞定！”
　　姚波也收起了轻视之心，开始认真地查看DGE俱乐部的情况。
　　显然，这将会影响到所有竞拍者对于GPL联赛的价值判断！


第722章 怎么才能抬裴总一手呢？
　　下午2点钟。
　　DGE俱乐部二层的会议室里，人都到齐了。
　　这里面有不少参与竞标的老板，都是像姚波一样，第一次来到京州。
　　本来，他们决定参加这次竞标，仅仅是因为神华集团的入场，以及腾达的好名声，觉得抢购GPL名额这件事情有利可图。
　　但是来到现场、看完了DGE俱乐部的训练情况之后，他们全都意识到了一个很关键的点。
　　裴总，是真的在认真做电竞行业的！
　　可以说，DGE训练基地的情景，完全洗改变了他们一直以来对电竞行业的偏见。
　　以前提到电竞俱乐部，大部分人都会下意识地想到：大型网吧、网瘾少年、泡面、不修边幅、不上台面等等关键词。
　　用爱发电虽然很高尚，但一个商业化的联盟，还是需要一点体面的。
　　否则到时候记者来训练基地做个采访，这采访画面都不好意思放出去。
　　而且，这种“体面”也是行业正规化的体现。
　　但看到DGE俱乐部的风貌，以往的那种电竞产业的刻板印象被完全扭转了，从队员的身材、精神面貌到整个训练基地的环境，全都让人刮目相看。
　　所以，这些老板们无形之中提高了对GPL联赛价格的心理预期。
　　因为竞价这东西本来就很虚，关键看信心。
　　如果大家都觉得GPL办不好，那么这名额就一钱不值；如果大家都觉得GPL能办好，那么这个名额就会非常值钱。
　　而目前大家觉得，GPL联赛不仅能办好，而且从长远来看极有可能越办越好，成为国内电竞产业的标杆联赛。
　　这心理预期越高，名额的价值自然也就越高。
　　很多俱乐部老板纷纷下定了决心，提高了心中预期的价码。
　　裴谦看了看时间，示意张元可以开始了。
　　张元简单客套了两句之后，直接进入正题。
　　“各位老板应该都收到详细资料，做过调查，也已经缴纳了保证金，多的我就不再赘述了。最后再强调一下这次竞价具体规则。”
　　“三个GOG分部带GPL名额转让，六个GPL名额，全都一起竞价。”
　　“按照编号1~9，1、2、3是三个GOG分部，后面的4~9是GPL名额。想要竞标，直接以‘1号500万’类似的方式来喊价，我们的工作人员会实时记录。”
　　“每次至少加价50万，三个GOG分部底价分别是1200万、1050万和1000万，六个GPL名额没有底价。原则上，每家公司只能拥有一个GPL名额。这次的名额比较多，大家不用着急，有序竞拍。”
　　“好了，大家可以开始了。”
　　张元有点没底气地说完，看了裴总一眼。
　　这个竞拍规则，似乎有点儿戏，显然也是裴总的手笔。
　　裴谦感受到了张元眼神中的迷茫，但装没看见。
　　至于为什么要安排这样的竞拍规则，显然也是为了最大限度地少赚钱。
　　如果一个一个拍的话，很可能会出现个别公司恶意抬价的情况。
　　就比如林常或者李总，每次拍都抬价，然后抬得差不多了就放弃，疯狂拱火，那会把所有名额的价格都抬高。
　　也就是俗称的托。
　　不同之处在于，裴总是完全没打算安排托的，但架不住李总和林常可能主动当托啊。
　　所有名额一起拍，如果林常已经在某个商品那边是最高价了，那么就不能再去抬其他价格了，这样大家都会理智一点。
　　听到这个拍卖规则，林常的表情明显愣了一下。
　　一起拍？
　　这样的话，所有名额的价格多半都会固定在一个非常接近的数值，不太容易搞事情。
　　其实林常来，确实是打算帮裴总抬价的，反正竞标嘛，又不是花自己的钱。
　　结果没想到裴总竟然搞了这么一手竞拍规则。
　　这还怎么抬价？
　　而另外一边，李总面带微笑，似乎早有预料，对旁边的投资人低声说道：“果然跟我预料的一样。”
　　“裴总的这次拍卖只给三天时间准备，明显就是带有分汤的性质，现场来的都是死心塌地要跟裴总搞GPL联赛的，所以裴总非常仁慈地不打算抬价。”
　　“这更加说明了，裴总卖GPL名额可不是一锤子买卖，不是想着捞一笔钱就走，而是打算做长线，一直办下去！”
　　旁边的投资人点点头，深以为然。
　　薛哲斌听完了竞价规则，高兴地说道：“可以，这规则简单易懂，我喜欢。”
　　“我先来，6号700万！”
　　很快，在场的其他人也开始纷纷举手加价。
　　“1号1300万。”
　　“4号800万。”
　　“6号800万。”
　　“2号1150万！”
　　旁边的工作人员在认真地记录价格，投影屏幕上的标价也开始不断变化。
　　原本六个GPL名额的报价都是0，但很快就从700万起跳，然后50万100万地快速往上加。
　　现在还没人刻意抬价，因为名额太多了，把其中一个名额抬高了之后，其他人就不跟你抢了，完全可以再去抢其他的名额。
　　俱乐部的价格，暂时稳在了1400万左右，而GPL名额的价格，也暂时稳在了1000万左右。
　　肯定还能继续往上走，但走的速度会慢一些了，因为价格越高，大家就越要精打细算了。
　　GOG分部这边价格抬上来，大家就开始去抢GPL名额了。
　　裴谦稍微松了口气。
　　还好还好，看来大家都还是比较理智的，没有特别冲动的情况。
　　李石和林常也没闹幺蛾子，没恶意抬价，这很好。
　　目前的价格还没有达到裴谦的心理底线。
　　其实这些俱乐部卖多少钱，裴谦无所谓，毕竟卖俱乐部的钱到不了腾达手里。关键是看这些GPL名额卖多少钱。
　　对于GPL的名额价格，裴谦的心理底线是1500万，也就是总价大约9000万。
　　现在才到了1000万，竞价的节奏就已经放缓了，这是个好消息。
　　所以裴谦的表情也渐渐舒展开来。
　　另一边，林常摩挲着下巴，偷偷观察裴总的表情。
　　嗯……裴总没什么特别的表情，他在想什么呢？
　　可能裴总确实不在意卖多还是卖少？每个名额少卖个两三百万也不在乎？
　　那不行，裴总不在乎，我作为裴总的朋友，可不能不在乎！
　　这次林常特意跑来一趟，那就是为了来帮忙的！
　　林州已经跟他说好了，这次准备的资金是2000万打底，慢慢抬价也好，或者一上来就直接一口价砸进去也好，都是林常自己决定。
　　稍微多花点也无所谓，毕竟跟裴总是老朋友了。
　　林常本来的打算是主动抬价，把每个名额的价格都抬上去那么两三百万，这样裴总不就能多赚个一千多万了吗？
　　但是现在这种竞拍方式，不好抬价了。
　　怎么办呢？
　　怎么能既花了钱，又在裴总面前刷了存在感呢？
　　林常快速思考对策。
　　突然，他灵光一闪，抬手说道：“4号，1600万。”
　　刚刚放下心来，掏出手机准备玩一会儿的裴谦瞬间僵住了，头上缓缓飘出一个问号。
　　？
　　不只是裴谦，会议室里所有的人，头上都飘出了问号。
　　？？？
　　林总这是什么意思？
　　就连记录的工作人员都愣住了，没有立刻记下，而是看向林常确认，在林常点头之后，这才敲击键盘记下。
　　于是投影屏幕上的表格出现了相当神奇的一幕。
　　1到3号是三家俱乐部的GOG分部带GPL名额，4~9号是单独的GPL名额。
　　显然，1到3号的价格肯定比后边要高，因为除了GPL名额还带个现成的GOG分部呢！
　　每个队员都有一定身价，而且买下来直接就能出成绩，不用像那些只买名额的俱乐部一样慢慢磨合。
　　可是，现在SUG的GOG分部报价才到1400万，林常却直接给一个单纯的GPL名额报价1600万！
　　这是为什么啊？
　　林常双手抱胸，笑而不语。
　　裴谦一脸迷茫地看向他。
　　看到裴总的目光看了过来，林常又冲他眨了一下右眼。
　　裴谦：“？”
　　会议室里的人虽然全都愣了一下，但这个小插曲很快就过去了，毕竟竞拍还在进行中，这个时候也不好直接问。
　　既然4号GPL名额被直接顶到了1600万的高价，那其他人放弃这个名额就可以了，大家继续竞标其他的报价。
　　跟李石一起来的那名投资人非常纳闷，低声问道：“李总，这是哪一出？”
　　他们两个是“京州投资天团”的代表，这次来的目标是买两个GPL名额。
　　李石眉头紧皱，他看到了林常冲裴总眨眼的那一幕。
　　这里头肯定有事！
　　李石沉思良久，突然恍然大悟，压低声音说道：“放弃竞拍那几个现成的GOG分部，去拍GPL的名额！”
　　投资人懵了：“为什么？前边的更划算啊！”
　　李石摇了摇头：“这你就不懂了！”
　　“现成的GOG分部确实划算，但裴总能收到钱么？”
　　“你好好想想，这三家俱乐部为什么要卖GOG分部？显然，跟裴总闹翻了啊！裴总能给这三家俱乐部好脸色？”
　　“现在，这三家俱乐部拍得再高，也都是这些俱乐部的老板获利，裴总这可是一分钱都拿不到。”
　　“你觉得，把这几个GOG分部抬成高价，裴总能高兴？”
　　“咱们来的目的是什么？对，我们是来买GPL名额的，但咱们买这个名额，归根到底还是因为我们相信裴总能带我们发财啊！”
　　“所以，林总为什么买名额，不买GOG分部？还特意把一口价直接把名额的钱顶得比GOG分部还高？”
　　“显然就是希望这笔钱能切实地交到裴总手里，而不是便宜了这三家俱乐部！”
　　投资人恍然：“哦！明白了，明白了！”
　　“不过……李总啊，这样买，很亏啊。”
　　李石摇了摇头：“亏什么？你会不会算账？”
　　“你忘了我们为的是长线目标吗？”
　　“你现在贪小便宜买了GOG分部，确实可以很快出成绩，但钱可是直接到那些俱乐部老板手里了，裴总心里会怎么想？”
　　“花了钱，还让裴总不高兴？”
　　“相反，你花高价买了GPL名额，这钱直接到裴总手里。就算你还得组建GOG分部，还得招募队员，看起来很麻烦，但你想，裴总能袖手旁观吗？”
　　“再去买DGE队员的时候，组建俱乐部的时候，裴总是不是得照顾照顾？”
　　“更何况给裴总留下好印象，以后还有更多的隐性收入。”
　　“你想想，这一来一回，哪个划算？”
　　“所以，赶紧跟我一起拍GPL的名额，别再给那三个俱乐部加价了！”
　　投资人瞬间懂了。
　　“5号，1500万！”
　　“6号，1500万！”
　　俩人先后举手，现场的气氛才刚刚恢复，瞬间又僵住了。
　　薛哲斌一脸迷茫地看着李总，有点不明白到底是什么情况。
　　李总摸出手机，偷偷给薛哲斌发了条信息。
　　薛哲斌看完了短信，神色一变，赶忙低头跟旁边的姚波交头接耳，开始传递情报。
　　林常非常高兴，偷偷地给李总比了个大拇指。
　　可以，这位老板领悟得很快啊！看起来以后可以多多联系。
　　其他来竞拍的老板们就算是再笨，也该看出不对了。
　　林常是代表神华集团来的，财力最为雄厚，而李石则是代表京州当地的投资集团，跟裴总很熟，合作过很多次了。
　　他俩完全不看前边那三个GOG分部，反而盯着后边的GPL名额拼命加价，甚至加得比现成的GOG分部都多了。
　　这是为什么呢？
　　众人纷纷陷入沉思，很快，不少人就露出了恍然的表情。
　　老板们都聪明的很，这么明显的事情能看不出来吗？
　　就算有个别人看不出来，也能大致感觉出来，前边那三个GOG分部似乎不是很受欢迎，这背后肯定是有什么问题。
　　于是，很多人也纷纷改变了策略，更倾向于去竞拍后边那些GPL名额。
　　裴谦不由得瞠目结舌，他看了看林常，看了看李石，又看了看薛哲斌和周暮岩。
　　你们……在搞我？？？
　　前边可是现成的GOG战队和GPL名额一起卖啊！后边是只有GPL名额啊！
　　怎么你们一个个都玩命抢后边的名额？
　　是不是脑子进水了？
　　现场迷茫的显然不只是裴总自己，还有那三家俱乐部的经理。
　　本来，李经理看着自家GOG分部的价格一路上涨，来到了1400万，心情大好。
　　看这样的趋势，卖到个2000万也不成问题啊！
　　如果能卖到2000万的话，今天回去至少可以在老板面前吹嘘一顿了，毕竟之前花了不少钱请水军在网上造势，把GOG分部抬了很多价。
　　结果随着林常这一嗓子，也不知道是发生了什么，大家非常默契地不加价了！
　　都去给后边GPL名额抬价了！
　　眼瞅着后边的GPL名额一个个都抬到1500万、1600万了，自家的GOG分部带GPL名额，竟然还停在1400万。
　　另外两个俱乐部更惨，都是1300万。
　　李经理头上的冷汗瞬间流下来了。
　　这要是所有的GPL名额全都抬到1500万，结果自家GOG分部和GPL捆绑才卖1400万……
　　会出现一个什么现象？
　　这回去之后，怎么跟老板交代？


第723章 简直是飞来横财！
　　也不知道这些买家之间进行了一番怎样的脑电波交流，情势急转直下，剧本发展出乎意料。
　　本来是三个香饽饽，突然变成了烫手山芋。
　　从人人争抢，变得无人问津了！
　　三家俱乐部的经理，急得如坐针毡。
　　如果可以的话，他们倒是不介意互相竞价，左手倒右手，你买我，我买他，他买你，这样同价格完美循环一番，至少能保住GOG分部不丢。
　　但问题在于，裴总似乎早就已经预料到了这一点，提前在规则上就堵死了这种可能性。
　　现在到场的这些公司，全都已经提前缴纳过保证金，没交保证金是没资格竞拍的。
　　而这三家俱乐部本来也根本没打算要玩这种互相买的骚操作，没有提前准备。
　　更何况，现在跳出来要玩这种花样，这不是要闹笑话吗？
　　且不说裴总是否高兴、是否允许，毕竟他们在决定卖GOG分部的时候估计就已经把裴总给得罪了。
　　更关键的是，三家俱乐部要是真闹出这种自己买自己这种骚操作，那不得变成电竞圈的大新闻？
　　俱乐部估计要被吃瓜群众们嘲笑致死，俱乐部老板们或许可以接受几百万的损失，但绝对不能接受俱乐部名誉受损、自己变成网络上的笑料！
　　所以，这三家俱乐部经理互相之间互相对视一番，都从彼此的眼中看到了慌乱。
　　完犊子了！
　　现在这个问题，完全无解了！
　　不管怎么处理，他们三个人都要背大锅，被痛骂一顿、降薪罚钱都算轻的那种。
　　搞不好别说被开除了，整个电竞圈子都可能混不下去了！
　　李经理等人的额头上，冷汗渗出来了。
　　尤其是那两个俱乐部经理，看着李经理的眼神充满了愤怒。
　　这事从头到尾都是李经理在拱火，如果没有李经理一直坚持，他们也不至于莫名其妙地走到了这一步。
　　可事到如今，李经理也是自身难保，只能默默地把头低下，绞尽脑汁地思考对策。
　　竞拍还在进行，已经慢慢地逼近了所有买家的心理价位极限。
　　至于裴总的心理极限，早就已经超过了。
　　裴谦本来觉得，三家俱乐部的GOG分部卖个2000万，每个GPL名额卖个1500万，也就差不多了。
　　电竞行业才刚刚起步，名额卖个一千多万真不少了，也得遵守一下市场规律吧？
　　但现在问题是，三家俱乐部的GOG分部停在了1500万以内，反而是GPL名额快要逼近2000万了！
　　6个名额，看样子是要卖到1亿2000万了，这比裴谦之前的心理底线，还要高出3000万不止。
　　要知道，前段时间那三家俱乐部的违约金，可才收了一千万不到啊！
　　裴谦感觉自己有点大脑缺氧。
　　有一些买家，正在疯狂地在手机上打字，有可能是在让手下人紧急筹集资金。
　　虽然大家各自心里都有一个竞拍的极限价格，但在竞拍这种场合，本来就是很容易上头的。
　　因为大家越是抬价，就显得这个名额越是值钱！
　　林常饶有兴致地观察着其他人的反应，一副稳坐钓鱼台的样子。
　　在场的所有人中，他是最轻松的。
　　因为他手里的资金最多，任何人都威胁不到他，更何况他花的又不是自己的钱，一点都不心疼。
　　只不过，看到现场的气氛越来越热烈，林常突然意识到了一个问题。
　　“咦，难道现在的这种情况，也是裴总早已计划好的？”
　　“所有名额一起拍卖的这种方式，虽然不能用托来抬价，却能够营造出一种‘公平、公正、物有所值’的氛围。”
　　“如果是一个一个拍，有人会选择观望，各个名额之间的报价肯定会有差异，难免会觉得是不是有泡沫，是不是买亏了。”
　　“但现在这样一起拍，所有名额的价值同步提升，没人能捡漏，就让人放弃侥幸心理，并认识到这些名额确实是值这么多钱。那么本来打算放弃的公司，也会咬牙努努力，想着再加个一百万就能把名额拿下来。”
　　“也就是说，无形中在买家心中建立起了‘名额确实物有所值’的这种潜意识……”
　　“厉害！”
　　“从竞拍地点的选址，再到竞拍的方式，这一切都是看似平平无奇，实则蕴含深意啊！”
　　“不过，我也不赖。如果不是我给大家一个明确的提示，大家怎么能这么快就理解到‘名额其实更值钱’这一点呢？”
　　林常不由得有点小骄傲。
　　这次替二哥林州来买GPL名额，可以说是圆满完成任务！
　　不过，俗话说行百里者半九十，最后还得来个漂亮的收尾。
　　怎么收尾呢？
　　林常再度陷入沉思。
　　众人举手竞价的频率越来越低，最终，现场陷入了短暂的沉默。
　　三家电竞俱乐部的价格，最终不再有人加价，定格在了1500万左右，而后边那些GPL的名额，则是基本上都维持在了2000万。
　　2000万这个数字已经超出了大多数买家的心理预期，很多人是临时咬着牙加价的。
　　再往上加，很难了。
　　毕竟现在的电竞产业，热度、流量和盈利模式还都不够成熟，跟一些成熟的传统体育联赛根本没法比，全靠着大家对裴总的信任兜底，能抬到这么高，这已经是天文数字了。
　　大家毫不怀疑，等今天的竞拍一结束，这个数字爆出去，立刻就要喜提一个热搜。
　　哪怕热度不够，大家也会自发买水军把热度炒上去的，因为这符合大家的共同利益。
　　都花了这么多钱了，当然要让全世界都知道啊！
　　花的钱如果能从关注度上收回来一些，那也不亏。
　　到时候出一份GPL名单，自家公司赫然在列，这不也等于打了一波广告么？
　　至于那些实在是掏不起这么多钱的公司，也只能是无奈放弃了。
　　裴谦感觉自己都有点麻木了，看到大家终于停止了竞价，这才长出一口气。
　　总算结束了！
　　2000万一个名额，虽然很难接受，但事已至此，也没什么好说的了。
　　然而就在工作人员刚刚要宣布竞拍结束的时候，意想不到的事情发生了。
　　林常一抬手：“4号，2100万。”
　　会议室里的众人立刻齐刷刷地看向他，表情诧异。
　　裴谦也很诧异。
　　因为4号的GPL名额本来也是林常拍下来的，2000万。
　　都已经拍下来了，还要自己给自己加价，这是个什么操作？
　　其他人显然也是一样困惑，就连记录的工作人员也愣住了，一时之间不知道应不应该往上写。
　　处在众人焦点的林常一摊手：“看我干什么？规则只是说一家公司只能竞拍一个名额，但也没限制自己不能给自己加价吧？”
　　工作人员想了想，好像是这个道理啊。
　　人家自己给自己加价，又没碍着别人，难不成给腾达送钱，还要拦着？
　　赶忙把价格改好。
　　于是，GPL名额中清一色的2000万，只有4号这边神华地产开价2100万。
　　一旁的李总瞬间反应过来，抬手说道：“我也加到2100万。”
　　林常不由得冲他比了个大拇指。
　　可以，这么快就理解了我的意思！
　　李石微微一笑。
　　这种好事，怎么能让林常全都占了？
　　单纯的GPL名额能抬到2000万，反而是带GPL名额的GOG分部只能卖1500万，很重要的一个原因在于，大家信任裴总，并且想要对裴总示好。
　　那么问题来了，如果大家都是清一色的2000万，裴总能记住谁呢？
　　林常主动多加100万，那就是在所有买了GPL名额的公司里脱颖而出。
　　等热搜报道的时候，提到GPL名额的“标王”，也得挂上神华地产的名字。
　　也就是说，加100万，既在裴总这边刷了存在感，又抢下了“第一”这个名头。
　　这不是很赚吗？
　　李总显然也是瞬间想通了这个道理，所以也加了100万。
　　至于为什么不加200万，因为他能动用的资金有限，2100万已经是极限了，更何况他很清楚自己也绝对抢不过神华地产。
　　既然如此，加个100万表示表示，也就可以了。
　　有了林常带头，李石紧紧跟上，很快就有人也加价了，有加100万的，有加50万的，而且都是自己给自己加价！
　　因为没钱的那些公司，早都已经被淘汰出局了，现在还有钱的公司，都是在自己原本的基础上加价。
　　有些公司想多加，但实在是加不起了，只能加一个最低的50万，聊表心意。
　　林常再度举手：“2200万！”
　　态度非常明确，这个标王我是拿定了。
　　薛哲斌考虑许久，也是一咬牙，加了150万。
　　金鼎集团的姚波，考虑许久之后也加了50万。
　　50万、100万的钱跟原本的2000万相比，只是一个很小的数值。
　　但关键在于这个很小的数值，却会影响到大家在排名上的先后顺序。
　　加个50万、100万，就能让自己从倒数的名次往前移动个三四名，这很划算啊！
　　这一方面可以体现出自家财力雄厚，在吃瓜群众中引发关注，另一方面也算是给裴总表现出一种“我真是掏空家底来支持你”的态度。
　　2000万都掏了，还在乎这50万、100万？
　　当然，也有些公司是真的没钱了，或者觉得名次靠后就靠后，反正GPL名额已经买到了，名次都不太重要了，这些公司就自动放弃了。
　　但最有钱的那两三家公司，还是50万、100万地加，直到最高价停在2600万，才最终停下来！
　　随着林常最后报价2600万，现场最终安静了，没人跟了。
　　各个买家的报价本来是清一色的2000万，结果被林常这么一搅和，瞬间变得错落有致。
　　从2600万到2000万依次降低，彼此之间可能就只隔着50万、100万的差距。
　　看似差距不大，但实际上这排名就是最真实的排名了。
　　绝大多数买家早都已经砸穿了自己的心理底线，真的是再多50万也挤不出来了。
　　但不管怎么说，一时冲动也好，物有所值也罢，竞拍已经结束了，大家都被捆在了一条船上。
　　GPL能办好，那大家一起赚钱；
　　GPL办不好，那大家一起血亏。
　　虽然竞拍结束，但GPL联赛的筹办事宜却可以说是刚刚开始，这个联赛到底能办成什么样子，这些买家投入的钱到底能不能赚回来，就得看之后的表现了。
　　不管怎么说，这一阶段算是尘埃落定！
　　裴谦看着投影屏幕上这一个个数字，嘴角微微抽动。
　　三个GOG分部平均卖了1500万左右，而这些GPL名额最高卖出了2600万、最低是2000万。
　　全都加在一起，是1.8亿，只算GPL名额，也达到了1亿3600万。
　　这特么简直是飞来横财！
　　本来裴谦觉得，所有名额加一起卖个七千万左右，就比较乐观；心理底线是卖到九千万到一个亿。
　　可现在，比裴谦预想中最差的情况，还多卖了近四千万！


第724章 腾达可怕的号召力
　　看着投影屏幕上最后定格的数字，裴谦默默地叹了口气，对张元说道：“等竞拍结束之后，你带着这些竞拍到名额的老板们，去无名餐厅吃饭。”
　　张元愣了一下：“那裴总你呢？”
　　裴谦摇头：“我就不去了，我累了。”
　　张元赶忙点头表示理解：“好的裴总，放心交给我就好！”
　　虽然这些人把GPL的名额抬得很高，让裴谦非常生气，但无名餐厅那边都已经准备好了，如果不请的话，食材就都浪费了。
　　浪费粮食肯定是不好的行为。
　　所以，裴谦还是决定让他们去吃，只是自己就不再参与了。
　　随便脑补一下都能想象得出，餐桌上会是一副什么场景。
　　裴谦如果在场的话，肯定是要受到二次、三次、四次伤害的。
　　所以，这事就交给张元了。
　　至于裴谦自己，此时最好还是回到家里，好好地想想这一个多亿，到底该怎么花。
　　本着谁赚钱谁花掉的原则，既然是GPL联赛收上来的钱，砸到GPL联赛上似乎是最好的选择。
　　但，具体是应该砸GPL的场馆呢？增强GPL的赛事宣传推广呢？培育整个底层联赛造血能力呢？还是应该给这些俱乐部弄个好点的训练基地呢？
　　花钱的地方有很多，裴谦觉得，自己得冷静下来好好想想，想一个收益最低的方案。
　　对张元叮嘱几句之后，裴谦默默地叹了口气，起身开溜。
　　所有竞拍都已经全都成交，就等着之后再正式签合同打钱了。
　　林常第一时间起身，过来跟李石握了握手，互换了一下名片。
　　其他拍下GPL名额的老板们，也都在互相递名片认识。
　　毕竟这些人都是有头有脸的人物，同样是出于对裴总的信任相聚在了这里，彼此之间多多少少还都有共同的朋友，所以互相认识一下、扩展各自的社交圈子，也是顺理成章的事情。
　　更何况，以后GPL联赛还得通力合作，大家的利益是一致的。
　　林常自然是这群人中最靓的崽，被大家众星捧月一般地围在中间。
　　等寒暄结束之后，林常环顾四周，愣了一下：“咦，裴总呢？”
　　本来以为裴总肯定会留在现场，结果一个没留神，人不见了？
　　张元赶忙解释道：“各位，裴总工作繁忙，所以就先行离开了。不过，裴总已经决定在无名餐厅设宴款待大家，请大家跟我来。”
　　听到裴总走了，大家都有点失望。
　　但听到后半句话，所有人的脸上又出现了笑容。
　　又能去无名餐厅吃饭了！
　　不得不说，无名餐厅好吃是好吃，但也是真的难预约。
　　裴总提前订好位置请大家吃饭，这很有诚意了，工作繁忙没时间陪同，大家都理解！
　　在张元的引导下，拍下了GPL名额的老板们有说有笑地准备离开DGE俱乐部，前往无名餐厅。
　　那些没能竞拍成功的公司代表也各自离开。
　　另外两家俱乐部的经理面如死灰，彼此对视一眼，看向李经理的脸上满是愤怒。
　　闹出现在这个样子，九成九是李经理的锅！
　　他们在竞拍的时候也在努力地想对策，但根本想不出来。
　　都已经走到这一步了，还能怎么办？
　　只能听天由命、任人宰割了。
　　然而这两位经理还没来得及找李经理算账，就看到李经理抢先一步起身，跟在了那名竞拍下SUG俱乐部GOG分部的老板身后。
　　李经理满脸堆笑：“付总，我是SUG俱乐部的经理，我姓李。我看您拍下了我们俱乐部的GOG分部和GPL名额，这也算是一种缘分了。”
　　“您看是不是交换一下名片？希望以后还能有合作的机会……”
　　结果李经理话还没说完，付总已经非常礼貌地打断了他。
　　“李经理，说实话，我也是没搞清楚内情，一不小心就给拍下来了。本来想着别人会抬价，结果大家都不抬，只能砸我手里了。”
　　“花了一千多万，还惹裴总不高兴，我还得想办法再去弥补！您说，我亏不亏？”
　　“李经理，您就别得了便宜还卖乖了，裴总是看在你们最早支持他的份上才没把事情做绝，虽然不高兴，但也还是给了你们一个低买高卖的机会。”
　　“至于合作，我看就没这个必要了吧，不好意思，我这还得跟大家一起去裴总的饭局，先告辞了。”
　　付总说完立刻转身，快走两步跟上已经快要走远的张元、林常等人。
　　李经理张了张嘴，还想说点什么，但最后还是哑口无言。
　　……
　　……
　　11月7日，周一。
　　关于GPL联赛名额竞拍的事情，已经在网络上传开了，并且很快就变成热门话题，登上了各个网站的热搜榜单。
　　“GOG国内联赛GPL名额拍卖创下天价记录！”
　　“总价1.8亿，电竞将会是下一个风口吗？”
　　“神华地产以2600万拍得GPL名额，宣布强势进军电竞行业！”
　　“网上曝出GPL联赛16支队伍名单，神华地产、金鼎集团、富晖资本等公司赫然在列！”
　　“SUG等三家俱乐部惨遭GPL联赛除名！”
　　类似的消息，一条接着一条。
　　这里面没有官方实锤，全都是“小道消息”、“内部知情人士爆料”，但各种资料非常充分，许多来源能够互相验证，所以显得真实性极高。
　　这个消息很快就引发了网友们的热烈讨论！
　　大部分网友对于数字都是天然敏感的，1.8亿、2600万这两个数字，瞬间激发了网友们的吃瓜热情。
　　之前国内乃至世界的电竞圈子，也从没听说过这么大的数字啊！
　　国内的电竞圈子原本没有联赛，更没有“联赛名额”这一说，全国的俱乐部一共就这么几家，要办比赛的时候，主办方恨不得把所有报名的队伍都安排上，自然不会限制名额。
　　至于花钱购买名额，就更是无稽之谈了。
　　但现在，GPL联赛还没开始办呢，光是单纯的参赛名额就已经被拍到了2600万，这对国内电竞圈来说可是破天荒的头一遭。
　　这些参与竞拍GPL名额的公司，一个个的都是国内很有名气的公司，这也进一步让吃瓜群众们认识到了GPL联赛的财大气粗。
　　除此之外，SUG等三家俱乐部被除名的消息，也引发了吃瓜群众的密切关注。
　　“太可怕了，其他游戏的主办方想办个比赛，都得求着这些俱乐部来参加，裴总倒好，GPL联赛都还没办起来呢，已经先卖名额了！”
　　“名额都卖了1.8亿，这以后怕不是要跟足球看齐了？”
　　“跟足球看齐？想多了吧，还差得远呢，就算名额拍到2600万，那也依旧是弟弟。”
　　“但你要想，足球发展多久了？电竞又发展多久了？GOG诞生这才不到一年时间就已经火到这种程度了，如果真能办三年、五年甚至十年，到时候说不定真能跟足球比一比啊！”
　　“你见过哪个游戏能火十年的？GOG肯定也不行！我觉得这又是一个资本吹起来的风口，也就热闹那么一两年，很快就得变得无人问津了。”
　　“SUG那三家俱乐部被除名是怎么回事？犯事了？”
　　“听说好像是这三家俱乐部主动把GOG分部给卖了，结果，才卖了1500万不到！具体是什么情况谁都说不清楚，但他们似乎是把裴总给得罪了……”
　　“什么意思？这瓜保真吗？纯GPL名额都卖到2600万，结果名额和整个队伍打包才卖1500万？合着这队伍的价值是负一千多万啊？”
　　“我今天吃到一个新瓜，说是跟前一阵子裴总要推行的制式合同有关系，这些俱乐部不想接受制式合同，所以就联合起来向裴总施压……结果，事实证明他们想多了，裴总还巴不得他们走，换点其他更有钱的公司来搞GPL呢！”
　　“该！用合同套路职业选手本来就不对，裴总给给他们个台阶下竟然还不知好歹？反正SUG队员都还在，就只是改个队名，还能换个更好的老板，这波我举双手支持！”
　　“说实话，国内的电竞环境之前一直都乌烟瘴气，就是因为这些玩票性质的俱乐部瞎搞！现在裴总站出来规范整个行业环境、保障选手利益，我更看好GPL了！”
　　“呵呵，现在剩下的这些俱乐部，估计没有人敢在裴总眼皮子底下搞小动作了……”
　　吃瓜群众们可算是吃了个爽。
　　要么就是吹裴总，电竞联赛这么难办的东西，三下五除二就干脆利落地办起来了；
　　要么就是讨论这些新进入电竞行业的大金主，对GPL的未来无限看好；
　　要么就是结合之前的事情，把这三家俱乐部给臭骂一顿。
　　就连SUG的粉丝们，也都气得够呛，在俱乐部的微博下面疯狂输出。
　　一边，是别人2600万买GPL名额；
　　另一边，是这三家俱乐部1500万就把GPL名额和整个GOG分部给打包卖了。
　　你说说，得脑瘫到什么程度，才能干出来这种事情？
　　关键是SUG俱乐部被粉丝骂，被吃瓜群众嘲讽，还不能反驳，甚至无法解释！
　　怎么解释？
　　谁能想到最后会闹成这样？
　　对不明真相的吃瓜群众来说，他们又不知道这里头的弯弯绕绕，就只是看到了SUG俱乐部1500万卖了价值2600万的GPL名额，还把整个分部都给搭进去了。
　　可这里头的弯弯绕绕，根本没法说。
　　因为即使说出来，也不会有人觉得俱乐部是被坑了，反而会觉得俱乐部的操作更加脑瘫。
　　所以，只能是躺平任嘲，连出来解释一下都做不到。
　　至于这三位俱乐部经理回去之后要承受怎么样的狂风暴雨，那可就不得而知了。
　　唯一值得欣慰的是，他们都还比较年轻，现在转行，应该还不算太晚。
　　……
　　某写字楼内。
　　有人用手机刷着最近GPL竞标的瓜，电脑屏幕上则是圆梦创投的投资页面。
　　他摸着嘴唇上的两撇小胡子，自言自语道：“腾达的名声竟然这么好使？号召力竟然这么强？”
　　“简直就是一呼百应啊！”
　　“GPL联赛都还没办呢，还完全看不到盈利希望呢，仅仅是一张空头支票，就吸引来了一个多亿的资金。”
　　“更可怕的是，所有人竟然自发抵制那三家俱乐部，宁可2000多万买个纯名额，也不去碰那1500万捆绑销售的战队，就只想着把钱送到腾达手里！”
　　“这可真是闻所未闻。”
　　“正好现在腾达的圆梦创投正在面向社会上的企业投资，之前抱着碰运气的心态去报了个名，没想到还真被选上了。”
　　“以我的画饼能力，如果再拿到腾达的投资，引发其他公司纷纷追投……”
　　“岂不是两三年后就能移居国外、安享晚年了？”


第725章 “冷面姑娘”
　　11月8日，周二。
　　孟畅来到圆梦创投的办公楼下，稍稍整理了一下自己的仪容。
　　天气稍微有点冷，孟畅穿着合身的休闲西装，里面穿着一件纯色T恤，下半身是牛仔裤和运动鞋。
　　没有衬衫，也没有打领带，全身上下最商务的就只是一块手表，而这块手表还不是很贵重的机械表，简单到了极致。
　　头发是精心修剪过的板寸，两撇小胡子也都打理过，看起来既不过分显老，也不会让人觉得轻浮。
　　孟畅对自己目前的形象非常满意。
　　这一切，当然都是精心准备过的。
　　移动互联网的浪潮正在飞速崛起，而互联网思维对创业者们的影响不仅是思想方面的，也是包括了仪容方面的。
　　现在真正拥有互联网思维的大佬，早就不是那种西装革履的造型了，一个个基本上都是纯色T恤牛仔裤，发型也基本上都是板寸、圆寸，怎么整洁怎么来。
　　在投资人眼中，你是一个不修边幅的、拥有丰富互联网经验的资深业内人士，而在用户和吃瓜群众看来，你是一个接地气CEO。
　　当然，所谓的接地气和不修边幅只是一种被精心营造出来的假象，实际上这个板寸的理发价格可能比一整套洗剪吹加烫染还要贵、打理得比一些爱漂亮的妹子还要频繁。
　　一般来说，圆寸、T恤、牛仔裤、运动鞋的这一套标配里面，是不应该有小胡子的，因为小胡子可能会给投资人一种古板、守旧的印象，不够互联网思维。
　　但是孟畅也是没办法，他人比较年轻，天生显得嫩，如果不留这两撇小胡子，跟个大学生甚至高中生差不多，很难让投资人信任。
　　如果孟畅能够把这两撇小胡子换成脸上几道比较深的皱纹，尤其是眼角的鱼尾纹和嘴边的法令纹，那么这个形象将绝杀，可惜换不得。
　　只能是把小胡子给精心修剪一下，弥补一下自己在形象上“不够老成”的缺点。
　　总之，仪容是细节，影响着对方的第一印象。
　　而对方的第一印象，往往意味着这次忽悠，哦不，拉投资能否成功。
　　对于今天的这次面谈，孟畅充满了自信，也充满了期待。
　　早就听说，裴总创立圆梦创投，就是为了帮别人完成梦想。
　　而对于孟畅来说，梦想这东西那可真是太过剩了。
　　他心中坚信，只要自己能跟裴总面谈，短短十分钟的时间，绝对能说动裴总为自己投资！
　　看了看手表的时间差不多了，孟畅昂然迈步向着圆梦创投走去。
　　……
　　圆梦创投的会议室里。
　　贺得胜坐在沙发上，一边喝着茶水，一边看孟畅讲解PPT。
　　不得不说，贺得胜对孟畅的第一印象，还是挺不错的。
　　人长得算是小帅，仪表堂堂，穿戴干净利落，看起来精力充沛，像是个能做出一番事业的人。
　　这两撇小胡子初见有点奇怪，但看多了就习惯了，反而还成了某种个性标志。
　　而且，以往很多人来拉投资，有带简历的，有带投资意向书的，还有带产品样品的，唯独自带PPT的，确实不多见。
　　对着PPT讲解，效果肯定是最好的。
　　而且，孟畅这PPT做的绝对是顶尖水平，既不花哨、让人觉得轻浮，又不古板、让人觉得守旧，各种元素、色块、布局、图表等等全都做得恰到好处，多一分则杂乱，少一分则简陋。
　　甚至贺得胜觉得，孟畅哪怕是给一些互联网厂商专职去做PPT，也能随随便便拿个几万块月薪。
　　而且，孟畅的口才很好，语速适中、言辞流畅，对于节奏和内容的把握非常完美。
　　贺得胜就感觉，光是看着孟畅侃侃而谈，都让人很舒服。
　　这个PPT的前半部分，主要是孟畅在介绍自己的个人从业经历。
　　有人说，投资是投企业、投概念，但更是投人。
　　一个公司能不能成功，关键还是得看这家公司的老板有没有能力。
　　孟畅自然也深知这一点，所以PPT的前半部分主要放在了自我介绍上面。
　　今年29岁的孟畅大学毕业后前往海外留学，都是很拿得出手的那种名校。
　　有在国内外一线互联网大厂工作的经历，而且还是用户体验部、市场部这种与营销相关的部门，虽然很难说到底有多少成绩是他的，但这份履历确实是无可挑剔。
　　而且，之前很多和他共事的人都已经成为了互联网大厂的高层，虽然乍一看没什么用，但这无疑也在暗示着他具备着可深挖的人脉资源。
　　总之这段主要是强调“我这个人是一个有能力且靠谱的人”。
　　很快，讲完了PPT前半段。
　　孟畅面带微笑地看向对面的贺得胜：“贺总，您有什么想问的吗？”
　　虽然面带微笑，其实还是有一点点小紧张。
　　他还真怕贺得胜问起他履历中的一些细节，比如他到底是如何进入名校、如何到海外留学、如何进入这些互联网大厂、又是为何离开的。
　　这些问题要是往细了说，那可能就会出现一些比较尴尬的场面了。
　　贺得胜喝了口茶水：“没有，继续吧。”
　　孟畅不由得嘴角微微上扬。
　　果然，不会追问。
　　这是孟畅之前预估的最好情况。
　　孟畅不太确定，贺得胜到底是真的没看出自己学历和工作经历方面的水分呢，还是假装没看见呢？
　　孟畅觉得，多半是前者。
　　不过这反而是个好消息，因为这说明这位贺总跟其他的很多投资人一样，只在乎真假和结果，并不在乎具体的过程。
　　哪怕这里面有那么一点点投机取巧的因素，投资人们也不会介意，因为这反而证明了孟畅脑子灵活、善于想办法。
　　贺得胜确实对孟畅的履历产生了一点疑问，没有刨根问底。
　　但其中的原因并不是像孟畅以为的那样。
　　事实上，贺得胜不只是对孟畅如何获得这份履历不关心，就连这份履历本身，也不关心。
　　因为贺得胜见识过裴总的投资之道，连张妄这样的“大发明家”裴总都敢投，而且还投成功了，这让贺得胜认识到，裴总根本不在乎学历这种虚的东西。
　　既然裴总都不在乎，那自己当然也不需要在乎。
　　贺得胜现在的任务可不是帮裴总投资，而是帮裴总审核。
　　只要合规就行了，绝对不会多问一句。
　　而孟畅还以为自己已经征服了贺得胜，还在沾沾自喜。
　　接下来进入了PPT的下半段，就是孟畅这次创业要做的项目。
　　孟畅觉得，只要这段能讲得让贺总满意了，那么贺总肯定会上报裴总，自己再给裴总讲一讲，说不定当场就能直接拿到千万级别的投资！
　　到时候再去找其他的投资人一追投，公司市值破亿岂不是轻轻松松？
　　孟畅继续往下讲。
　　“贺总，我的创业项目名称是——冷面姑娘！”
　　PPT上出现了“冷面姑娘”这个品牌的Logo，四四方方像个印章的形式，虽然是繁体字，但并不是小篆或者正楷，而是一种比较优美的花体字，还有漂亮的花纹作为点缀。
　　就像孟畅这个人一样，既不过分花哨，又不会显得过于古板，给人的第一印象就很不错。
　　孟畅继续说道：“简单概括一下，冷面姑娘，致力于打造一个互联网烤冷面品牌！”
　　“这个概念是如何诞生的呢？其实它源自于这些年来，我对于互联网商业模式的思考。”
　　“互联网思维很重要的组成部分，就是跨界思维。很多看似毫不相干的两件事情联系到一起，就会迸发出前所未有的商机，而这种能力，是大多数人都缺乏的。”
　　“我曾经在市场部任职，那时我的顶头上司，也就是市场部的总裁，就是一名强调‘跨界思维’的大牛，他原本是一名知名主持人，后来出任创意品牌总裁和市场部总裁，全都做出了辉煌的成绩。”
　　“所以，在互联网时代，创业者同时也必须是全新商业模式的发现者、勇于跨界的多面手！”
　　“我在市场部的经历，让我看到了很多‘跨界成功’的案例，尤其是互联网+餐饮的模式，绝对是当下的一个非常火热的风口！”
　　“为什么要将互联网和烤冷面结合起来呢？接下来，就是我对目前的市场环境和前景作出的具体分析。”
　　“首先，当前国内的餐饮市场正面临严峻考验，高端餐饮除少数风生水起之外，绝大多数哀鸿遍野；反而是大众餐饮逐渐走向台前、成为主流。快餐和小吃品牌，迎来前所未有的机遇期。”
　　“我们都知道，高端餐饮，是很难做出餐饮巨头的。”
　　“因为高端餐饮对于厨师、食材和各方面的细节要求过于严格，根本无法批量化地规模产出，而它高昂的价格，也天然地劝退了大部分囊中羞涩的消费者。”
　　“对于这一点，拥有无名餐厅和摸鱼外卖两个品牌的腾达集团，应该比我更清楚。”
　　“所以，消费者们更倾向于那些‘小而美’的餐饮品牌，为此他们愿意承受一定的溢价。”
　　“而对于餐饮企业来说，追求更多盈利的方式是开分店，而开分店的前提是有配方、可量产。”
　　“这是国内餐饮市场的行业现状。”


第726章 互联网+冷面
　　孟畅继续说道：“其次，随着移动互联网的快速发展，微博、点评网站、聊天软件等平台成为餐饮企业全新的营销平台，外卖软件和团购行业的快速发展，为餐饮企业的腾飞提供了助力。”
　　“互联网时代的一个最大的优势，就是某个成功的商业模式可以快速传播、复制，以最快的速度让所有人都知道，并铺向全国！”
　　“许多优秀的餐饮品牌，在过去只能一城一城地缓慢扩张，不论是资金还是知名度，都不足以支撑快速复制成功的商业模式。”
　　“但在互联网时代，这一切都变成了可能！”
　　“将这两点结合起来看我们不难发现，大众化的餐饮品牌，一旦变成了规范化的、可量产的、品质出众的网红品牌，就能够以极快的速度铺向全国，获得巨大的收益和丰厚的回报！”
　　“最棒的一点在于，‘民以食为天’，人只要活着就要吃饭，所以一旦某个餐饮品牌得到了消费者的广泛认可，它的长期价值只会越来越高！”
　　讲到这里，孟畅稍微观察了一下贺得胜的表情。
　　贺得胜听得非常认真，还频频点头。
　　显然，这套理论是挺正确的，如果在理想情况下，餐饮+互联网确实有巨大的商机，比如现在不少资本都在发力的外卖和点评行业，就是餐饮+互联网模式。
　　但问题在于，烤冷面这种东西，也能发展成连锁品牌、获得消费者的信赖吗？
　　孟畅显然早就已经预料到了这一点，他立刻翻到下一页的PPT。
　　“展望过‘冷面姑娘’的巨大前景和市场潜力之后，接下来的内容，我将分成两个方面阐释。”
　　“分别是：烤冷面这个产业存在的问题与机遇，以及‘冷面姑娘’这个品牌在执行层面的细节。”
　　“烤冷面，听起来是一种非常难登大雅之堂的食物，也是一种毫无门槛的食物。路边小摊，三五块钱一份，从来不会出现在高档餐馆中。”
　　“但是，烤冷面这种食物却有着一种独特的魅力，上到亿万富豪，下到平民百姓，人人都爱吃。”
　　PPT上，是某富豪排队买烤冷面被抓拍的画面，同时，也有一些体育明星或者娱乐明星发微博夸烤冷面真好吃的截图。
　　这些内容在网上随便搜一搜就能找到很多。
　　“根据购物网站的数据统计，仅仅在购物网站上，全年卖出的烤冷面原材料达到了一千多万份，在螺蛳粉、辣条、自热火锅等网红食品中，销量稳居前三。”
　　“更何况还有很多小摊贩的原材料并不来自于购物网站。”
　　“这足以见得，烤冷面虽然看起来难登大雅之堂，在国内却有着非常大的需求量。这一点其实不需要数据，仅仅凭借日常感觉也能感受得到。”
　　“在夜市等人流密集区，总是能看到烤冷面的摊子，并且往往都有人排队。卖烤冷面的小摊贩可以说是闷声发大财，月入数万的比比皆是。”
　　“当然，这项数据不见得完全真实，毕竟还要去除掉各种隐性成本，但不管怎么说，它是有巨大盈利空间的。”
　　“但是，目前烤冷面这个行业也存在着许多的问题和隐患，简单概括起来就是：不够正规，卫生隐患多；不够精致，品牌形象差；不够复杂，产品花样少。”
　　“很多烤冷面的原材料都是小作坊生产的，生产条件本来就恶劣，存在卫生隐患；路边小摊的摊贩不注意卫生，使用劣质油，食材清洗和盛放过程中也会受到各种污染。”
　　“所以，烤冷面跟其他很多路边摊食品一样，其实非常不卫生，有可能路边的尘土反而是它里面除了能吃的部分之外危害最小的物质了。”
　　“而且，不同摊贩做烤冷面的手艺各不相同，不管是味道还是造型，都难登大雅之堂。既做不到规范化生产、保证口味下限，又做不到推陈出新、开发出新的口味和样式。”
　　“如果没有互联网思维，那么烤冷面这一产业就会永远止步于路边摊的阶段，谈何发展？”
　　“而‘冷面姑娘’的目标，就是将早已存在的烤冷面市场整合起来，打造一个具有超高知名度的国民美食餐饮品牌！”
　　“简而言之，我们是要用新思维、新方式，打造属于国人的新式快餐，要用好的原料、新的工艺，去重现传统的味道。”
　　“至于‘冷面姑娘’这个品牌到底要如何重新定义烤冷面这个行业呢？”
　　“接下来，请允许我向您一一阐述。”
　　孟畅稍微停了下来，喝了口水。
　　与此同时，他悄悄地观察贺得胜的表情，而贺得胜正在陷入深思。
　　对于以上的这些内容，孟畅自己很清楚，其实是有点扯淡的。
　　毕竟想要扭转“烤冷面就是街边小摊的垃圾食品”这个概念，实际上是很难的，因为它在普通人心目中的形象根深蒂固的。
　　但，孟畅的目标，本来也不是要扭转这种概念。
　　有时候，互联网时代的营销，本身就是不讲道理的。煎饼果子、凉皮、肉夹馍全都能做成网红品牌，烤冷面凭什么就不能？
　　更何况像拉面、寿司这种食物都能出现拉面之神、寿司之神，为什么不能出现“烤冷面之神”呢？
　　很多时候，事实不重要，刻板印象更不重要，如何让别人相信才重要。
　　孟畅为了准备这一整套方案和这个PPT，足足准备了两三个月的时间，但是之前一直都没有拿出来。
　　因为他一直都没有找到非常合适的投资人。
　　有时候，一个饼能不能画好，并不完全取决于画饼的人，也取决于画饼的场合和台下等着吃饼的观众。
　　如果是一个普通的投资人，绝对会把孟畅当成骗子给轰出去。
　　虽然他确实是个骗子，在他内心中也从未否认过这一点，但被轰出去这个事情是不能接受的，因为这会影响他的名声。
　　在孟畅看来，自己这个方案就只能用一次，务求一击必中。
　　如果找一些乱七八糟的投资人，这些人又都不投，自己和这个项目的逼格就全都完蛋了，饼还没画利索就已经露馅了，这不是完犊子了吗？
　　其实最好忽悠的反而是一些有钱人，比如大公司高管、明星、富豪等等，因为这些人会更容易相信一些高大上的概念和名词。
　　不过，这一切的前提是，孟畅自己得有一个足够耀眼的光环，这样才能让这些大佬忽视这个项目的不合理之处。
　　这个光环从哪来呢？
　　仅仅是名校毕业、有互联网大厂资深营销工作经验，显然是不够的。
　　“裴总投资”，就是一个不错的光环，虽然它不万能，但至少能唬住不少人。
　　一旦有了这个光环加持，很多不太合理的地方自然就会被忽略，忽悠住了投资人，就可以引来巨量的资金涌入。
　　而一旦拿到这些钱，孟畅就可以开始营销，用铺天盖地的广告和各种似是而非的概念引导吃瓜群众的视线，把他们变成韭菜。
　　而后，开一家高大上的店铺，通过流量制造盈利、拉高估值，引发更多资本追投，等收割足够多的韭菜之后，再拍拍屁股走人，留下一地鸡毛。
　　总之，这个套路是很完美的，前提是先得过了第一关。
　　如果连腾达的投资都拿不到，那么后边的这一系列套路自然也是无从谈起。
　　所以，孟畅喝了口茶水润润喉，然后准备开始自己最精彩的表演。
　　前边说了那么多，其实都是铺垫，为“冷面姑娘”这个品牌强行扯出来五六成的合理性。
　　但人总是会相信自己愿意相信的，那么多智商税能够成立，靠的也都是这五六成的合理性。关键是后边这一段，能不能把那些看似不合理的地方全都给掩盖过去。
　　PPT上出现了“冷面姑娘”这个品牌的种种细节。
　　“‘冷面姑娘’这个品牌概念比较通俗地讲，就是要打造一个有品质感和小资情调的烤冷面品牌。”
　　“这个名字本身就给人一种拟人化的暗示，她的虚拟形象似乎是高冷同时而又温柔的，这个品牌的Logo是传统而又青春的，就像我们的产品是大众而又精致的。”
　　“对于这一品牌的塑造，我确立了三步走的目标。”
　　“第一步，在帝都的繁华商圈开一家‘冷面姑娘’旗舰店。”
　　“在这家门店中，我们将从配方、原材料、餐具、就餐环境等方面，向所有顾客全面地展示这一品牌与其他路边摊烤冷面的区别。”
　　“我们首先是斥巨资研究‘冷面姑娘’的配方和味道，从冷面的原材料和各种调味料的选用，到各种配料的用量，再到实际制作中的火候、时间，全都要做到标准化操作，确保每一份烤冷面的味道。”
　　“同时，我们也要充分开发出多重口味的烤冷面，不能仅仅以甜辣、酸甜等口味做区分，还要为烤冷面做出更多内容和花样。”
　　“当然，为了店面菜品的丰富性和多样性，我们也会做各种传统冷面、配菜或者果汁饮料。”


第727章 一起让梦想燃烧！
　　孟畅按了一下手中的遥控器，PPT上出现了一幅图，是一套专用的餐具。
　　青白色瓷盘、黑檀木筷子，看起来非常上档次。
　　“其次是在餐具和就餐环境上下功夫。”
　　“目前的烤冷面，全都是用纸碗和竹签子吃，非常不卫生也非常不健康，不够上档次。我们要生产一批吃烤冷面的专用餐具，比如，完全可以向寿司看齐！”
　　“长条的青白色瓷盘分成一个个小格，盛放上整整齐齐的、每一块都切得一样宽度的烤冷面，每一双筷子都是用黑檀木制成，上面镂刻‘冷面姑娘’的Logo，每一位顾客用餐的筷子都是全新未拆封过的，吃完之后顾客可以选择将筷子带走收藏。”
　　“在用餐环境方面，自然也是宽敞、明亮、舒适的。既然叫‘冷面姑娘’，那么服务生当然是清一色的漂亮姑娘，给顾客带来绝佳的就餐体验。”
　　“第二步，开始营销宣传。我们会开展跑车送烤冷面、美女明星上门送烤冷面、美食鉴赏家品鉴烤冷面、全国烤冷面大赛等等一系列营销活动，帮助‘冷面姑娘’在全国各地迅速打出品牌！”
　　“总之，这些宣传将全面凸显‘冷面姑娘’的文化底蕴、品牌价值，用户们会非常好奇，烤冷面到底能做得多好吃？”
　　“用营销带动讨论，用流量制造热度，吸纳更多的资金，从而将‘冷面姑娘’的分店开到全国，打造一个国人的餐饮连锁品牌！”
　　“同时，我们的营销模式将充分运用互联网思维，抛开‘公域流量’的束缚，全力争取‘私域流量’，让每一位客户都成为我们的营销节点，建立前所未有的、极为牢靠的营销脉络！”
　　“第三步，全面拥抱互联网生态，用‘多维聚变’的方式打通线上与线下、餐饮与互联网、用户与平台之间的壁垒！”
　　“腾达集团拥有摸鱼外卖、无名餐厅等餐饮部门，又有网咖、快递、公寓等一系列实体行业，同时，还有‘腾达生活APP’，具备极强的软件开发能力。”
　　“而‘冷面姑娘’一旦获得成功，就可以与腾达的这些产业联系起来，互为助力，产生化学反应！”
　　“将餐饮、互联网服务、文化传播、金融、手机终端等生态全都结合在一起，依托腾达现有产业，充分吸纳外界资本，用互联网思维打造工匠精神，就能让梦想燃烧！”
　　“总之，‘冷面姑娘’只是全部计划的第一步，但也是至关重要的一步。”
　　“前期需要的资金不多，只需要500万，用于配方的研发和旗舰店的运营。等‘冷面姑娘’获得不错反响、为腾达带来回报之后，再追投也不迟。”
　　一个个稀有名词接连抛出以后，孟畅充满自信地看向贺得胜。
　　成了就是成了，不成，那也没办法了。
　　孟畅对自己的口才和PPT上的内容非常有自信，对方如果信了，那肯定是500万二话不说拿出来；如果不信，那说再多也没有用。
　　贺得胜面前的茶水已经见底了，他沉默片刻，没有立刻答复。
　　听起来，是个不错的项目。
　　你说它的商业模式一定会成功么？那肯定不是的。卖烤冷面卖到全国连锁？让全国人民随时随地都能吃到价格高昂、充满梦想的烤冷面？
　　不能说完全不可能，但可能性也确实没那么大。
　　听起来，确实是挺扯淡的。
　　一个最简单的道理，烤冷面作为小吃偶尔吃一下，肯定是没问题的，但肯定不能顿顿吃啊。
　　但贺得胜是投资圈的人，他很清楚现在大部分的互联网商业模式本来也没打算稳扎稳打地赚钱。
　　有时候你赚用户的钱也是赚，赚投资人的钱也是赚，没什么区别。
　　有些互联网企业到最后也没找到盈利模式，一直烧钱，但只要有人信，只要有资本一直在进入，总能找到接盘侠。
　　不盈利没关系，只要能顺利卖给接盘侠，那也是赚！
　　只要别投在击鼓传花的最后一棒上，那就都算是成功。
　　当然，贺得胜很清楚，孟畅不可能把这话给挑明了说出来，哪怕是在这种只有他们两个人的场合里也不行。
　　只能是大家心意相通。
　　站在一个纯粹的投资者的角度，贺得胜投这个项目，其实有两种成功途径：
　　一种是“冷面姑娘”确实如孟畅所说，门店开遍全国，每家门店每天卖出几万、十几万份烤冷面，获得盈利。
　　另一种是“冷面姑娘”没达成第一个目标，但成功卖给了某个大公司接盘，虽然没有盈利，但这也算是成功。
　　不说别的，就说孟畅这个PPT，这个口才，这个营销思路，包括整个商业模式的把握……
　　贺得胜也觉得他值得这500万的投资。
　　但是……
　　贺得胜沉默片刻，说道：“这个项目非常好，但是……我们只能投两百万。”
　　孟畅愣了：“啊？”
　　他完全没想到剧本竟然会这样发展。
　　在他看来，圆梦创投要么同意给500万，要么就一分不给。
　　如果接受了自己画的饼，肯定就是满足自己的要求，如果不信，那么直接拒绝就好。
　　只给一半是什么意思？
　　圆梦创投和裴总也不可能差这300万啊？
　　而且，这位贺总甚至都没有请示裴总，就已经拍板了？
　　孟畅很清楚，圆梦创投的实际控制者是裴总，之前的共享电话亭、全自动抬杠机、学霸快来之类的项目，其实都是裴总投的。
　　结果自己在这口干舌燥地讲了半天，讲得这么好，贺总都不给裴总汇报一下，是不是有点过分了啊？
　　孟畅赶忙说道：“贺总，200万它稍微有点……不太够啊。要不您抽时间给裴总汇报一下，再争取争取？”
　　贺得胜微笑着摇摇头：“实不相瞒，这是裴总定下来的规定。”
　　“如果你早半年过来，我肯定是第一时间把你的方案汇报给裴总。”
　　“但不巧的是，裴总前段时间才刚刚为圆梦创投定下新的规则，他本人不再直接参与投资。我们为每个项目的投资上限，是由贵公司规模决定的。”
　　“你的概念很好，但考虑到公司规定，我只能投200万。”
　　孟畅瞠目结舌，一时之间不知道该说啥。
　　我这巴巴的讲了半天，看贺总这个表情和眼神，明显也是被我说动了，很看好我，结果硬是只给200万，一分钱都不加？
　　不上不下的，这就很难受。
　　而且，贺总这态度也不是在挑三拣四或者砍价。
　　按照一般人的习惯，既然愿意给200万，那肯定是对这个模式比较满意，但又有不甚满意的地方。
　　这种情况其实可以再谈，这商业模式哪不满意了可以改，改到满意之后你再给我添到500万也行。
　　但是贺总不是这样，他既不打算继续深入地聊，也不打算加钱，这种态度似乎是在说：“就这200万，拿了赶紧滚”。
　　这让孟畅非常难受。
　　但是他也不能多说什么，表现得太急切了反而容易露出马脚。
　　200万虽然紧巴点，但至少是拿到了“裴总投资”的光环，还能再去想办法从其他地方忽悠点。
　　孟畅考虑片刻之后点点头：“好，那就多谢贺总了！不过贺总，我想问一下，如果这笔钱花完了，您还愿不愿意再追投了？”
　　第一波只给200万，虽然紧巴一点，但也还能接受。
　　关键是看后边肯不肯继续给钱。
　　贺得胜考虑了一下，如实回答：“是否追投，取决于你的实际运作情况。追投的数额嘛，我要上报裴总决定，理论上来说，是上不封顶的。”
　　所谓的“实际运作情况”，就是看它是亏还是赚，这是唯一的衡量标准。
　　按照裴总的要求，如果赚了就要立刻卖掉股份离场，如果赔了，那就继续投资。投多少，由裴总决定。
　　但是这话可不能对外人明说。
　　如果明确表示“赔了就继续投资、赚了就不投资了”，这些人还说不定会闹出什么幺蛾子来呢！
　　所以，得说得含蓄一点，“根据实际运作情况决定是否追投”。
　　但是这话在孟畅听起来，就别有另外一番含义了。
　　他的双眉微蹙，大脑快速运转。
　　“根据实际运作情况……”
　　“那，数据和盈利这两方面，肯定都会纳入考虑咯？”
　　“早说啊，这样的话就好办了！”
　　“先想办法打着‘裴总投资’的旗号去融资、开店。第一阶段先烧钱做数据、炒热度，虽然花了大量的钱，没有盈利，但只要数据做得好看，腾达这边肯定还是会继续追投一大笔钱的。”
　　“而后，再继续通过裴总的投资拉动更多的投资。第二阶段，就开始努力做财报，开始制造盈利的假象，推动公司估值的高速膨胀。”
　　“既有数据也有盈利，裴总和其他公司肯定更是会继续追投了，到时候‘冷面姑娘’的价值膨胀到最大，也吸纳了海量的资金，然后不管是想办法找大公司接盘还是……”
　　孟畅越想越高兴。
　　只要圆梦创投以后还会继续追投，那就好说！
　　原计划还是能够顺利实施的。
　　想到这里，孟畅跟贺得胜紧紧握手：“好的贺总，希望我们能够合作愉快！”
　　“我们一起，让梦想燃烧！”


第728章 指定财务监督
　　两人握手之后，孟畅准备告辞离开。
　　对他来说，虽然原本的目标是拿500万，现在只有200万，但“蹭裴总光环”这个目的已经达到了，而且裴总以后还会继续追投，没必要现在纠结数额。
　　更何况，孟畅现在连裴总的面都还没见到。
　　孟畅觉得，裴总工作繁忙，现在自己没什么名气，见不到裴总也是情理之中。
　　等“冷面姑娘”这个品牌做好了，把各种数据和报表拿过来，这就有说服力了，裴总肯定会抽时间来见自己一面。
　　只要见到面，孟畅相信凭自己的三寸不烂之舌，肯定能够说服裴总投更多的钱。
　　所以，今天他的目标已经算是基本达到，可以回去准备了。
　　然而就在他打算离开的时候，贺得胜说道：“等一下，还有一件小事忘了说了。”
　　孟畅停下脚步：“哦，贺总您说。”
　　贺得胜说道：“根据裴总的要求，我们投资的企业，必须接受我们的一些条件。”
　　“首先，必须是守法、诚信经营。”
　　“其次，我们这边投的钱，必须全都用在公司运作、正常经营上面，不能给老板自己发薪酬，更不能左手倒右手、用于个人消费。当然，其他投资人的钱，我们管不着。”
　　“鉴于以上两点，我们会指派一名财务担任贵公司的财务总监，这一点必须事先说明。”
　　贺得胜面带微笑，语气和善。
　　这些规定都是裴总之前定“人傻钱多”投资模式的时候就定好的，贺得胜这算是走个流程，公事公办。
　　这在投资行业是很常见的现象，毕竟投资人们也不傻，自己投了钱，结果创始人拿来花天酒地，那肯定是不能接受的。
　　而对于裴总来说，同样也是如此。
　　这些创始人烧钱可以，但必须做事。
　　否则这些创始人一个个吃香喝辣、裴总吃糠咽菜，这心态就得崩了。
　　所以，在财务这块，圆梦创投的要求是比较严苛的。
　　安排一名自己的人做财务总监，也就意味着这家公司钱的流动全都逃不过腾达的眼睛，一旦出现什么端倪，贺得胜这边就可以第一时间汇报给裴总。
　　而对于绝大多数守法经营的创业者来说，这也算不上什么限制，还能白捞一个财务总监。
　　可对于那些有另外心眼的创业者来说，就全然不是那么回事了。
　　孟畅犹豫了一下。
　　他知道，不同投资人在投资后的管理方式各不相同，有的会指派财务总监进入公司核心团队，有的会要求每月开董事会，有的会要求被投公司建立各种监管和汇报制度，也有的砸钱之后就不管了，一年半载才开个董事会，或者找个投资助理来挂职……
　　怎么做的都有，关键看这家投资公司的规矩。
　　孟畅本来以为裴总的投资公司多半是比较宽松的，但现在看来，单纯在财务方面反而是最严格的。
　　这让他的计划稍微受到一点点干扰。
　　毕竟，卷钱跑路原本也是他的备选项之一。
　　卷钱跑路可不是说跑就跑，那也得经过一系列复杂的操作，如果财务是自己人的话还好办一点，财务是腾达的人，那说不定自己这边刚有一点点动作，立刻就要被请到小黑屋喝茶了。
　　但他权衡了一下之后觉得，这投资还是得接。
　　首先，圆梦创投的这个要求不算过分，很多投资人都会有类似的要求。而且，圆梦创投仅仅是在财务上管得严，但是在公司具体的经营策略上完全不干涉，综合来看，这其实是一个很宽松、很优厚的投资条件。
　　如果孟畅拒绝了，可能会被怀疑心里有鬼。而一旦这个事情传出去了，他想再从别的投资人手里拿钱，估计就更难了。
　　其次，就算完全放弃卷款跑路这个选项，孟畅也有其他的办法为自己谋利。
　　比如把公司做大之后找个大公司接盘，这样完全是在合理合法的规则内捞钱，还能把锅甩给大公司。
　　卷钱跑路虽然也是捞钱，但这也就意味着这辈子都没法回国了，还留下一屁股骂名，本来也不是上上之选，不到万不得已，孟畅本来也不想走这条路。
　　当然，找大公司接盘之后，创始人如何脱身，这是个大问题。
　　因为很多大公司接盘后，看中的是创始人的创业能力，会强制要求创始人所有股份锁死不得抛售，让创始人继续管理公司、为自己打工。
　　但世事无绝对，也有些大公司更喜欢指派自己的人空降、全盘接管，因为更信任自己人的经营能力。
　　只要孟畅能找到这种公司，还是可以安稳离场的。
　　所以，孟畅的大脑在短时间内飞速权衡一番之后觉得，这投资还是得接。
　　虽然风险很大，但收益也大。
　　最重要的是，孟畅准备了这么久，就是为了等这一个机会，就此放弃，很不甘心。
　　孟畅这种人之所以能够获得投资人的青睐，其实有很大一部分原因在于他们身上的赌徒特质。
　　赌赢了，轻松身价破亿；赌输了，轻松负债破亿。
　　所以，这样一场豪赌摆在面前，孟畅很难放弃。
　　孟畅犹豫了一下，还是挤出一个笑容：“当然了，这都是应该的。”
　　贺得胜满意点点头：“好的，希望我们能够合作愉快！”
　　……
　　与此同时，裴谦正在摸鱼网咖一边喝着咖啡，一边打哈欠。
　　他还在思考卖GPL名额的这笔钱，到底应该怎么花。
　　就在这时，手机响了。
　　是张元打来的。
　　“裴总，那三家俱乐部的老板，亲自过来了，希望能见你一面。”
　　裴谦愣了一下：“你是说，那三家卖掉GOG分部的俱乐部老板？”
　　张元：“对。他们现在就在DGE俱乐部，您有时间见他们吗？”
　　裴谦陷入短暂沉默。
　　时间，那肯定是有的，而且多得是。
　　关键是这三位老板来这边的目的到底是什么。
　　裴谦想了想，问道：“他们是想毁约？”
　　张元：“他们不敢毁约，这次来，应该是来服软认输的。”
　　从理论上来说，这三家俱乐部确实可以掏个三百万违约金毁约，然后决定不卖GOG分部了。
　　但问题在于，不卖了，也不意味着他们就有GPL的名额啊！
　　从头到尾，裴谦都没有白纸黑字地把GPL名额交给他们，而只是口头承诺了，这些俱乐部都“会有”GPL名额，而且前提是，得接受腾达电竞事业部的各种条款，包括制式合同。
　　之所以允许他们转让GPL名额，仅仅是因为大家合作过，给这些俱乐部留几分面子而已。
　　如果这些俱乐部真的撕破脸，那么裴谦自然也可以不理他们，直接把这三个GPL名额给别人。
　　当然，这是在最糟糕的情况下。
　　如果这样做的话，这三家俱乐部什么好处都得不到，裴谦这边的信誉也会稍微有一点点受损。
　　所以，这三家俱乐部的老板才找上门来，一方面是服软认错，另一方面也是希望讨论一个妥善的解决办法。
　　裴谦想了想，这事也确实要解决一下。
　　总之，先见见这三家俱乐部老板再说吧。
　　“好，那我现在过去，你让他们稍等一下。”
　　……
　　半小时后，DGE俱乐部。
　　SUG俱乐部和另外两家俱乐部的老板在会议室坐着，喝着茶水也没办法平复自己焦虑的情绪。
　　等裴总来的这段时间，每一秒钟都挺煎熬。
　　终于，外面传来轻微的脚步声，裴总推门而入。
　　三位俱乐部老板赶忙从座位上站起身来。
　　“裴总！”
　　裴谦微微点头，跟他们一一握手的同时，张元在一旁做介绍。
　　SUG俱乐部的老板叫丁赣，也是个很有钱的富二代，比薛哲斌稍微差点，跟金鼎集团的姚波差不太多。
　　对于这个人，裴谦也是早有耳闻。
　　因为SUG这家电竞俱乐部在国内本来就有一定名气，虽然不像H4俱乐部那么老牌，但在最早一批电竞俱乐部里，是最财大气粗的。
　　之前为了买DGE俱乐部的队员，SUG俱乐部准备了整整2500万，虽然没花出去多少吧，但至少足以证明财力。
　　作为较早进入电竞行业的富二代之一，丁赣给国内电竞行业带来了资金、关注度、流量，但也带来了俱乐部管理和运营方面的坏风气。
　　众人各自落座。
　　丁赣轻咳两声说道：“裴总，我们三个人今天特意远道而来，主要是为了给你道个歉，消除误会。”
　　“李经理欺上瞒下，不仅是给腾达造成了损失，也给我们俱乐部造成了很大的损失，从这一点上来说，我们都是受害者啊。”
　　“回去之后我一定重重处罚，给裴总你一个交代！”
　　“希望裴总大人有大量，不要因为这一点小小的误会，影响了我们好不容易建立起来的合作关系，毕竟在筹备全球总决赛的时候，我们这些俱乐部没有功劳，也有苦劳啊。”
　　另外两个俱乐部的老板也各自附和，态度相当诚恳。
　　裴谦点点头，不置可否。
　　虽说这三位的姿态放得挺低、态度也很诚恳，但裴谦要是全信了那就太蠢了。
　　卖GOG分部这么大的事情，哪是俱乐部经理能决定的？肯定是反复请示过这三位老板的。
　　而这三位老板没有拦着，就说明他们心里其实是支持李经理这么干的。
　　层次越高的人，越是不会碰这些脏活累活，而是全都甩给手下人去做。这样一来，不出问题当然一切都好，出了问题自己也可以立刻撇清关系。
　　所以，这三家俱乐部老板，在内心中肯定也是抵制制式合同、一开始根本不想接受腾达管理和约束的。
　　甚至认为只要几家俱乐部联合起来，就可以反过来控制住GPL联赛，逼腾达退步。
　　只不过现在情况已经发展到了这种地步，他们不得不服软而已。
　　如果这次GPL名额的拍卖无人问津，卖不出去多少钱，那么这些俱乐部老板绝对不可能是这种态度。
　　所以，裴谦谈不上生气，也谈不上谅解。
　　“所以，三位是否打算履约？”
　　裴谦懒得理会这三个人的套近乎，而是直接进入正题。


第729章 GPL联赛体系规划
　　三位俱乐部老板互相之间对视一眼，最后还是丁赣开口。
　　“裴总，履约自然是要履约的，我们生意人，都有契约精神，不可能凭空赖账。”
　　“不过……抛开前面的那些小插曲，我们也确实是真心实意支持GPL联赛的。”
　　“我看不如这样，1500万我们如数奉上，除此之外，我们每家俱乐部都愿意再添500万，三家俱乐部一共6000万，重新再买回三个GPL的名额，您看行吗？”
　　这三位俱乐部老板来之前，显然是已经商量好了。
　　事情闹到这一步，他们面前的选择，已经非常少了。
　　毁约肯定不行，这相当于直接跟裴总以及所有的刚刚拍下GPL名额的俱乐部撕破脸，脸面和钱是一样都保不住。
　　当然，这三家俱乐部也可以选择拿钱走人，但那样的话，几乎不可能再回到GPL联赛。
　　因为就按这次拍卖的情况看，GPL联赛的名额肯定是会越来越贵的，现在1500万把分部和名额一起卖掉，以后绝对不可能再买回来。
　　所以，这三家俱乐部就想试试，看看给裴总2000万，裴总能不能再额外多拿出三个名额。
　　直接把GPL联赛的名额给扩到19个。
　　因为现在GPL联赛的相关事宜还没有完全敲定，名额这件事情还有的商量。
　　可如果再过一两个月，GPL的赛程和赛制全都敲定之后，再加名额就不可能了。
　　这样一来，三家俱乐部相当于倒贴了自家GOG分部和500万，把GPL名额给保住。亏肯定还是亏，但至少能留下来。
　　至于裴总这边……
　　这个时期的6000万，应该能让裴总稍微动心一下吧？
　　至于19支队伍的赛程如何安排，其他俱乐部如何安抚……这些细枝末节的问题，反而没那么重要了。
　　三位俱乐部老板满怀期待地目光看向裴总。
　　裴谦的嘴角微微抽动。
　　还特么要给我送钱？
　　而且一言不合就送6000万？
　　裴谦还正在头疼那一个多亿应该怎么花出去，这才刚刚有一点眉目，结果这三家俱乐部又要送来6000多万！
　　“不行！”裴谦说得斩钉截铁。
　　三名老板愣了。
　　裴总……这么坚决？
　　6000万啊，都不认真考虑一下吗？
　　丁赣迟疑了一下：“呃……裴总，钱的话，其实还可以再商量……”
　　“要不，我们再加一些？”
　　裴谦内心表示呵呵。
　　还加钱？
　　他喝了口茶水，很快想好了拒绝的说辞：
　　“这根本不是钱的问题。”
　　“16个名额是很早就定好的。再往上加，赛程不好安排。”
　　“真加到19支队伍，不仅是每天都要有比赛，而且单一队伍的比赛间隔时间会变得太长，不利于维持水平。”
　　“腾达是说话算数的公司，早就已经跟其他俱乐部以及观众们说过，GPL联赛名额只有16个，如果收钱办事，等于是在打自己的脸。”
　　“这不可能。”
　　三位俱乐部老板互相看了看，表情都有些苦涩。
　　这能怪谁呢？
　　只能说是自己一时糊涂，本来是稳拿GPL笑看其他人为了入场抢的头破血流的剧本，结果闹到现在，把自己的名额给玩没了。
　　起了个大早，赶了个晚集，这事谁受得了！
　　丁赣还是不死心，又提出一个新的方案：“那，裴总，要不这样。GPL联赛应该会有升降级制度吧？我们重新组建队伍再打回GPL，这总可以了吧？”
　　裴谦沉默片刻：“GPL联赛，没有升降级制度。”
　　“会有网吧联赛，会有职业发展联赛GDL，网吧联赛筛选出GDL的名额。但没有升降级赛，GDL的冠军也不能获得GPL的名额。”
　　三位俱乐部老板瞠目结舌，表情无比心痛，感觉像是亏了一个亿。
　　对于整个GOG电竞联赛生态的架构，裴谦这几天也在一直考虑。
　　网吧联赛和GDL肯定是要做的，但关键就在于，升降级赛要不要有。
　　其实有没有升降级制度，对裴谦个人的影响都微乎其微，因为官方是不会从中直接获得收入的。
　　所以，裴谦是从整个赛事的角度来考虑的。
　　毕竟他还有一重身份是GPL联赛的普通观众，为了看到更精彩的比赛，也为了GPL联赛能够在世界总决赛上争光，裴谦都必须为GPL联赛建立一个更好的制度。
　　裴谦记忆中的经验说明：升降级制度是个看起来很美，但实际上意义不大、反而会有一定反效果的制度。
　　有不少人认为，升降级赛会给GPL的末位队伍压力，同时给GDL的头部队伍动力，让比赛的竞争更加激烈，有利于整体水平的提高。
　　但问题在于，这种理论过于理想化，在实际操作中，情况是完全反过来的。
　　对于GPL的末位队伍而言，升降级赛的压力确实很大，因为一旦降级就意味着全部投入打了水漂，损失惨重。
　　但在这种情况下，更多的俱乐部为了能够成功保级，反而不会培养新人、锻炼新人，而是会选择让那些赛场经验丰富的老选手一直打下去。
　　因为启用新选手有风险，一旦失败就损失惨重；而老选手虽然毫无潜力和上限可言，却足够稳定，虐菜很猛。
　　哪怕老选手在GPL联赛当经验宝宝被暴打，只要能虐一虐GDL的领头羊就行了。
　　而对于GDL的队伍来说，为了抢夺GPL名额，直接花钱买实力强的老选手或外援，反而是最速成的做法。
　　所以，一个本意是加强竞争的制度，客观上让所有队伍都只关注眼前的纸面实力，而忽视了长远的目标。
　　一些有潜力的新人，反而会在这种功利的环境下难以上场，完全违背了这个制度的初衷。
　　反而是取消了升降级制度，各家俱乐部会更多地提拔新人上场，打法也会更激进，不会出现那种两支队伍都求稳、一直运营不敢打架的情况。
　　所以，裴谦再三考虑之后，觉得还是不要有升降级赛比较好。
　　丁赣苦着脸：“裴总，那我们俱乐部岂不是这辈子都不可能回到GPL了？”
　　“裴总，我们SUG在电竞领域深耕多年，GPL把我们排除在外的话，这也是一种损失啊！”
　　裴谦看了看三名俱乐部老板，说道：“这个……也不是完全不可能回来。”
　　“想要维持GPL名额，需要持续投入。一旦俱乐部垫底、连败，无法为母公司带来品牌价值，反而成为累赘，肯定会有俱乐部想要退场。”
　　“这个时候，我们会作为中间人，撮合GPL名额的转让。”
　　“而在GDL联赛取得好成绩的俱乐部，购买GPL名额的时候，将会获得30%的优惠。”
　　也就是说，当某个俱乐部烧钱又出不了成绩的时候，可以选择启用新人、培养新人，继续熬下去，也可以选择转让，及时止损的同时还能赚一笔。
　　这样一来，既保证了现有GPL联赛队伍的利益，让他们不论留下还是退场都不会承受太大的损失，能够放心投入，又为GDL联赛的俱乐部提供了一定的便利。
　　丁赣跟另外两名俱乐部老板沉默许久，只能无奈地点点头。
　　“好吧，裴总。”
　　他们也没办法了，这也算是能争取到的最好的解决方案。
　　至少自己手里还有1500万。
　　先去打GDL，组建队伍、培养选手，打出成绩之后，一些优秀选手可以高价卖给GPL队伍，同时在GPL名额发生变动的时候，可以获得优先进入的权利，能少花点钱。
　　三家俱乐部的老板怎么也没有想到，本来只是想向腾达稍微施压一下，让腾达在选手的制式合同问题上做出一些让步。
　　结果万万没想到，玩着玩着就满盘皆输，闹成了这幅样子。
　　……
　　三位俱乐部老板离开之后，裴谦对张元说道：“GPL联赛的规则，我想好了。”
　　“网吧赛、职业发展联赛GDL、职业联赛GPL。其中GPL的名额，就像我刚才说的那样，没有升降级赛，但可以转让。”
　　“至于这些俱乐部买名额的钱，分成三个部分。”
　　“第一个部分，返还给这些俱乐部，让他们专款专用，拿来维持青训基地。每个俱乐部，必须有一个青训基地，用于吸纳一些年轻、有潜力，但暂时实力不足以打职业联赛的新人，让这些新人能够提前感受职业氛围，更早地正视打职业这件事情，做好准备。”
　　“第二个部分，用于支持GDL联赛和网吧赛的发展。职业发展联赛相对而言关注度很低，多给这些俱乐部一些扶持和曝光机会。”
　　“第三个部分，用作GPL的日常运营、维护和建设。”
　　张元愣了一下：“啊？裴总，只拿这点钱用来维护GPL的日常运营？那场馆的租金和各种杂七杂八的其他开销，恐怕是没办法覆盖吧？”
　　裴谦点点头：“当然没法覆盖，本来也不可能用这笔钱来覆盖。”
　　“以后比赛可以收门票，可以有赞助商和广告商，盈利的方式很多嘛。”
　　“腾达是主办方，不要总是盯着眼前这点蝇头小利，眼光要放长远嘛。钱不够了，腾达先垫付，等以后赚钱了再说。”
　　张元不由得肃然起敬。
　　果然，裴总还是目标长远！
　　这笔钱砸下去，虽然短期内看不出什么，但长远来看，肯定对整个电竞行业的生态有巨大的提升！
　　其实裴谦也没想那么多，单纯只是选择一个眼下赚钱几率最低的方案。
　　这笔钱也就只有三种去处：要么砸到联赛上，使劲宣传；要么全都砸给俱乐部，改造训练基地和环境；要么砸到培养体系上。
　　而砸给联赛或者俱乐部，本身都是很容易快速提升竞技水平、增强观赏性、吸引热度的，如果因为热度暴涨引来了许多大赞助商，那说不定连这个周期都撑不过去就要开始盈利了。
　　以过往经验来看，这种可能性不低。
　　所以，裴谦思前想后，还是砸到培养体系上，给俱乐部建青训基地，支持GDL和网吧赛的发展，这样见效比较慢，还能多坚持坚持。


第730章 独立游戏制作人
　　11月10日，周四。
　　帝都。
　　邱鸿看了看手机上的地址，又抬头看了看面前这个老小区。
　　小区里来来往往的都是一些老年人，因为老小区年头很长，居住条件颇为堪忧，住宅楼的户型也都很狭窄，对于年轻人来说，恐怕连住都不愿意住在这里，更别说在这里工作。
　　但是按照手机上的地址，这里就有一位独立游戏制作人。
　　邱鸿也看准了单元楼号，顺着贴满各种牛皮癣小广告的楼道一直往上，一直爬到六层。
　　再三分辨到底哪个是601、哪个是602之后，邱鸿这才轻轻敲门。
　　“笃笃笃。”
　　片刻之后，里面传来一阵脚步声，老式的防盗门打开了。
　　一个头发乱成一团的年轻人顶着两个大大的黑眼圈，有些迟疑地问道：“您是……邱总？”
　　邱鸿点点头：“对，你是乌志成？”
　　乌志成点点头：“对，邱总你叫我小乌就行，请进。”
　　乌志成侧身让开。
　　邱鸿迈步进入，关好防盗门。
　　帝都应该是11月中旬左右才会供暖，现在还差着将近一周的时间，所以正是最冷的时候。
　　进入之后，邱鸿也并没有感到有多暖和，反而感觉似乎有风从窗户的缝隙里不断地往里钻。
　　而乌志成看起来已经习惯了，拖来一把椅子：“抱歉邱总，我这太乱了，您凑合凑合吧。”
　　邱鸿也没在意，拉过椅子坐了下来。
　　原本乌志成是希望两个人找一间咖啡馆聊一聊的，但是邱鸿坚持要求来乌志成工作的地方谈，因为他要看到最真实的工作环境和工作状态。
　　邱鸿四下打量。
　　这里看样子是个面积很小的一居室，客厅的部分变成了乌志成的工作室，电脑桌、电脑、杂乱堆放的书籍、游戏机、小电视、小餐桌……几乎没有太多下脚的地方。
　　而另外一间屋是乌志成的卧室，除了床和衣柜之外放不下太多的东西，床上也堆满了书，状况同样堪忧。
　　乌志成有点尴尬，在小冰箱里找了半天，结果就只有肥宅快乐水，也不知道邱总习不习惯喝这个。
　　邱鸿赶忙说道：“不用忙活，我们直接进入正题吧。”
　　乌志成点点头：“好，那我简单说说我这边的情况。”
　　与樱桃工作室的蒋帆相比，乌志成的经历就显得简单得多。
　　蒋帆原本在律师事务所工作，先是在业余时间做了一款游戏获得成功之后，这才下定决心拿出这笔钱成立樱桃工作室创业。
　　而乌志成则是大学毕业之后工作了一段时间，有了一定的积蓄，然后因为对工作不满意，所以毅然辞职吃土，开始做游戏。
　　至于这游戏做不完、做出来赚不到钱怎么办，乌志成压根没太考虑过这个问题。
　　反正如果支撑不下去了，就再去找份工作。
　　邱鸿问道：“游戏开发到什么阶段了？能不能简单试玩一下？”
　　乌志成点点头：“可以，不过……完成度很低，邱总你可能得脑补着玩了。”
　　说着，乌志成打开自己的电脑，在官方编辑器上打开自己制作的游戏项目。
　　邱鸿在乌志成的电脑前坐下，看着键盘鼠标上落满的灰尘，以及电脑桌上满是烟头的烟灰缸、空可乐瓶，一时无语。
　　乌志成赶忙从旁边的纸巾盒里抽出两张纸巾，把键盘鼠标给仔细擦了一遍，然后又把电脑桌收拾了收拾。
　　“邱总，这是个手游，但是目前还只能在电脑上玩，需要用鼠标完成手拖动的操作，不太方便，您多担待。”
　　邱鸿点点头，开始进入游戏。
　　游戏的名字是《水墨云烟》，是一款2D横版过关游戏，难度偏高。而这款游戏与一般的横版过关类游戏最大的不同在于它有一个比较特殊的玩法，就是通过绘画的方式和游戏中的场景进行互动。
　　玩家可以通过绘画的方式创造或者抹去游戏场景中的物体，这种互动体验在一些特殊关卡和Boss战中会给玩家带来一种非常新奇的体验。
　　但……这是理想情况。
　　很多游戏的玩法，都是理想很丰满，但现实很骨感。
　　想要达到乌志成期待中的这种效果，必须有两个前提：第一就是每一个关卡、每一场战斗都要精雕细琢，第二就是需要有非常出彩的美术效果。
　　《水墨云烟》与其他2D横版游戏最大的区别在于这种绘画式的互动体验，但如果只是简单地画一点、抹一点，一直这样的话，玩家的体验是会非常枯燥的，这个玩法创新也就毫无意义。
　　所谓的玩法创新，一定不能是一个简单的概念，而是一整套丰富的玩法和内容。
　　必须每一关、每一个Boss的打法都进行构思、规划，在这一玩法的基础上开发出更多的花样，这游戏才能算是成功了。
　　而且，这游戏既然是一款以画面互动为特色的游戏，那画面肯定得出彩，否则玩起来的乐趣会削减掉一大部分。
　　就以目前的游戏完成度来看，实在是差得太远。
　　这也很正常，乌志成本来就只是个刚毕业没多久的学生，做这游戏纯粹是用爱发电，看这条件，具不具备把游戏玩法和关卡做好的能力暂且不提，至少美术资源这块就是无解。
　　乌志成不擅长美术，也请不起官方平台上的大牛，所以游戏里的资源全都是东拼西凑来的，看起来非常没有格调。
　　而且，所有操作都是用鼠标来完成的，也没有在手机上玩的那么顺滑。
　　总之，邱鸿对这游戏的乐趣，全凭脑补。
　　邱鸿有些惆怅地轻轻叹了口气。
　　之前他觉得，樱桃工作室这样的，资金链都快断裂了、工资快发不出来了，非常符合“穷途计划”的救助条件。
　　结果今天看到乌志成，才发现“穷途”这种事情，只有更穷，没有最穷。
　　那么问题来了，这个项目到底符不符合条件呢？
　　裴总说了，太靠谱的和太不靠谱的，都不能投。
　　要按照一般的标准，这肯定算是特别不靠谱的。一个完全没有任何游戏开发经验的普通人，完全用爱发电，不管是关卡设计能力还是美术水平都完全无从保障。
　　但是邱鸿本能地希望乌志成能够获得帮助，因为乌志成的身上有一种信念，正是这种信念，让这个项目变得靠谱了起来。
　　“裴总说了，不确定是不是靠谱，就由我自己决定。”
　　“既然如此……”
　　邱鸿考虑许久问道：“这款游戏，你觉得大概需要多少钱才能完成？”
　　乌志成被问住了：“呃……这个……”
　　“说实话，我也说不清楚。”
　　“如果能有二十万的话，我就可以拿来请个不错的画师帮忙画一下游戏场景。”
　　“再有五万的话，可以先拿来付房租，能多支撑很长时间……”
　　邱鸿也陷入沉思。
　　对于樱桃工作室来说，项目完成度是多少、员工工资和日常开销是多少，这些都有非常明确的规划。
　　但对于乌志成来说，他对于项目规划、工期、资源控制方面根本就没有非常明确的概念，自然也就给不出一个具体的数字。
　　给多少钱，都只能是先解决燃眉之急，其他的以后再说。
　　邱鸿倒不是担心乌志成花太多钱，就他这个条件，花也花不了多少。
　　关键是没有一个明确的规划，项目管控就会陷于混乱，邱鸿很清楚，这是一个可能会导致项目彻底失败的致命因素。
　　对于这些独立游戏制作人来说，他们缺的可不仅仅是钱，还有各种其他的配套。
　　比如，项目开发周期如何规划、成本如何控制、财务方面的问题如何解决等等，这全都是很难解决的问题。
　　但以游戏工作室这样的游戏体量来说，配齐全套又会特别浪费。
　　总不能找包括财务、行政等三四个人围着乌志成一个人转吧？那也不像话。
　　邱鸿想了想，说道：“你稍等，我打个电话。”
　　乌志成点点头，耐心等着。
　　显然，他也很清楚就自己这条件，想要让人投资，确实是太牵强了点。
　　但愿邱总请示的那位大领导，能发发善心吧。


第731章 独立游戏孵化基地
　　此时，裴谦正在茗府家宴，与GPL联赛全部的俱乐部老板们一起吃饭。
　　包括H4俱乐部等原本就有联赛名额的老板全都到场，推杯换盏，非常热闹。
　　之前竞拍结束之后，林常和李石等人就已经去无名餐厅吃过一顿了，但那次裴谦没去，找借口推脱了，张元去接待的。
　　主要是怕被二次伤害。
　　至于今天这顿饭，实在是推不掉了。
　　裴谦考虑着，自己怎么也得跟这些老板们见一面、互相认识一下，同时，也得把GPL的规则给明确地告诉大家。
　　而且，距离之前竞拍已经过去了四天，自己再被揭伤疤的可能性很低了，主要的话题还是会集中在GPL规则上，算是个不错的见面时机。
　　这边是李石和薛哲斌一起开的店，虽然菜品方面比无名餐厅差一些，但地方比较大，都是自己人可以随便包场，也会更自由一些。
　　现在，GPL的规则已经公布了，各位老板一边吃饭一边闲聊，顺便讨论GPL的规则，一片其乐融融的景象。
　　李石看着裴总发下来的GPL规则，跟坐在旁边的薛哲斌讨论其中的条款。
　　“你看，我早就说过吧。”
　　“别人收钱，那是给自己捞钱；但裴总收钱，一定是为了更长远的目标。”
　　“你看，裴总收了我们买名额的钱，实际上是分成了三个部分：给俱乐部建青训基地、支持GDL和网吧赛的发展、维护GPL联赛的正常运营。”
　　“要是一般的主办方，肯定是拿出一部分钱来用作GPL联赛的运营，剩下的钱全都踹自己兜里了。”
　　“当然，人家主办方凭本事卖名额赚钱，这也无可厚非，但这种行为客观评价，就是太短视！”
　　“反观裴总，拿了俱乐部的钱，全都砸到联赛上，用于支持整个联赛的底层架构。”
　　“那些天才玩家，可以先打天梯，再从网吧赛打起，然后去打GDL或者去各家俱乐部的青训队伍……每一步都可以走得很扎实。”
　　“而且制式合同也让他们不用担心自己被坑，人才不会被埋没。”
　　“这样一个体系一旦建立起来，就可以源源不断地为GPL联赛输送血液，太完美了！”
　　薛哲斌听得频频点头：“确实。”
　　“不过李总啊，钱都花在这些地方了，联赛宣传呢？俱乐部的资金投入呢？这两块可能就比较欠缺了吧？”
　　“虽说从长远来看，联赛体系很重要，但也不能忽视眼前最急迫的问题啊！”
　　李石微微一笑：“这就是普通人跟裴总思维的差距了。”
　　“第一层思维：卖名额赚钱，充实自己腰包。”
　　“第二层思维：看到裴总用这笔钱来寻求长远利益。”
　　“第三层思维：既看到长远利益，也看到眼前利益。”
　　“但裴总比这还要更高一层，因为他很清楚，长远利益是必须用钱来达成的，而眼前利益其实可以不用钱就能达成！”
　　“所以，裴总不是忽视了眼前最急迫的问题，而是准备好了另外的一套解决办法。”
　　薛哲斌有些茫然：“真的？可是，没钱怎么解决啊？”
　　GPL联赛要推广、俱乐部的基础设施要建设，这些都是需要钱的。
　　李石解释道：“裴总所掌握的可不仅仅只有钱，还有其他的资源，比如口碑、信任和关注度！”
　　“GPL联赛的长远利益，是没办法用这些东西保证的。就比如，想要扶持GDL和青训，有关注度也没用，没人会花钱做这些，只能裴总自己出钱。”
　　“但是GPL联赛的眼前利益，却可以用口碑、信任和关注度来变现！”
　　“所谓的眼前利益，无非就是GPL联赛的初期热度、关注度，以及俱乐部的建设。”
　　“现在看看在座的这些人，是什么样的组合？”
　　“有国内的老牌俱乐部，有第一届GOG全球总决赛的功勋元老，有神华地产、金鼎集团这样全国知名的大企业，也有像我们一样，虽然钱和名气都不算很出众，但完全支持、配合裴总的普通参与者。”
　　“根本不需要宣传，光是把这份名单公布出去，就足以抵掉上千万的宣传经费了！”
　　“也就是说，GPL联赛在开打之前就已经火了，多一点宣传经费少一点宣传经费又如何呢？”
　　“更何况，这次裴总与那三家俱乐部的风波一直持续了半个多月，这一方面是让GPL联赛的热度不断升高，另一方面也给外界传递了一个非常明确的信号。”
　　“观众信任裴总，但那些资本不一定信任。很多人相信裴总能做出好游戏，但不信任他能办好一场联赛。”
　　“而通过这次的事件，裴总用极为铁腕的手段证明了，自己对于GPL有着绝对的掌控力！”
　　“三家俱乐部说踢就踢，剩下的俱乐部全都是无条件配合。同时，裴总不做升降级制度，把大笔的钱砸向底层培养体系，其实就是给出一个明确信号：GPL是要做长线的！”
　　“多重信号综合起来，赞助商不担心自己的钱打水漂，自然会出钱赞助俱乐部和GPL联赛。”
　　“这就是裴总的高明之处：表面上是在为了长远利益花钱，实际上却是在散播一种讯号，而这种讯号又争取到了更多的钱，连短期的问题也一并解决了。”
　　“菜鸟才做选择，高手的选择是全都要！”
　　“不信我们等着看，过不了多少时间，各家赞助商就会纷纷找上门来了。”
　　李石之前就已经喝了点酒，有三分醉意，此时他脸色微微泛红，对自己的分析满意极了。
　　“原来如此！”薛哲斌恍然，努力消化。
　　而裴谦此时正在闷头吃菜。
　　所有人都在说话，要么是高谈阔论，要么是低头窃窃私语，而这些声音在裴谦听起来，都让裴谦充满了不安。
　　突然，口袋里的手机震了，是邱鸿打来的。
　　裴谦知道肯定是有什么比较重要的事情，正好也想出去透口气，当即起身到外面去接电话。
　　……
　　来到外面相对安静的角落，裴谦接起电话。
　　电话里，邱鸿把乌志成这边的情况简单介绍了一遍。
　　“裴总，大概就是这样一个情况。”
　　“我的考虑是，现在最关键的问题其实不是钱。虽然独立游戏制作者也很缺钱，但同样缺其他东西。”
　　“尤其是各种配套，这方面投入大、见效慢，是个很难解决的问题。”
　　“所以，对于乌志成这样的情况，我有点拿不准具体应该怎么做。”
　　“我已经决定要给他投钱，但具体怎么个投法，没有想好。”
　　“如果只是给钱的话，这项目依旧可以完成，但总觉得还是缺了点什么。”
　　“裴总，关于这一点，我有一个不太成熟的想法，关于基础配套设施的。”
　　听到这里，裴谦瞬间眼前一亮。
　　基础的配套设施投入大、见效慢？
　　好事啊！
　　对于独立游戏制作者来说，只要有钱，就能把游戏给做出来，工作的环境是好是坏，其实并不是很重要。
　　很多独立游戏制作人在乱糟糟的工作环境中，一样做出了好的作品。
　　既然关系不大，那为什么不给他们安排一个好点的环境呢？
　　这应该属于典型的高投入、低产出吧？
　　这不正是自己最喜欢的么？
　　裴谦立刻说道：“你就直接说，你这个不太成熟的想法需要多少钱吧。”
　　听到裴总这么干脆，邱鸿反而犹豫了一下：“呃……裴总，我的想法是这样的。”
　　“在帝都、魔都、羊城这种大城市，各自开一个类似于‘联合办公空间’之类的孵化基地。当然，京州也可以开。”
　　“类似的创业基地，由我们来统一招聘行政、财务等员工，这些人的工作就是服务好每一位独立游戏制作人，帮他们解决除游戏开发之外的一系列问题。”
　　“同时，也可以对他们的工作进行一定的引导，比如简单教他们如何制定开发计划、联系画师、做财务报表等等。”
　　“游戏制作人之间，也可以互相认识、互相交流。”
　　“像这样的一个孵化基地，日常的水电、员工工资、租金等等加在一起，每个月至少需要二三十万，具体开销取决于工位多少、地段等等因素。”
　　裴谦一皱眉：“二三十万？这根本不符合腾达精神！”
　　“你是不是只算了工位的租金、员工的基础公司和水电费？”
　　“办公电脑没算吧？员工福利没算吧？独立游戏开发者这么辛苦，给人家一点保底的收入维持日常生活，不过分吧？”
　　“孵化基地是个好东西，开！”
　　“穷途计划还是照常进行，那些公司该怎么扶持还是怎么扶持。至于孵化基地，我额外给你拨钱，敞开了花！”
　　裴谦很高兴，邱鸿果然能力出众，这么快就给我想到了一个新的花钱路子！
　　……
　　邱鸿挂了电话，不由得感慨。
　　裴总真是一位真正热爱游戏行业，同时又能做实时的、雷厉风行的企业家啊！
　　自己如此纠结的问题，裴总竟然轻易地拍板，就有了解决方案。
　　他看向乌志成：“你的游戏，穷途计划投了！”
　　“除此之外，我们还会为你提供办公场地和一些必要的帮助，希望能一起把这款游戏给做好。”
　　乌志成嘴巴微微张大，感觉这一幕似乎有些不真实。
　　愣了几秒钟之后他才说道：“多谢邱总！太感谢了！”
　　邱鸿有些感慨地笑了笑：“不，我们都要感谢裴总啊。”


第732章 投资发布会
　　乌志成愣了一下：“裴总？哪个裴总？为什么要感谢他？”
　　邱鸿愣住了，瞬间心里“咯噔”一下。
　　坏了！
　　怎么把心里话给说出来了！
　　之前裴总再三叮嘱过，“穷途计划”千万不要跟腾达产生任何联系，这件事情要保密。
　　而邱鸿推行“穷途计划”、给这些独立游戏工作室提供资金帮助的时候，也都是以个人的名义在进行的，并没有搬出裴总和腾达的名字。
　　但这次，邱鸿是有感而发，情绪一时间没控制住。
　　在邱鸿看来，“穷途计划”是一个能够大力推动独立游戏行业发展的计划，裴总是真正在为这个行业做出奉献。
　　当然，“奉献”不一定就意味着不要收入、纯粹做好事。
　　有时候明明可以多赚，但却选择少赚、给行业中的弱势群体多让利一点，这也算是奉献的一种。
　　而裴总在做的事情，就是尽最大可能地让利，虽然“穷途计划”本身还是个商业计划，有一定赚钱的可能，但这种事情除了裴总，恐怕是谁都不会去做的。
　　所以邱鸿才由衷地感慨，他和所有的独立游戏制作人，乃至整个国内的游戏行业，都应该感谢裴总。
　　因为裴总是真正在帮助整个行业的人。
　　结果一不小心说漏嘴，忘了裴总让自己保密了。
　　邱鸿赶忙咳嗽两声：“我的意思是说，我其实也是看到裴总制作的独立游戏之后，受到了一定的启发和感召，才决定做这件事情。”
　　“从这一点来说，裴总算是‘穷途计划’启蒙导师和精神支柱。”
　　“虽然裴总并未对这个计划提供直接的帮助，但却提供了精神上的支持，这一点也是非常重要的。”
　　“当然，我就是随口这么一说，不必当真。”
　　乌志成点点头：“哦，明白。其实，我也把裴总视为偶像。”
　　看到乌志成不疑有他，邱鸿擦了擦额头上的冷汗。
　　好险就露馅了！
　　不过邱鸿也很清楚，裴总是穷途计划幕后金主的事情，肯定早晚都会露馅的。
　　现在能瞒住，是因为邱鸿帮助的独立游戏工作室还不够多，还没有产生那么大的影响。
　　等以后摊子越铺越大，又是提供资金又是建立孵化基地，各种业务往来越来越多，迟早会被发现的。
　　只能是按照裴总的要求尽可能多瞒一段时间吧。
　　邱鸿站起身来：“你继续忙吧，我回去准备一下，等孵化基地准备完了之后，我会再联系你的。”
　　“总之，你把全部精力放在游戏开发上就可以了，其他各种琐碎的事情，我来想办法解决！”
　　乌志成赶忙点头：“好的邱总！”
　　……
　　下午。
　　饭局结束后，裴谦跟这些老板们寒暄许久，总算是把大部分人都一一送走。
　　现在GPL的事情已经敲定，接下来就是等张元和电竞事业部一起进行各项前期准备工作了。
　　新入场的这些老板要从零开始组建俱乐部，招聘包括经理、领队、助教、分析师等在内的俱乐部员工，然后就是招聘队员，组织训练，等着GPL的比赛正式开赛。
　　而张元这边，也要一边负责DGE俱乐部的日常训练，一边安排电竞事业部的工作人员筹备GPL、GDL和网吧赛的相关事宜。
　　这是个很漫长也很繁琐的工作，尤其是网吧赛。
　　为了保证网吧赛的公平公正，必须保证网吧赛都在摸鱼网咖3.0进行。
　　但目前摸鱼网咖3.0模式还没有推广到全国。
　　所以，张元还得跟肖鹏那边打个招呼，让他尽快把摸鱼网咖3.0给铺开，哪怕现在不可能做到一市一网咖，至少也得做到一省一网咖。
　　像一些经济发达、电竞人才辈出的地区，还得酌情多开几家。
　　摸鱼网咖3.0已经是一个可以盈利的模式，但铺开这些网咖还是会投入大量的资金，需要很长时间才能真正回本。
　　所以裴谦对这件事情还是很欢迎的，现在先把钱花出去总是好的，以后赚那是以后的事情，暂时还不需要考虑那么遥远。
　　所以，对于这些事情裴谦不会再去太多地过问细节，反正过问不过问的结果也不会差太多，过问了反而可能赚更多，还不如眼不见心不烦。
　　裴谦刚打算离开，就看到李石和薛哲斌两个人送走了另外的三位老板，走了过来。
　　今天这顿饭是李石和薛哲斌两个人请的，裴谦很想抢着结账，但考虑了一下之后还是忍住了。
　　李石和薛哲斌来到裴谦面前，三人闲聊了两句。
　　而后，李石话锋一转，似乎是随口一问：“裴总，我听说，圆梦创投最近又投了新项目？”
　　裴谦瞬间警惕。
　　嗯？
　　什么意思！
　　李总还有那帮投资人，又想跟着圆梦创投一起投钱？
　　别闹！
　　裴谦赶忙严肃地说道：“圆梦创投确实在投新的项目，但是这些项目我都没有参与，甚至不清楚圆梦创投具体投了些什么公司。”
　　“如果你要追投的话，一定要三思而后行！”
　　他说的这段话句句属实。
　　因为裴谦之前就已经跟贺得胜交代好了，不管谁来求投资都是一样的流程：先做一个最基本的审核，然后按公司规模给钱，同时派遣财务对这家公司进行监督。
　　到目前为止，圆梦创投具体投了多少家公司，裴谦自己还真不清楚，也不关心。
　　对于李总和这些投资人们，裴谦是甩也甩不脱，非常无奈。
　　裴谦也想过，让李总他们跟着投，反正投资失败、血本无归了他们自然会离开，可问题就在于，他们一投就根本不会亏了啊！
　　有多少个不靠谱的项目硬生生被李总他们给抬起来了？
　　所以裴谦说得极为诚恳，生怕李总会错意，头铁非要跟着圆梦创投投资，再把要亏的项目给搞赚了。
　　本以为李总会继续试探，没想到李石只是微微点头，不置可否：“好的。”
　　裴谦不由得长出了一口气。
　　还好，李总没有坚持。
　　跟李石和薛哲斌又寒暄了两句，裴谦上车离开，准备回去休息。
　　看着裴总的车开远了，李石才对薛哲斌说道：“果然，‘冷面姑娘’这个项目，裴总多半是不知情的。”
　　“那个孟畅一直打着‘裴总投资’的旗号搞宣传，多半是挂羊头卖狗肉，蹭热度的。”
　　“如果是那些裴总亲自审查过的项目，我们确实可以直接跟投，但像‘冷面姑娘’这种项目……还是算了，再密切关注一下吧。”
　　薛哲斌眉头微皱，问道：“那，李总你是说，这个孟畅其实是个骗子？这项目是骗钱的？”
　　李石摇了摇头：“这个还不能妄下结论，毕竟我没有读心术，不可能知道孟畅是怎么想的。”
　　“历史上很多优秀的企业家会有一种狂热，会提出过于宏大和理想化的构想，有时候确实会表现得很像骗子。”
　　“至于这个孟畅的行为……”
　　“他打着‘裴总投资’的旗号去吸引更多资源，倒也不算撒谎，因为他确实从圆梦创投拿到了投资，只不过他说的只是部分真相，刻意地对其他的投资人造成误导。”
　　“但这种行为具体如何定性，取决于这个项目最后的结果。”
　　“如果失败，那他就是一个道德败坏的骗子，一个跳梁小丑；如果成功，那他就是一个头脑灵活、不拘小节的创业者。”
　　“很多时候，商业社会都是唯结果论的，这很滑稽，但事实如此。”
　　“我觉得，对于孟畅这个人，还得再观察观察。”
　　“我们不要着急投钱，但也不能现在就把他定性为一个骗子。”
　　这两天，李石获得了不少关于“冷面姑娘”的消息。
　　孟畅在拿到圆梦创投的投资之后，就开始四处散播消息，说“冷面姑娘”这个项目从圆梦创投拿到了投资，是一个非常成熟的商业计划，想要以此拉来更多投资。
　　别说，李石还真有点心动，如果真是裴总投资的项目，他会考虑追投。
　　但今天问了一句之后发现，这并不是裴总投的项目，而仅仅是圆梦创投的常规投资。
　　这区别可大了。
　　薛哲斌想了想，问道：“那这个孟畅说的，后天要在帝都举行的‘冷面姑娘’投资发布会，我们还去不去？据说这次发布会的阵仗不小，而且会把‘冷面姑娘’的商业模式给讲解一遍，只对少数投资者开放。”
　　李石考虑片刻：“去看看倒是也没什么。不过我更关心的是……裴总会不会去呢？”
　　薛哲斌点点头：“行，那到时候我们一起去，看看这个孟畅到底是真有能力，还是在骗钱？”
　　……
　　裴谦正在车上闭着眼睛打盹。
　　快到家的时候，手机响了。
　　裴谦掏出手机一看，是贺得胜打来的。
　　“裴总，呃……有一件小事要打扰你一下。我们投资的一家公司，叫‘冷面姑娘’，后天在帝都召开一场投资发布会，主要是向投资人们介绍商业模式、吸纳更多投资的。也给我们发来了邀请函，您看有必要去吗？”
　　贺得胜试探着问道。
　　说实话，他也不确定这件事情到底有没有必要向裴总汇报，但孟畅的PPT讲得确实好，商业模式也很清晰，所以还是如实汇报给裴总，让裴总自己决定去或者不去。
　　裴谦打了个哈欠。
　　一听说是在帝都，本能地就不想来回跑，瞎折腾。
　　“这家公司……我们已经投了？”裴谦问道。
　　贺得胜回答：“对，裴总。其实这家公司已经拿到了我们的200万投资。也正是因为这一点，这家公司的创始人才诚挚地邀请，希望您能够去发布会上听一听。”
　　裴谦依旧是毫无兴趣，他想了想，说道：“这样吧，你跟马总说一声，让他代表我去参加好了。”
　　贺得胜愣了一下：“啊？马总？哦，好的裴总，我知道了。”
　　贺得胜下意识的反应是，马总怎么能代替裴总去呢？
　　但是转念又一想，马总好像还真能，毕竟从投资结果上来说，称马总是一位投资天才似乎也并不过分。
　　更何况马总还是裴总的好兄弟、好战友，是肱股之臣，更是腾达的优秀员工，完全有资格代替裴总。
　　既然如此，把孟畅送来的邀请函交给马总好了。


第733章 套路的一小步
　　11月12日，周六。
　　帝都，“冷面姑娘”发布会。
　　说是发布会，其实并没有大规模地邀请许多观众，而只是向一些关系比较密切的投资机构和公司老板发出了邀请。
　　其他的一些互联网公司，总是喜欢到尽可能大的场馆开发布会，恨不得塞下个几万人。
　　而孟畅之所以选择先开一个小型发布会，不是因为他低调，而仅仅是因为他觉得现在开大型发布会，可能达不到他想要的效果。
　　如果时机成熟了，他也会争取到大型场馆开那种万人发布会的。
　　毕竟像他们这种有互联网思维的“企业家”，不管干什么都是追求声量越大越好。
　　规模越大、知道的人越多，就天然地起到了营销效果，给公司和产品带来了热度和流量。
　　只是目前，“冷面姑娘”的这个牛逼，还不太适合大范围地吹出去。
　　因为对孟畅来说，投资人相对好忽悠，反而是普通人难忽悠。
　　因为投资人会热衷于“互联网思维”和各种高大上的生造词概念，反而普通人只会聚焦于产品本身。
　　说服一部分投资人，让他们相信这是一份有互联网思维的烤冷面容易，但是说服普通人就难了。
　　所以，孟畅的计划是，先说服一部分投资人，拿到钱，冷面姑娘的第一家店面开起来之后，并通过烧钱营销把网络上的热度给炒起来之后，才能向普通人大范围地宣传。
　　因为规模比较小，所以孟畅直接把这次的发布会定在了帝都一家豪华酒店的会议厅，全场也不过是百来个座位。
　　位置虽然不多，但规格绝对拉满。
　　不管是现场的装饰、人员的服务、桌上的标牌和赠品，全都是精心准备，耗资不菲。
　　而孟畅本人，还是跟之前见贺得胜一样，穿着风格是“精致的接地气”：休闲西装、纯色T恤、牛仔裤、运动鞋，整个人看上去成熟稳重的同时，又不乏活力。
　　在现场的入口处，孟畅面带微笑，同各位到来的投资人和公司老总们谈笑风生，引导他们进入发布会现场，各自落座。
　　虽然来这个发布会的大多数人在身价上都完全碾压他，但孟畅却丝毫没有任何怯场或者自卑的感觉，完全是主人迎客的心态。
　　“李总，薛公子，快里边请。”
　　孟畅看到李石和薛哲斌一起到了，赶忙微笑着迎了上去，虽然没有表现得太明显，但从态度上来说，显然是热切了几分。
　　看人下菜的本事，是必不可少的。
　　今天来的人都是孟畅精心挑选后邀请的，对于这些人的投资概率是多少、是否要多花一些精力争取，孟畅也已经做了充分的论证和准备。
　　他非常清楚，李总的富晖资本虽然在掌握的资源上难以跟一些巨头的投资公司相提并论，但对起步初期的“冷面姑娘”来说还是非常可观的。
　　至于薛哲斌，虽然他自己掌握的资源不多，但从他爹那能拿到的资源很多。
　　最关键的是，这两位都是紧跟裴总的，追投的几率很高，所以值得孟畅在他们身上多花费一点精力。
　　把李石和薛哲斌送进去之后，孟畅看到了贺得胜和一个脸很长的人到了。
　　孟畅赶忙快步上前：“贺总！这位……难不成就是传说中的马总？快请进快请进，我专门给二位留了最前面的专座！”
　　其实孟畅本来也没期望着裴总会来，就是随手这么邀请一下。
　　万一裴总来了，那不是赚大发了吗？
　　现在裴总虽然没来，但派来了曾经负责投资部门的、非常神秘的马总，孟畅觉得这也已经算是意外之喜了。
　　于是特意给安排了会场第一排最中间的VIP中P的位置。
　　之所以这么做，主要是有两方面的目的。
　　第一是对腾达表示诚意，毕竟启动的这200万是腾达给的；第二就是向在场的其他人传达一个信息：我这可不是挂羊头卖狗肉，腾达真的很重视我这个项目的！
　　所以，孟畅对贺得胜和马洋两个人最为热情，甚至亲自引领到会场第一排，看着他们坐下之后再三关切，这才重新返回会场入口迎接其他人。
　　初次见面，孟畅没摸透马总的脉，不清楚马总具体是个什么态度。
　　不过他也知道关心则乱，过于在意马总的感受反而容易翻车，所以见到马总并没有跟他套近乎的意思之后，就非常识趣地借口迎接其他人离开了。
　　马洋拿起面前10块钱一瓶的矿泉水吨吨吨地喝了两口，非常没有风度的用手抹了抹嘴。
　　“我今天来的主要任务是啥来着？”马洋转头看向贺得胜。
　　贺得胜说道：“马总，这看您自己啊。裴总只是说让您替他参加，也没说别的。您想说话就说话，想不说话就不说话，这都没关系。”
　　“哦。”马洋点点头，默默地刷起了手机。
　　……
　　很快，发布会的时间到了。
　　因为是邀请制，来的人之前就已经定好了名单，位子几乎是全都坐满了，只有个别老板因为行程的原因临时没来。
　　灯光变暗了一些，大屏幕上的倒计时过后，开始播放这次发布会的宣传片。
　　画面中是纯白色的背景，孟畅以坐姿出现在画面中，身上依旧是穿着那件纯色T恤，充满自信地对着镜头，用英文说出这支宣传片的开场白。
　　“众所周知，我国的餐饮文化历史悠久、源远流长。”
　　“而‘冷面姑娘’的出现，将会开启一种饮食的新风尚，更是一次改变世界的契机。”
　　简单的开场白之后，纯白的大屏幕上出现了冷面姑娘的那个标志性的Logo。
　　这片子就是近两天时间内拍摄、剪辑出来的，因为时间非常紧，所以没有太多花里胡哨的大场面。
　　但仅仅是一个白背景+BGM，配上孟畅放松的神态、自信的肢体语言和极其标准流利的英文，却莫名地有了一种高大上的感觉。
　　坐在后排的几个本来是只想过来打个酱油的投资人，表情瞬间变得郑重了一些。
　　毕竟做PPT、讲PPT，那也是互联网创业者的核心竞争力。
　　能说会道、充满自信的人，天然地就会给人一种值得信赖的感觉。
　　马洋眉头紧皱，大长脸似乎拉得更长了。
　　“在场的也没外国人啊，说什么英文？”马洋有些费解。
　　贺得胜小声说道：“现在讲究国际化的思维和视野嘛，一口流利的英文在很多人眼中是个加分项。”
　　马洋撇了撇嘴，对这个孟畅的第一印象就不是很好。
　　大屏幕上，视频还在继续播放。
　　先是讲“冷面姑娘”这个品牌做出来的烤冷面和其他的烤冷面有何“本质不同”，介绍它在原材料、标准化流程、尺寸、做法、口味上的突破；
　　然后讲“冷面姑娘”这个品牌所蕴含的互联网思维：从细节上重视用户体验、更先进的营销方式拉近与用户的距离、打造独特的“冷面文化”等；
　　最后讲“冷面姑娘”这个品牌的后续拓展，它将不仅局限于一种餐饮品牌，而是会扩展成为一种生活方式和理念，最终创造一种全新的商业模式。
　　这段视频一共不到5分钟，所以这些内容讲得非常简略，但可以看出来，这应该是整场发布会内容的一个总结和概括。
　　之所以放在最前面，就是为了先声夺人，让所有到场的投资人和老板们都会这次发布会的内容有一个明确的认识。
　　看完了这个宣传片，在场的众人表情各异。
　　有人看的津津有味、很认真，有人表情稍显迷茫，也有人眉头紧皱。
　　但没有人打瞌睡。
　　不管是赞同还是不赞同，至少所有人的注意力都被吸引住了。
　　薛哲斌也是皱眉的一员，侧过头对李石小声说道：“打造‘冷面文化’？‘冷面商业模式’？靠谱吗？”
　　李石不置可否：“听听他后边怎么讲吧。”
　　孟畅迈步上台，面带笑容、步履潇洒。
　　他的目光扫过全场，自然注意到投资人们的表情。
　　这个宣传片完全起到了他想要达到的效果。
　　所谓的营销，首要任务就是让所有人都注意到你。哪怕是获得一些不好的名声，也总比没名声要好。
　　这个宣传片的内容虽然很浮夸，但又保持了比较底线的克制，不会显得太过离谱。
　　再加上精良的制作和孟畅充满自信的表演，客观上起到了细分人群的效果。
　　有人觉得这个片子拍得高大上，觉得孟畅这个人很有能力、很讲究；也有人觉得过分浮夸、一些前景展望太遥远、像是空中楼阁。
　　但这都没关系，因为孟畅本来也没打算用一支宣传片、一场发布会就征服所有的人。
　　套路都是环环相扣的，这才只是第一小步而已。
　　孟畅环顾场内的众人，微微一笑：“可能很多人在看完这个宣传片之后，会觉得有些困惑。”
　　“可能有人想问，不就是做个烤冷面吗？”
　　“烤冷面这东西还吹什么互联网思维，还吹什么商业模式，这不是扯淡吗？”
　　“当然，我知道这个概念乍一听会比较难以接受，会比较颠覆我们惯常的概念。”
　　“但我想在这里反问大家一个问题，如果大家听到一个创业者，讲了一个所有人都觉得靠谱、可行、绝对能成功的概念或模式，大家敢投吗？”
　　“如果我是投资人，我是不敢投的。”
　　“因为所有人都觉得靠谱的商业模式，一定是有很多人已经尝试过的，竞争无比激烈的模式。这个时候再作为创业者入场，没有任何意义。”
　　“所以，新的商业模式诞生，一定是伴随着诸多质疑的。”
　　“请大家耐心地听我讲完这个讲座，在这个过程中，我会简单地把‘冷面姑娘’这个品牌的每一步规划都讲出来。”
　　“甚至在我讲完之后，大家也不必着急投资，你们可以先观察。”
　　“等我的每一步都逐渐开始应验了，证明了这种商业模式是切实可行的之后，大家可以再决定，是否要投资。”


第734章 对答如流
　　孟畅的这段开场白讲完之后，很多原本眉头紧皱、觉得不靠谱的投资人，态度也缓和了许多。
　　所有人都开始认真听着。
　　孟畅非常放松，完全没有任何压力，开始侃侃而谈“冷面姑娘”的商业模式。
　　总体讲述的内容，跟他见到贺得胜时讲得差不多，只是很多细节讲得更加详细了。
　　因为之前见贺得胜的时候，时间有限，只能把所有内容压缩到半小时以内。
　　但现在既然是发布会，那么时间太短肯定不足以产生效果，于是孟畅就把时间延长到了近2个小时。
　　所有的内容，被分成了三个大部分。
　　第一个部分，论证“烤冷面”的巨大市场需求，以及“冷面姑娘”将给烤冷面乃至快餐行业所带来的改变。
　　市场现状方面还是那几点，主要是烤冷面不卫生、难以保证口味、花样单一，而目前互联网+餐饮是一个巨大的风口。
　　在这一阶段，“冷面姑娘”的任务是通过产品和营销，打造出一个能够跟“烤冷面”这一传统食物挂钩的品牌概念，也就是让所有人一听到“烤冷面”，就下意识地联想到“冷面姑娘”。
　　第二个部分，“冷面姑娘”这个品牌建立起来之后，围绕这一品牌概念做出拓展，并开展多种中式快餐经营模式。
　　围绕“冷面姑娘”这一品牌和概念，生产周边的快餐产品，比如卷饼、肉夹馍、配餐、粥、凉面等等。
　　这些产品将作为“烤冷面”这一招牌美食的补充，并逐渐将顾客心中对“冷面姑娘”的认知，从一个单纯的烤冷面品牌进化到快餐品牌。
　　第三个部分，“冷面姑娘”在快餐行业站稳脚跟之后，以此为契机拥抱互联网生态，打通线上与线下、餐饮与互联网、用户与平台之间的壁垒，也就是所谓的“多维聚变”。
　　因为“冷面姑娘”所代表的是一种生活方式，是互联网思维，所以用户们会天然地接受这种“多维聚变”的模式。
　　比如说，可以做中央厨房、外卖送餐、美食点评等等产业，通过内容积累的方式来不断拓展“冷面姑娘”这个品牌的概念和护城河。
　　在讲解的过程中，孟畅把一些比较抽象的概念讲得通俗易懂，还引用了不少互联网大佬的名言，让在场的不少投资人频频点头。
　　而对于一些可能会有所争议的地方，孟畅提前就解释了，直接堵死了其他人想要质问的路。
　　“可能有人会问，‘冷面姑娘’只是做烤冷面的，你们如此重视营销和品牌建设，甚至打算为此耗费巨资，这有意义吗？是不是在炒作？”
　　“我想反问大家一个问题：我们都知道‘产品为王’，那么谁知道‘产品’的确切定义是什么？”
　　“有人认为，营销和产品是完全相反的两极，做了营销就不能再做产品。我觉得，这种认知是狭隘的。”
　　“产品，其实是实物与概念的总和。”
　　“就像我们买菠萝手机，我们买的既是实物，也是概念。如果它没有概念，那么它的价值至少要缩水三分之一。”
　　“所以，我们互联网企业之所以如此重视营销，并不是因为我们要炒作，要以次充好，而是因为我们要打造一个有护城河的商业模式，就必须平衡‘实物’与‘概念’之间的关系，这才叫做好产品。”
　　“我们把‘冷面姑娘’这个品牌和烤冷面的这种传统小吃给结合起来、深度绑定，那么我们就打造出了护城河，以后顾客想吃烤冷面的时候，第一反应就是来吃‘冷面姑娘’的烤冷面。这种营销当然是有意义的，怎么会是炒作呢？”
　　“炒作，是不顾一切地追逐热度和流量，至于这种热度和流量来了之后怎么利用，没有规划；而我们的营销，是打造一种品牌概念，是我们产品的一部分。”
　　“可能也有人会问，烤冷面就是一个小吃，哪怕它再好吃，最多也就是一周吃一顿，怎么可能当饭吃呢？”
　　“事实上，‘冷面姑娘’是绝对不鼓励顾客把烤冷面当饭吃的。因为这既不营养也不健康，更不符合大部分人的饮食习惯。”
　　“‘冷面姑娘’的烤冷面，实际上它只是一个招牌、一个概念、一个明星单品，而不是唯一。”
　　“在第一阶段，我们不仅会有各种口味的烤冷面，也会有小菜、粥、冷面、甜品等其他配餐；在第二阶段，我们的目标是打造中式快餐品牌，包括卷饼、焖饭等等，这都是我们餐品的一部分。”
　　“那么，为什么我一直反复强调‘烤冷面’这个概念呢？因为‘烤冷面’是我们破局的切入点。”
　　“如果我们一上来就嚷嚷着要做中式快餐，那一定会死得很难看，因为中式快餐的竞争对手是在太多了，我们没有一个能让所有消费者快速记住的记忆点。”
　　“而死磕‘烤冷面’这个概念，能够极大地降低消费者对‘冷面姑娘’这个品牌的认知难度和记忆成本。”
　　“我们强调‘烤冷面’，就意味着我们的直接竞争对手不是那些中式餐饮品牌，而是路边那些没名字、不卫生的路边摊烤冷面。这就是在充分发挥我们的比较优势。”
　　“首要目标是，获客。先做出差异化和特色，让顾客认识、记住，之后才是去丰富布局，往更加长远的方向去考虑。”
　　“可能又有人要问，‘冷面姑娘’跟摸鱼外卖相比，区别在哪呢？同为腾达旗下产品，会不会有所冲突？”
　　“我的答案是，‘冷面姑娘’会专注于‘快餐’，而摸鱼外卖严格来说，应该是‘套餐’或者‘简餐’。就像牛排披萨和炸鸡汉堡一样，品类不同，互不干扰。”
　　“‘冷面姑娘’和摸鱼外卖，甚至包括市面上的大多数餐饮模式，都不构成直接的竞争关系，我们属于错位竞争，各自去抢各自的目标用户。”
　　“可能还有人要问，你一个做烤冷面的，说什么‘多维聚变’啊？你连第一家烤冷面的门店都还没做起来呢，就想着以后各种产业联动了，是不是太好高骛远了？”
　　“我想说，不谋全局者，不足以谋一隅；不谋大势者，不足以谋一时。我们作为互联网的创业者，目光长远是一种非常稀缺、但必须具备的能力。”
　　“如果我的目标就只是为了随便做个烤冷面，开几家分店、每个月有几百万的营业额，那我何必要开一个发布会，想办法获得这么多的融资呢？”
　　“如果我是一个小富即安的人，大家投资我，又能得到什么回报呢？”
　　“所谓的好高骛远，其实是指没有脚踏实地，一切都是空中楼阁。直接从地基，跳到了最高处，中间有巨大的断层。”
　　“但我为‘冷面姑娘’所规划的模式，三步走的目标清清楚楚，每一个步骤，我都明确地讲了目标、手段、最终要达成的结果，中间是没有断层的。”
　　“当然，有些细节属于商业机密，我不能说得太细，必须保密，这是保证创业能够成功的必要条件。”
　　“还是那句话，我没指望这大家看完这个PPT，就立刻决定掏钱。”
　　“大家可以密切关注‘冷面姑娘’这个品牌的动态，等我开第一家门店、完成第一次营销事件、第一个月获得盈利、开第二家门店……的时候，你们看到我的目标一个一个地完成了，自然会明白我说的都是认真的。”
　　“那么接下来大家有什么问题，可以向我尽情提问，只要不是太细节到涉及一些机密的，我都会知无不言。”
　　孟畅示意工作人员准备好把早已准备好的话筒交给台下的这些投资人们。
　　经过近两个小时的演讲，有不少投资人都对这个品牌产生了浓厚的兴趣。
　　这个品牌到底能不能够成功，这谁都不能保证。但至少，从整场发布会听下来，这个模式是挺有意思的，所以不管是以赞同或反对的方式质疑，这些投资人们都很感兴趣。
　　面对一个个抛出来的或缓和、或尖锐的问题，孟畅丝毫不慌，旁征博引，侃侃而谈。
　　台下，薛哲斌一脸困惑。
　　他朝李石这边一歪头，小声说道：“李总，我觉得他说的很有道理啊，忍不住地想投点钱买点原始股份玩玩了。要是真的能成功，这回报率可高的惊人啊。”
　　李石沉默片刻：“光听这些还没办法确定，风险很大，最好还是再看看。”
　　“聪明的投资人投资，可不能有赌徒心态。想着一个项目就获得超高回报，往往会被骗得一干二净。投资最高明的智慧，不仅仅是看到机会，也要懂得规避风险。”
　　薛哲斌谈了口气：“哎，投资还真是个技术活。要是有人能发明一种测谎仪，看一眼就知道有没有在撒谎，就好了。投资就不会被骗了。”
　　李石笑了笑：“有测谎仪也是没用的。有些人说的话全都是认真的，但真做起事来实力不行，你投了钱还是失败；有些人可能没想那么多，但做到最后却因为机缘巧合成功了，这也说不定。”
　　“而且，投资本来就是高风险的，投资人被骗了钱惨不惨？当然惨。但投资人可不是弱势群体，这本来就是凶残的角斗场。”
　　“投资人们是无辜的吗？当然不是了。投资本来应该是一件目光长远的事情，可很多投资人却是短视的，他们投钱的唯一目的就是获取更多的眼前利益。”
　　“投资人们掌握着大量的金钱，但大部分投资人并不会把钱投到它最需要的地方，反而是一窝蜂地扎堆到所谓的‘风口’，烧钱、炒热度、割韭菜、破坏环境，最后只剩一地鸡毛。”
　　“我前几年的时候也是这样，但现在，我的观念已经开始转变了。”
　　“所以，做投资一定不能怨天尤人。遇上了高回报率的项目，那是你慧眼如炬；遇上了骗子，那是你道行太浅。”
　　“站在客观角度说，投资人们遇到了骗子，会被骗的血本无归，这不假；但投资人们遇到了缺乏经验、戒备心不强的创业者时，也不会大发善心，反而会想尽一切办法把他吃干抹净。”
　　“商场如战场，既不能讲道德，也不能讲人情，在法律允许的范围内拼个你死我活，这再正常不过。”
　　薛哲斌又问道：“那，李总，依你看‘冷面姑娘’这个商业模式的成功几率有多大？”
　　李石思考片刻说道：“但如果只评价孟畅这个人的话，我要说，他是一个营销天才、演讲天才，至于到底是商业天才还是骗术天才……”
　　“现在还很难判断，还是得看他第一家门店开起来之后的情况。”
　　“就拿他现在回答各位投资人的情况来看，他显然是准备充分、对答如流，完全没有任何破绽露出。”
　　“恐怕光凭问问题，是问不出个所以然了。”
　　薛哲斌看了看坐在最前排的贺得胜和马洋：“这个马总，会不会问问题？”
　　李石不由得一笑：“我觉得不会。”
　　别人都觉得马总很神秘，觉得他极有可能是个深藏不露的投资天才。
　　但李石可不这么觉得。
　　因为李石之前在摸鱼网咖的时候就曾经跟马洋打过很多次的交道，还一度把马洋给忽悠得都快找不着北了，对于马洋到底有几斤几两，完全门清啊。
　　马洋很厉害，那是因为背后有裴总指点！
　　李石心里清楚，马洋那就是裴总手下的一个工具人，之所以能做到这么关键的位置，单纯是因为他足够听话，对裴总绝对忠诚。
　　要说他的智力和能力，李石觉得，跟裴总那是天壤之别，撑死了也就一普通人水平，甚至还略低一点。
　　而孟畅那是什么人？不管他是真天才还是大骗子，智商绝对是最顶尖的那一小撮人。
　　马洋去提问孟畅？
　　但凡有点自知之明，应该都不会这么做的。


第735章 马总的提问
　　坐在最前排的马洋打了个哈欠，然后咂咂嘴，纳闷这发布会都两个多小时了，怎么还不结束。
　　这些人问起问题来，没完没了啊！
　　讲得这么无聊，结果后边这些人一个个就跟来劲了似的，一直在问问题。
　　马洋早就想走了，但是毕竟坐在第一排，目标太明显了，这次又是替谦哥来的，怕走人之后影响不好，只能百无聊赖地干坐着。
　　贺得胜侧过头小声问道：“马总，要提问吗？”
　　马洋摇了摇头：“提问个鬼，我对烤冷面一点兴趣都没有，听得我直犯困。”
　　贺得胜点点头，确实，孟畅讲了那么多互联网思维，还用了好多自己生造的词，对其他投资人来说听得津津有味，但对马总来说，那就是味同嚼蜡了。
　　不问问题，也好。
　　省得马总问个问题露怯了，这么多投资人看着，也有点下不来台。
　　别多说话，打卡走人，也算是完成了裴总交代下来的任务。
　　至于贺得胜自己，也不打算问问题。
　　贺得胜跟李石的态度差不多，现在问也问不出什么。
　　孟畅有自己的一套非常完善的理论体系和商业模式，临场应变能力也是一等一的，不管这些投资人们问出什么问题，绝对都能对答如流。
　　多问一句少问一句，区别也不大。
　　很快，现场的投资人都问得差不多了。
　　因为大部分投资人想问的内容都差不太多，其中一个人获得解答之后，其他人也就不会再问重复的问题了。
　　孟畅瞟了一眼时间，总时长两个半小时。
　　时间上是达到预期了。
　　这些投资人们问问题足足问了半个小时，足以说明这次的发布会开得非常成功，已经引起了投资人们的普遍关注。
　　这次即使拉不到任何投资也没关系，等这些投资人们离开之后，冷面姑娘这个品牌必然会在投资圈里面广泛地流传开，引发一定的关注。
　　这样一来，以后再通过各种营销方式炒热度，就有了一个很好的基础。
　　只要时间足够长，持续关注的投资人足够多，总会有人来投资的。
　　孟畅刚想宣布发布会结束，又憋了回去。
　　他突然感觉，好像缺了点什么，这个发布会不是特别的完整！
　　目光扫过全场，然后停留在了最前排的这张大长脸上。
　　孟畅瞬间明白了。
　　少了腾达集团代表的提问！
　　作为一个创业者，孟畅拥有一个至关重要的优秀品质，那就是不要脸。
　　送上门来的热度，这不蹭还是人吗？
　　孟畅从拿到这笔投资开始，就在想方设法地、变着花样地蹭腾达的热度。
　　刚开始宣传自己拿到腾达的投资，包括之前在演讲中强调“冷面姑娘”和“摸鱼外面”是错位竞争的状态，其实都是在蹭热度。
　　之所以要把摸鱼外卖单独拿出来说事，就是给投资人们制造一种错误的暗示，让他们觉得似乎腾达是有意支持“冷面姑娘”和摸鱼外卖进行错位竞争。
　　这些投资人自然会进一步猜测，以后“冷面姑娘”发展壮大了，是不是也可以利用摸鱼外卖现成的配送人员，甚至进行某种商业层面的整合、合作？
　　一旦通过暗示，让投资人们产生了这种观念，那他们投资“冷面姑娘”的可能性就会大大提升。
　　而现在，裴总虽然没来，但马总可是全权代表裴总。
　　结果马总一言不发，这多没意思？
　　让马总问两个问题，自己解答一下，怎么想都不会吃亏。
　　只要马总没有非常明确地质疑、反对自己的商业模式，那么等发布会结束之后，自己就可以跟外界说，腾达投资高层非常看好“冷面姑娘”的商业模式，这就直接蹭了个爽。
　　至于马总如果非常明确地质疑呢？
　　孟畅觉得，这种可能性极低。
　　因为自己的这套商业模式虽然存在很多问题，但它们都是不可证伪的。
　　通俗一点说就是，只有当这个模式在商业上失败的时候，你才能说它行不通。但纯靠辩论的方式想要找到这套模式的逻辑硬伤，那是不可能的。
　　当然，也有第三种可能，就是马总拒绝提问。
　　但这样一来，孟畅也有说法，可以直接说自己的商业模式很完美，连腾达投资高层也挑不出毛病。
　　总之，只要把现场的注意力转移到马总身上，怎么都对他有利。
　　想到这里，孟畅立刻把目光投向马总：“马总，您有什么问题要问吗？”
　　马洋正在漫不经心地玩着面前十块钱的矿泉水，已经有工作人员把话筒递了过来。
　　他刚想说“没有”，旁边贺得胜已经用手肘轻轻碰了他一下。
　　贺得胜压低声音：“马总，随便提两个问题。”
　　马洋感觉不到这里头的门道，贺得胜是能感觉出来的。
　　虽说贺得胜按照裴总的规定，投给了孟畅200万，但对于孟畅这种蹭腾达热度的行为，贺得胜也是不太高兴的。
　　马总要是说“没有问题”，那只会被蹭得更厉害，所以贺得胜赶忙提醒。
　　马洋也不清楚是怎么回事，但既然贺得胜希望自己问问题，那就问呗。
　　他从工作人员手里接过话筒，清了清嗓。
　　但一时间，也不知道该问点什么。
　　马洋对着孟畅，俩人大眼瞪小眼。
　　马洋绞尽脑汁也没想出什么太好的问题，只好随口问道：“你这个烤冷面……它好吃吗？”
　　孟畅愣住了，人有点晕。
　　什么意思？
　　这马总怎么不按套路出牌呢？
　　哪有问这个的啊？
　　我这给你讲了两个小时的商业模式、互联网思维，是在跟你强调这烤冷面口味的问题吗？
　　不过他毕竟反应很快，只是愣了两秒钟就立刻反应了过来，微微一笑：“口味这个问题，因人而异，每个人都会给出不同的答案。”
　　“‘冷面姑娘’在第一阶段就会聘请专门的营养师，对烤冷面的原材料、生产工艺和流程等方面进行全面的把控。”
　　马洋点点头：“哦……所以这样就可以保证烤冷面一定会好吃了吗？”
　　孟畅又愣了一下：“从理论上来说，这是一个必然结果。”
　　马洋点点头，也没再追问，又想到了另一个问题。
　　“多维聚变什么意思？我没听懂。”
　　“要不你再解释解释？”
　　马洋非常真正地看向台上的孟畅。
　　因为两个小时的演讲太长了，马洋也听得断断续续的，所以很多的词汇他都没记住，唯独这个“多维聚变”印象比较深刻。
　　孟畅又愣了。
　　没听懂可还行？
　　这虽然是一个生造词汇，也不至于听不懂吧？
　　而且，听不懂就已经很离谱了，竟然在这么多投资人面前公然说听不懂，要让我再解释一遍？
　　看起来是个很愚蠢的问题，但孟畅反而收起了轻视之心，变得戒备起来。
　　腾达曾经负责投资的副总，岂会是愚蠢之辈？
　　一个简单的回答，似乎瞬间变得凶险万分了起来。
　　但时间紧迫，孟畅也不可能长时间地思考。
　　“简单地说，多维聚变就是多种维度的生态结合起来，互相作用，发生类似于聚变反应的化学作用，并产生巨大的能量。”
　　“在商业上，也有类似的模式，一旦成功，就可以获得巨大的……商业回报。”
　　因为摸不透马总这么问的意图到底在哪，所以孟畅只能选一种最为稳妥、绝对不错的答法。
　　马洋沉默了两秒钟：“聚变是物理反应。”
　　孟畅：“？”
　　马洋又说道：“也就是说，你这个‘多维聚变’，说白了就是各部门之间的配合、联动。”
　　孟畅吭哧了几声：“呃……如果用最为通俗的方式，可以这么理解，但这种理解是不全面的。因为相比于多部门配合、联动，‘多维聚变’是聚焦于更宏观的方面，层次更高。而层次的不同，会让形式相同的东西变得实质上不同……”
　　马洋想了想，自己都问了两个问题了，似乎也差不多了。
　　他点点头：“行，我没别的问题了。”
　　孟畅如释重负，赶忙微笑道：“好的，非常感谢马总的提问！那么今天的发布会到此结束，如果大家对‘冷面姑娘’感兴趣，可以随时来找我一起畅谈……”
　　发布会结束，有一些投资人起身离开，也有一些投资人上前跟孟畅交谈，显然是还想私下里再多问几个问题。
　　马洋早就等得不耐烦了，就像是一个好不容易等到放学的小学生，拉着贺得胜就走了。
　　只不过这一幕完全被李石看在眼里。
　　薛哲斌注意到李石的表情有些异样，低声问道：“怎么了，李总？”
　　李石看着马洋离去的背影，眉头微皱，若有所思。
　　“这问题是马总能问出来的？”
　　“啧，不像。”
　　薛哲斌一头雾水：“怎么？这问题问得很有水平吗？”
　　先是问冷面好不好吃，又是问“多维聚变”这个在发布会上反复解释过的词是什么意思，这叫什么有水平的问题？
　　如果是薛哲斌，根本都不好意思在这么多投资人和老板面前开口，因为这问题实在太简单、太幼稚了，有点丢人。
　　李石摇了摇头：“你要是这么想，那就大错特错了！”
　　“马总问出的这两个问题，包括他说的每一句话，都是连消带打，全都打在孟畅的软肋上，让他难受得很！”
　　“当然，孟畅毕竟是聪明绝顶，反应很快，回应得也是滴水不漏。”
　　“这份临场应变的反应力，确实是很强。”
　　“但再怎么滴水不漏，也终究在‘势’上就被马总压了一头。蠢一点的投资人看不出来，但聪明点的，肯定能感觉到。”
　　“不过，这倒也不足以动摇投资人们对于孟畅的看好，只不过让孟畅拉投资不会那么顺利而已。”
　　李石沉默片刻，感慨道：“以我对马总的了解，这种水平的博弈，绝对不是他能做出来的。”
　　“贺得胜虽然好一点，但道行也差着一截，没这种本事。”
　　“恐怕，裴总让马总来之前，就已经早就交代好了。马总这是在给裴总做传声筒啊！”
　　“也对，就算裴总刚开始不知道‘冷面姑娘’的事，在孟畅举着腾达的大旗蹭热度之后，裴总肯定也已经收到消息了。”
　　“这种层次的小人物，不值得他亲自出面。真来了，反而更要被孟畅逮到机会继续蹭更大的热度。”
　　“所以，裴总派马总过来，其实是在代表腾达做出一种暗示和表态，也是在敲打孟畅。”
　　“以孟畅的聪明程度，不会感觉不出来的。”


第736章 裴总的一次警告
　　薛哲斌挠了挠头，对李石的这段话听得是一头雾水。
　　当然这也不能怪他，他的本职工作是一个富二代，又不是专职的投资人，而且还很年轻，不懂这些门道也没什么可羞愧的。
　　不过既然这次遇上了，那肯定是要问个清楚的。
　　薛哲斌想了想，问道：“李总，你说马总是裴总派来的传声筒。那……难道说裴总连孟畅要讲什么内容都已经提前知道了？否则为什么让马总特意问‘多维聚变’这个词的意思呢？”
　　李石摇了摇头：“这一点不能确定，有很多种可能。”
　　“也许是裴总事先通过贺得胜或者之前孟畅去圆梦创投拉投资时的资料，知道了‘多维聚变’这个词，并断定孟畅肯定会在这次发布会上再次使用；”
　　“也有可能是裴总并没有限定让马总问某一个词，而是让马总随便问一个孟畅的生造词汇就可以。”
　　“达成的效果是一样的。”
　　薛哲斌似懂非懂。
　　李石继续解释道：“马总问的这两个问题，以及追问，其实背后都是有潜台词的，而且直指问题的核心！”
　　“为什么我说这里面有好几层博弈呢？”
　　“孟畅让马总提问，几乎是立于不败之地的。不论马总问或者不问，只要不拆他的台，那么最终都会被孟畅解读为‘腾达支持冷面姑娘’。”
　　“而孟畅认为，自己被拆台的可能性微乎其微。因为他讲的内容是一种纯理论性质的，是逻辑自洽的。既然如此，就算马总提出质疑，只要这种质疑局限在纯理论的阶段，那就是孟畅的主场，就不可能分出胜负。”
　　“所以，这是一个困局。”
　　“而马总，或者说裴总早就已经替马总想好的反击方式是什么呢？是找到孟畅这一套理论体系最薄弱的地方，跳出理论的理想化概念，直接介入现实因素进行痛击。”
　　“第一个问题，这个烤冷面好吃吗？其实就是直指问题的核心。孟畅的整个商业构想都是建立在一种假设上的，就是冷面姑娘在口味上碾压所有烤冷面，对消费者形成足够强大的吸引力，让他们甘愿支付溢价。”
　　“就像路边小店的汉堡卖十块钱一个，而大牌连锁快餐店的汉堡卖二十块一个，价格整整翻了一倍，消费者却甘之如饴，心甘情愿掏钱。”
　　“但如果消费者不买账呢？那不是第一步就进行不下去了吗？”
　　“孟畅显然也意识到了这个问题的凶险，所以他不敢直接回答，只能从侧面回答这个问题：冷面姑娘舍得砸钱做标准化生产、做配方、筛选原材料。”
　　“这时候投资人们会感觉，做了这么多工作，肯定比路边摊的烤冷面好吃啊。这也就相当于回答了马总的问题。”
　　“但马总又追问了一句：这样就能保证烤冷面一定好吃吗？”
　　“其实这就是在提示所有的投资人，有些事情它不是用钱就能搞定的。”
　　“孟畅说，从理论上来看这是一个必然结果。实际上他不敢100%地保证，还是不敢跳出纯理论的范畴。”
　　“从这一轮的交锋来看，虽然孟畅应对得很完美，但马总的提问其实是在直指问题的核心：烤冷面的口味才是一切的根本，哪怕你做了配方和标准化生产，只要达不到普通消费者的期待，那么这一切就全都是空中楼阁。”
　　“第二个问题，让孟畅来解释一下多维聚变。”
　　“其实所有人都知道，多维聚变这是孟畅的一个生造词，听起来是一个很高大上的概念，而且似乎也确实能够自圆其说。”
　　“但这种词，是不能说透的，因为它本质上只是给一个早就有的通俗概念给重新包装了一下，强行赋予了它新的含义。”
　　“所以马总又追问，这不就是多部门协调、联动么？”
　　“孟畅显然不能赞同，因为赞同了也就意味着主动对‘多维聚变’这个概念进行降格了；但是他也不能否定，因为‘多维聚变’跟多部门协调实际上就是同一个东西。”
　　“所以孟畅只能非常被动地强调这两个概念的区别：它们的格局、层次不同。总之就是，‘多维聚变’是一种更高级的商业形态。”
　　“这样一来，虽然孟畅做到了自圆其说，但这种空洞的说辞会进一步让一些投资人意识到，这些看起来很美的概念，其实并没有孟畅讲得那么高大上。”
　　“我觉得，裴总在让马总问问题的时候，多半是没有纠结于‘多维聚变’这个词的，其实马总问任何一个孟畅的生造词，都能起到差不多的效果。”
　　薛哲斌恍然点头：“原来如此！”
　　“也就是说，这两个问题妙就妙在没有被孟畅这一套理论给束缚住，反而从外部找到了整个理论最薄弱的位置，消解了整个概念和氛围！”
　　李石露出一个满意的微笑：“没错，完全正确。”
　　“而这次，可以看成是裴总对孟畅行为的一次警告、一次反击。”
　　“首先，裴总知道以自己的身份不能亲自来，不能让孟畅继续蹭腾达的热度。”
　　“其次，让马总提出这两个问题，既提醒孟畅，也提醒所有的投资人：”
　　“再好的互联网营销，那也是实实在在的产品为王，没有足够优秀的产品，一切都是空中楼阁、镜花水月；”
　　“孟畅嘴上说自己极端重视产品，但这只是一种说辞，他具体是否重视，还得看之后他的具体行动；”
　　“而那些高大上的概念看起来很美，但无非就是把一些说烂了的商业理论重新包装了一下而已，至于为什么要重新包装？显然是为了产生一定的诱导作用。”
　　“对孟畅而言，被裴总这样敲打一下，以后再蹭腾达的热度，绝对要收敛一些。而裴总也给投资人们提了个醒，如果你们这样还急着投钱，那以后被坑了就跟腾达没关系了，单纯是你们智商不够。”
　　薛哲斌疑惑道：“那……为什么裴总不直接表态，而是用这种非常隐晦的方式呢？”
　　李石笑了笑：“事可以做绝、话不能说绝的道理你不会不懂吧？”
　　“到现在为止‘冷面姑娘’还只是一个纯粹的商业构想，它到底能不能做成，取决于孟畅具体怎么去做。现在就断言‘冷面姑娘’会失败，还言之过早了。”
　　“就算孟畅想骗人，那也是未遂，只是有个坏想法也不可能定罪吧？”
　　“孟畅也并没有给腾达造成实际的威胁或损失，裴总直接下场撕自己刚刚投资的公司，这算怎么回事？”
　　“聪明人过招，点到即止，裴总这样轻轻地敲打孟畅一下，让他行事有所顾忌，这是最好的处理办法。”
　　薛哲斌问道：“那我们还是继续观望？”
　　李石点点头：“没错，裴总已经很明确地指出了这里面的风险，虽然不是直接反对，但态度上也是不太赞同的。”
　　“我们还是跟裴总一起继续观察，现在还不能妄下结论。”
　　“走吧。”
　　两人起身离开。
　　台上，孟畅俨然成了焦点，在一种投资人中间左右逢源，挨个留联系方式。
　　等到把所有投资人都稳妥送走，孟畅才停下来喝了口水，顺便擦了擦额头渗出的细密汗珠。
　　“呼……如果最后没多此一举问马总那句就好了，没想到闹成了弄巧成拙。”
　　“也不对。”
　　“现在看来，即使我不问，马总多半也会主动开口。”
　　“这个大长脸，虽然表面上看起来很蠢，好像什么都不懂，但也许他是故意表现出来的呢？目的就是为了让别人放松警惕？”
　　“也对，裴总的肱股之臣，怎么会是蠢材？今天还真是凶险万分，如果我一个疏忽大意，可能已经翻车了。”
　　“略有影响，但没大碍。以后要小心行事了。”
　　“腾达的水，比我想象中要深得多啊。”
　　李石看出来的问题，孟畅自然也看出来了。在台上的时候感觉还没那么明显，但之后越是咂摸，就越感觉不对味。
　　马总的问题，让现场的很多投资人重新回到了观望状态，为孟畅好不容易煽动起来的火苗浇了一盆冷水。
　　孟畅能够隐约感觉到，自己玩命蹭腾达热度的行为，已经被裴总和马总注意到了，这次就是一个敲打。
　　当然，孟畅不可能放弃这种蹭热度的行为。
　　只是以后再蹭，得收敛一点、小心一点了。
　　原本孟畅听到很多消息，说圆梦创投这边的限制非常宽松，很容易拿到投资。
　　所以孟畅才打算从圆梦创投入手，因为难度最低。
　　但投资是拿到了，可后边这些事情，完全不在孟畅的预料之内。
　　孟畅随便找了把椅子坐下来，拧开一瓶没开盖的矿泉水，润了润喉。
　　讲了两个多小时，也是有一点口干舌燥了。
　　“现在看来，裴总这里好拿投资只是一种表象而已。也对，裴总是投资天才，怎么可能这么轻易地被骗钱？”
　　“表面上看起来好拿，但要真这么认为，恐怕会死得很难看。”
　　“得更小心一点了。”
　　“不过裴总的产业那么大，也不可能一直盯着这边。只要我小心一点，别惹到裴总和马总，这戏该怎么唱还是怎么唱。”
　　孟畅考虑一番，很快打定主意。
　　这点小挫折只能让他稍有警惕，但不可能让他放弃，要是这就被吓退，那孟畅就不是孟畅了。


第737章 给马总配保镖
　　11月14日，周一。
　　办公室里，裴谦简单整理了一下近期的工作。
　　这个周期时间比较短，距离结算还有两个多月，目前来看各个项目的工作进行得都还顺利，应该问题不大。
　　正考虑着，有人敲门。
　　裴谦抬头一看，马洋推门而入。
　　“嗯？回来了啊，发布会怎么样？”裴谦随口一问。
　　马洋在裴谦的办公桌对面坐下：“发布会？可无聊了！我听得差点睡过去。”
　　“不过谦哥你放心，我可没给你丢人，还问了两个问题呢。”
　　裴谦抬头看了看他，又低头继续浏览网页：“哦。”
　　老马问问题？
　　那这个话题还是别多聊了，脑补一下当时的场面，都会觉得很尴尬。
　　裴谦对于老马具体问了什么问题也不感兴趣，老马连发布会的内容都没认真听，能问出什么高水平的问题来？不给腾达丢人就不错了。
　　当然，丢点小人也没事，裴谦现在的一大苦恼之一就是腾达以及圆梦创投的好名声太多，以至于被过度神化了，给他的亏损造成了很大的障碍。
　　马洋也没把这事放在心上，看到裴谦也不感兴趣就不再提了，转而谈论起自己最近更上心的问题：当网红。
　　“谦哥，我今天来是想跟你说一下直播的事情。”
　　“我这边微博给人圆梦，还是一直没断，只不过频率上降低了不少，现在大概是一周一到两次，每次三五万块钱不等。”
　　裴谦愣了一下：“哦？圆梦这种事情可不能抠门，更不能懈怠啊，既然要做这个事情，就要坚持下去啊。”
　　马洋到微博撒币本来是个好事，怎么还越撒频率越低了呢？虽然每次撒钱的数额还是跟以前差不多，但是次数少了，这撒出去的总量也就少了。
　　马洋说道：“谦哥，这可不是我不上心啊，关键是需要圆梦的人刚开始多，现在越来越少了，微博上有点新意的留言也越来越少了。我作为一个‘梦想投资人’得严密把关，不能什么样的人都给钱啊。”
　　裴谦有点茫然：“这个……其实梦想这个东西很宽泛的，可以适当放宽一点标准。”
　　马洋一摆手：“嗨，谦哥，我已经放得很宽泛了，但是他们自己都对自己的梦想不走心，那怎么能算是梦想呢？”
　　“有些人连写个微博都不走心，很难让我相信这是他们真正的梦想啊。”
　　“我还让人把所有圆梦的记录都记下来了，专门做了个表格。我跟你说谦哥，虽然我不是那种绝顶聪明，只是一般聪明，但谁也别想糊弄我！”
　　裴谦不由得陷入沉默。
　　看起来指望着老马无限制地撒钱，也不现实啊。
　　老马在微博上撒钱，是取决于沙雕网友的梦想有没有新意，并不是什么样的梦想都给钱的。就像老马说的，段子写的不好说明这些人对自己的梦想都不走心，那老马就不会给钱。
　　从理论上来说，老马的这个想法是挺正确的。
　　但是，每周才一到两次，才撒个三五万块钱，这频率也太低了吧？
　　之前撒得快，梦想基金那笔钱已经撒完了，所以后续裴谦还在一直给钱，结果老马这撒得越来越慢了。
　　但是看老马这么有原则，裴谦也不好多说什么。
　　马洋继续说道：“还有我的直播带货啊，到现在为止已经带了两期了，这周带货第三期。”
　　“我的直播，有工作人员专门录屏转投艾丽岛网站，带的货基本上都被喷烂了，有几家小品牌的网店第二天就关了，几家稍大一点的品牌也发了紧急通知，涉及的商品全都下架整改了。”
　　“好像还有家地方台报道了，敲打了一下这些商家，虽然没提我，但是我觉得我应该也有那么一点点功劳吧？”
　　“哎，不过，谦哥我始终有一点没太明白，我这具体算是直播带货啊，还是直播毁货啊？这实际上起到的效果，好像跟最初的预期有点差距啊。”
　　老马的大长脸上洋溢着骄傲，但骄傲之余又有那么一点困惑。
　　裴谦笑了笑：“哎，这都是细枝末节的问题，不用在意。”
　　马洋想了想，继续说道：“谦哥，陈宇峰跟我说啊，说我现在做的这个事情呢，虽然合情合理合法，但总还是有那么一点点危险性。他说如果有可能的话，希望我跟公司说说，申请配个保镖啥的。”
　　“我觉得不用，但是他坚持让我来汇报一下，所以我想问问，谦哥你什么意见？”
　　裴谦看了看老马，眼中光芒闪烁：“保镖？”
　　马洋点点头：“是。谦哥你也觉得有点夸张了吧？”
　　裴谦一抬手：“不夸张！老马，我只是懊悔啊，我怎么没想到这一点呢？”
　　“虽然我们是一个法治社会，但是害人之心不可有、防人之心不可无啊。”
　　“这样，你为公司抛头露面，这是在为公司做牺牲，为了保障你的人身安全，我给你请个贴身保镖，就按一个月十万块钱请，绝对给你保护得妥妥当当的！”
　　马洋愣了一下：“谦哥，这规格有点太高了吧？你都没这规格。”
　　裴谦摇头：“哎，话不能这么说，给你配保镖那是工作需要，就不要推辞了。”
　　虽然马洋嘴上说着不用，但看到裴谦这么坚持，脸上还是乐开了花：“行，谦哥，那我接受公司的安排！”
　　“对了谦哥，最近有好几个哥们都问我要GPL联赛的门票，我跟他们说公司有规定，票这个东西得公事公办，他们不信，我就只好来请示你了。”
　　裴谦点点头：“嗯……门票啊，可以给你一些份额，但是不能多给。”
　　“这样，我回头跟觞洋游戏那边说一声，单独划出一部分门票给内部员工。不过数量和座位位置必须严格控制，不能乱给。”
　　马洋现在在学校里，也是个风云人物了。
　　因为裴谦一直在刻意地隐藏自己的身份，所以学校里的绝大多数人都只是把他当一个小网红，当成是裴总的演员，顶多当成是腾达内部层次较高的工作人员。
　　反正唯独没当成是裴总本人。
　　但是马洋可从没想过要隐藏自己的身份，大家全都知道马洋是腾达的高层。尤其是最近，马洋又是在微博上撒币又是直播，认识他的人越来越多了。
　　现在马洋也很少在学校里抛头露面了，怕麻烦。
　　但是学校里的麻烦能躲过，早就认识的朋友总是躲不开的。
　　好在大多数朋友都还比较懂得分寸，也没到毕业找工作的时间，所以也不好意思向马洋提出太过分的请求。
　　要两张GPL比赛的门票总不算过分。
　　而且，有这种需求的内部员工应该也不少，还是早点把规矩立好，省得等GPL联赛正式开打的时候，门票这边内部员工跟观众一起抢，那也不像话。
　　马洋很高兴：“好，谦哥那我没别的事了，先回去准备下一次带货了啊。”
　　送走了马洋，裴谦想了想，也有段时间没去觞洋游戏那边了，于是起身前往，准备看看那边最近的工作如何。
　　……
　　觞洋游戏，会议室。
　　几个骨干成员都到了，林晚开始汇报这段时间的工作情况。
　　“裴总，目前觞洋游戏还是按照之前的工作规划，主要负责两方面的工作。第一方面是GOG在海外的运营，另一方面就是由王晓宾牵头负责老游戏的新版本开发。”
　　“目前GOG在海外的运营情况发展不错。虽然我们的宣传攻势放缓了，但因为GOG本身在玩法、端游手游互通、前期运营等方面的优势，所以目前的热度和市场占有率仍在增长之中。”
　　“对于我们来说，少花钱还能保持这样的增长速度，这算是一个性价比很高、很划算的事情了。”
　　“目前，GOG在海外运营的主要工作，除了照常的推广、运营之外，还有开发飓风漫画公司那边现有的角色，反响都还不错，算是比较适合欧美玩家的口味了。”
　　“新版本开发也一切顺利，不过因为人手和资源有限，工期比较近，所以都是一些中规中矩的改动。”
　　裴谦点点头。
　　嗯，这样就行。
　　现在也不盼着能花大价钱不出成果了，那都不太现实。
　　小打小闹一番，GOG慢慢推广，新版本也做得中规中矩，就算赚了也别赚太多，这就挺好。
　　林晚继续说道：“还有，裴总，有个消息您可能不太关注，我也是之前无意间看到的，顺便提一句。”
　　“艾瑞克被换掉了。达亚克公司换了个人来负责ioi国服的推广工作。”
　　裴谦愣了一下：“艾瑞克？哦，就是内个，内个……ioi国服的负责人对吧。”
　　林晚点点头：“是的，好像就是近几天的事情，如果不出意料的话，他应该已经默默飞走了吧？”
　　裴谦不由得陷入沉默。
　　这艾瑞克真是来也匆匆，去也匆匆。
　　说好的要来做一番事业呢？说好的要带领ioi国服跟GOG好好地碰一碰呢？
　　结果我这刚做好准备，什么都没发生呢，艾瑞克人已经走了？
　　这可真是……世事无常啊。
　　不知为何，裴谦莫名地还有点唏嘘和感慨。
　　早知道就去送个行了，怪可惜的。
　　“对了，裴总。”林晚又想起来一件事。
　　“之前您说的GPL联赛门票的事情，已经安排去办了，这些票具体定在哪个位置、内部员工如何获得，这个还得再研究研究。”
　　“GPL联赛的场地，最近已经改造得差不多了。还是用的之前GOG全球总决赛的那个场地，只是根据敲定下来的各家俱乐部，重新安排了一下装饰，把各家俱乐部的战旗给挂上去了。”
　　“当然场地的各种细节，也根据之前全球总决赛观众的建议进行了各种优化。”
　　“要不，咱们下午抽时间过去看看？”
　　裴谦点点头：“行啊，去看看。”


第738章 GPL场馆准备
　　中午。
　　京州市中心，远大天地。
　　裴谦、林晚、张元和闵静超四个人，来到商场外面的广场。
　　离得很远就已经看到了，远大天地的大楼外面挂着一张巨大的宣传海报，原本宣传GOG全球总决赛的海报已经撤了下去，换成了GPL联赛的宣传海报。
　　之前的GOG全球总决赛海报，主要是印的是GOG的标志英雄，比如莫帝斯特和风之墨客·阮之类的，以及GOG第一届全球邀请赛的字样。
　　但现在，GPL海报的主体部分已经变成了所有俱乐部的战旗，十六面战旗上面画着各家俱乐部的Logo，当然这些Logo多半也都与母公司的品牌有关联。
　　比如神华地产的战队SHG，就是根据神华地产的Logo做了一点变化，显得更加时髦，有了电竞俱乐部的神韵。
　　但通过Logo和战队的名字，又能让人看出来这家俱乐部跟神华地产有联系，可以起到宣传公司品牌的效果。
　　十六面战旗整整齐齐地排成两列，就像是两军对垒的战场，旌旗招展，威风凛凛。
　　整个宣传海报虽然没有各种花里胡哨的英雄，但却很有氛围。
　　目前GOG在国内已经具有了极强的影响力，尤其是常来远大天地这边的顾客，基本上已经把这块海报跟GOG联系了起来。
　　所以，已经不需要那些花里胡哨的英雄撑场面了，现在的主角是GPL的各家俱乐部，得把主舞台留给他们。
　　对于这张海报，裴谦非常满意。
　　终于没有再挂一个大号的莫帝斯特了，可算是解脱了！
　　四个人来到商场里面，各种餐厅、饮品店、商铺应有尽有、一应俱全。
　　商场的张经理已经在里面等着了，见到四个人到了，赶忙迎了上来。
　　各自介绍之后，张经理提议道：“裴总，这快到中午了，这边有不少高档餐馆，您看想去哪家吃？据说最近新开了一家人均一百多的高档自助餐，要不我请客，裴总可否赏光去尝尝？”
　　腾达跟远大天地签了长期的协议，而且GPL联赛已经拉到这么多大公司组建俱乐部参加，不管出于任何方面考虑，这种大客户都得处好关系才行。
　　裴谦一摆手：“不用，随便吃点就行。”
　　张经理赶忙说道：“那不行啊裴总，您大老远来一趟，又正好赶上饭点，随便吃点那显得我多待客不周啊。”
　　林晚笑了笑：“张经理，不必太客气了。”
　　“你跟裴总打交道比较少，不知道裴总的性格。”
　　“裴总向来是一个极度务实的人，不喜欢这种虚的东西。否则裴总这种身份的人，也不可能一直吃自家的摸鱼外卖了。”
　　“这次来，裴总是要看一下GPL联赛的准备情况，我们就把自己当成是普通观众，普通观众准备怎么吃，我们就怎么吃。”
　　“你也不用陪同，我们就是随便转转。”
　　张经理也没太坚持：“原来如此，那裴总您自由安排，有什么问题可以随时找我。”
　　裴谦四个人在商场里一边闲逛一边往上层走，自动扶梯周围的场景也已经变成了宣传GPL联赛的各种材料。
　　到最后一层自动扶梯的时候，两侧挂着各家俱乐部的战旗，就像是在通过旌旗林立的通道，去往残酷的战场。
　　顶层的GPL比赛场馆外也已经按照相关的要求进行了全面的改造，包括之前观众反应强烈的官方应援道具定制区等配套区域、各种GOG游戏周边的定制手办、道具等等。
　　其实原本就有这些空地，只不过充分利用了起来，让整个场地的游戏、对抗氛围更加让人沉浸。
　　进入场馆之后，裴谦发现场馆里面也发生了明显的变化。
　　首先是场馆前排的两个区域分别变成了蓝色红色，这代表着比赛的红蓝双方粉丝，可以为各自的队伍加油、应援。
　　至于其他区域，比如后排区域是给中立观众准备的，只不过红色区域后排的位置，立场还是偏向红方一点，这样也能起到一定的区分作用。
　　场馆周围的墙壁上高挂着各家俱乐部的战旗，比赛时相应队伍的战旗会发光。
　　而且，舞台上的各种细节似乎也全都重新规划过，看起来负责GPL联赛的这群人是费了不少的心思。
　　林晚说道：“我特意让梁轻帆过来了一趟，虽然整体的装修风格没法大改，但加一些点缀还是没问题的。”
　　“梁轻帆把舞台、座椅和墙面全都重新调整了一番，跟之前全球邀请赛的时候相比，明显整个场馆的氛围要提升了不少。”
　　“另外，我们的转播台还有各项现场的机位设备，也都重新配置了一下。比如这台摇臂就是刚买的，可以帮我们拍俯瞰视角，展现出现场座无虚席的样子。”
　　“裴总，您看还有什么需要改进的地方吗？”
　　裴谦默默地摇了摇头：“没有了，都很好。”
　　有时候最让裴谦感到惆怅的，就是自己什么都不用管，手下员工就自发地把事给办利索了。
　　场馆内有不少人。
　　因为远大天地本来就是京州核心地段的商场，人流量很大，而顶层的GPL电竞比赛场地已经全部改造完毕了，可以说是焕然一新。即使现在没有比赛，也有很多人出于好奇过来参观。
　　裴谦也不想引起众人的围观，所以只是在角落随便转了转，比较低调。
　　然而就在此时，林晚突然看到了一个熟悉的身影。
　　一个头顶有些微秃的西方人面孔，在一众国人之中显得颇为显眼。
　　林晚赶忙说道：“咦？裴总，这不是那个艾瑞克吗？”
　　虽然林晚跟艾瑞克只曾有过一面之缘，但当时艾瑞克胡子比头发长、眼高于顶的状态给她留下了深刻印象，所以很快就回忆了起来。
　　裴谦顺着林晚的手指，也看到了艾瑞克。
　　艾瑞克原本是侧脸对着这边，是在观察墙上的战旗，紧接着就找了个位置坐下，开始观察舞台上的选手座椅和大屏幕等设备。
　　这还是裴谦第一次见到艾瑞克，之前都是只闻其声、未见其人。
　　裴谦有些费解：“咦？不是说他已经不再负责ioi国服了吗？”
　　林晚想了想：“这个情报应该是准确的，他肯定是已经不再负责ioi国服的工作。不过看样子，他并没有着急离开，而是顺便跑来刺探情报了。”
　　裴谦点点头：“合情合理。”
　　林晚提议道：“裴总，既然是老熟人，要不要过去打个招呼？”
　　裴谦想了想，这个艾瑞克这么惨，现在一定是非常需要支持和安慰，于是点点头：“行啊，去打个招呼。”
　　闵静超看到艾瑞克正在拿出手机拍照，不由得微微皱眉：“裴总，要不要制止他？他拍完照片，回去之后万一让达亚克公司也模仿我们，怎么办？”
　　裴谦一抬手：“不，让他拍！”
　　……
　　艾瑞克拿着手机，认真拍了主舞台的布置，还有整个演播厅的全景照片，脸上的表情很是复杂。
　　从他开始负责ioi国服运营之后，已经过去了近四个月的时间。
　　回首这四个月，如果用一个词来形容，那就是绝望！
　　艾瑞克把全世界其他地区的运营经验全都用上了，自己也绞尽脑汁地想尽各种办法，但不管怎么努力，就是根本没办法从GOG身上啃下任何的市场份额！
　　达亚克公司高层对此极为不满，认为这是艾瑞克的工作失误，是能力不足，艾瑞克有苦难言。
　　反正不管怎么解释客观情况，公司那边都是不可能理解的，只会认为这都是艾瑞克的托词。
　　所以，艾瑞克一方面是不甘心背这口锅，另一方面也对腾达和GOG产生了浓厚的兴趣。
　　他很纳闷，腾达到底是怎么做到这种程度的？
　　所以，交接完工作之后，艾瑞克并没有离开，而是飞到京州进行全面的考察和调研，尤其是对GOG的各种运营活动进行细致研究。
　　全球总决赛和GPL联赛，自然也是他研究的重中之重。
　　指头公司之前就想办个全球总决赛，结果硬生生被GOG的全球邀请赛给吓回去了。
　　艾瑞克觉得，这次回去之后，如果能够详细地向指头公司高层汇报GOG这边的运营策略，一方面可以分摊自己的责任，另一方面也可以帮助达亚克公司把正在筹备中的全球总决赛给办好，不管ioi国服失败到底是不是自己的锅，至少还能将功补过。
　　艾瑞克只是不负责ioi国服的工作了，他还得在达亚克公司混，不能就这么放弃。
　　又拍完了一张照片，艾瑞克的余光瞥到有几个人正在向自己走来。
　　他看到最前面的林晚，不由得吓了一跳。
　　坏了！
　　正在这偷拍呢，被逮到了！
　　虽然GPL的比赛场地是完全开放的，任何人都能随便拍照，算不得什么机密，但艾瑞克自己毕竟是达亚克公司的高层，这事让人撞见了，好说不好听啊。
　　不过艾瑞克毕竟是身经百战见的多了，跨国公司高管什么大场面没见过，能被这几个二十多岁的小年轻给吓住？那不可能。
　　所以，艾瑞克很快镇定下来，收起手机：“林小姐，真巧啊，又见面了。”
　　林晚微微一笑：“艾瑞克先生，既然到了京州怎么也不说一声，我们腾达理应尽到地主之谊。”
　　“对了，艾瑞克先生，这位就是你一直心心念念想见的裴总。”
　　艾瑞克愣了一下。
　　他没看过《裴总的日常》，也不关注腾达的花边新闻，所以只是感到很惊讶，没想到裴总竟然如此年轻。
　　他越想越感觉不对味，整个腾达从上到下，似乎超过三十岁的员工都是凤毛麟角。然而竟而就是这么一群年轻人，却能够让达亚克公司吃这么大的亏？
　　艾瑞克现在是再也不敢轻视裴总，伸出手来：“裴总，幸会。”
　　他本来有些担心裴总会以一种胜利者的姿态居高临下地奚落自己一番，毕竟裴总是个才二十多岁的年轻人，年轻气盛又取得了如此巨大的胜利，借机说两句风凉话是很正常的事情。
　　然而裴总却并没有这样做，而是微笑着跟他握了握手：“艾先生，幸会。实在抱歉，上次你来京州，我这边工作繁忙，没来得及接待。这样，如果艾先生有时间的话，请你吃个便饭啊？”
　　看着裴总一脸真诚的表情，艾瑞克表情阴晴不定，有点搞不清楚裴总这葫芦里卖得到底是什么药。
　　这到底是东方人特有的客套呢？还是东方人特有的一种反讽呢？
　　文化的隔阂让艾瑞克感到有一些迷茫。


第739章 刺探情报
　　对于艾瑞克这几个月的“成绩”，裴谦是非常羡慕的。
　　明明一直在烧钱，结果烧了半天别说赚钱或者抢占市场份额了，就连水花都没闹腾起来，可以说是烧得无声无息。
　　这种境界，让裴谦望尘莫及。
　　裴谦倒是有过把艾瑞克给挖来的想法，但这种想法很快就打消了。
　　一个能在跨国公司做到高层的人，能是一无所长的饭桶吗？
　　可能性其实很低。
　　那为什么艾瑞克到国内负责ioi国服之后就一败涂地了呢？
　　裴谦觉得，这是多半是跟他个人能力没有太大的关系，主要取决于目前市场的局势。
　　目前ioi国服的情况，已经是有点神仙难救的意思了。
　　觞洋游戏运营ioi国服的时候，不也是被GOG给打得满地找牙么？甚至裴谦自己都撸袖子上阵了，林晚和叶之舟他们更是绞尽脑汁、尽心尽力，推出了一系列的营销活动，但最后依旧没用。
　　失败的根源在于，ioi这款游戏本身就已经落后于GOG，GOG又已经占据了国内绝大部分的市场份额，在这种情况下，再好的营销方案也没法逆天改命。
　　这不能粗暴地归结为艾瑞克能力不行。
　　万一挖来之后，艾瑞克压抑的能量全部释放，一发不可收拾，那可怎么办？
　　再说了，艾瑞克是跨国公司高层，工资、股份、竞业协议、文化背景等等各个方面，达亚克公司都是占据绝对优势的，挖来的可能性极低。
　　所以，裴谦没打算挖人，而是有另外的打算。
　　艾瑞克只是不再负责ioi国服了，以他的资历和地位，回去之后也不可能被一撸到底，仍旧会是达亚克公司的高层，对ioi的运营问题上仍旧有很高的话语权。
　　这次回去，他肯定要对达亚克公司高层述职，也可能会被问责。
　　不管怎么样，艾瑞克一定会把自己负责ioi国服期间的各种情况，包括收集到的GOG和腾达公司的情报，全部汇报上去。
　　这样一来，艾瑞克不就相当于裴谦和达亚克公司高层之前的一个信使了么？
　　艾瑞克在离开之前，特意来一趟京州，到GPL联赛场地疯狂拍照，显然就是在收集信息，当做自己东山再起的筹码。
　　他从腾达集团和GOG推广方面搜集到的信息越丰富、细节越完善，就越能减轻自己的责任，甚至还能影响到达亚克公司高层的决策。
　　裴谦觉得，既然如此，为何不利用艾瑞克帮自己给达亚克高层传递一些信息呢？
　　他现在可正在为达亚克公司的后知后觉而发愁。
　　国内市场就不说了，ioi国服几乎都快凉了，所剩不多的玩家还每天都在流失；海外市场GOG也是突飞猛进，要不是裴谦刻意地把觞洋游戏的人分出来一半拖慢了扩张速度，海外ioi的情况应该也不会乐观。
　　在裴谦的角度看来，ioi的情况已经很危险了，这让他十分揪心。
　　但即使是这样，达亚克公司依旧反应迟钝，没给出什么靠谱的解决方案。
　　归根到底还是因为达亚克公司过于傲慢，打心眼里瞧不起腾达这家华夏的“小公司”，就像艾瑞克刚刚来到京州的时候一样。
　　不同的是，艾瑞克已经被毒打清醒了，达亚克公司高层还没有。
　　所以，裴谦希望能够借着这个饭局，让艾瑞克成为自己的传声筒，多多少少地影响一下达亚克集团高层的政策。
　　艾瑞克表面上波澜不惊，实则大脑快速运转。
　　裴总的行为似乎有些多此一举，要说为了人情，那是绝对不可能的。
　　商业行为是没什么人情可讲的。
　　或者，单纯为了在酒桌上逞一时之快，嘲讽两句，过过嘴瘾？
　　艾瑞克不认为裴总会有那么幼稚。
　　那么，唯一的可能性就是，裴总也想借由这个契机，从自己身上获取一些情报！
　　现在ioi国服的负责人换了，这意味着腾达集团即将面对一个新的对手，裴总应该也想获得一些关于这方面的情报，所以才请吃这顿饭。
　　目前，腾达集团虽然节节胜利，但毕竟公司体量比较小，跟达亚克公司整体上还是一种胜负尚未明朗的态势。
　　那么，裴总未雨绸缪，想要从自己这里获得一些关于达亚克集团下一步动作的情报，这个道理就说得通了。
　　双方都有从对方身上获取情报的诉求，只是谁能获得真情报、谁会获得假情报呢？这就不好说了。
　　艾瑞克犹豫了几秒钟，立刻换上笑容，点点头：“当然，和裴总一起用餐是我的荣幸。”
　　……
　　十分钟后，众人来到商场的一处高档餐厅。
　　远大天地虽然是京州核心地段的大商场，但餐厅整体的价格水平跟无名餐厅或者茗府家宴这种地方还是差距比较大，比较贵的餐厅也就在人均两百左右的水平。
　　毕竟是2011年，整体的物价水平还没有膨胀得那么厉害。
　　之所以没去茗府家宴，是因为艾瑞克下午就要坐飞机离开，没有多少时间，所以就把饭局定在了商场里的餐厅。
　　随便点了几道比较贵的菜品，又点了一瓶最贵的XO，结果还是没能花多少钱，这让裴谦稍感遗憾。
　　不过，大家的目的本来也不是吃饭。
　　随意寒暄一阵、碰杯几次之后，艾瑞克决定进入正题。
　　他很清楚，要对付裴总这样的聪明人，套近乎或者寄希望于“酒后失言”都是毫无意义的行为。
　　想要从裴总这里获取信息，就一定要主动地释放一些信息，这是跟更加高明的对手才能玩的游戏方式。
　　于是，艾瑞克把手上的酒杯轻轻晃了晃：“裴总，大家都是聪明人，我就不再兜圈子了。”
　　“我们都很清楚对方身上有自己想要的信息，否则此时也不可能在一张桌上吃饭了。”
　　“既然如此，我们不妨直接一点，可以节省彼此的时间。”
　　“我回去之后就要向达亚克集团高层进行述职，如果是最不乐观的情况，我可能会被降职或者边缘化。一旦被调任到边缘部门，我几乎就不可能再重新爬上来负责重要业务。”
　　“所以，我必须自救。而自救的方法就是，获得更多的信息。”
　　“我们轮流问对方三个问题，轮流回答，交换一下彼此都感兴趣的信息。如果被提问者觉得这个问题难以回答，那么提问者可以换一个问题。裴总你觉得怎么样？”
　　裴谦本来就是让艾瑞克当成自己和达亚克集团之间的传声筒，但又怕这话题开始得过于生硬，引起艾瑞克的警惕。
　　现在艾瑞克主动提出来，裴谦当然是求之不得，立刻点头说道：“可以。”
　　见到裴总答应得如此干脆，艾瑞克更加确定了自己的推断。
　　他并未强调彼此要给出真实的回答，因为即使强调这一点，也不可能对双方形成约束，说了等于白说。
　　但既然是双方轮流提问，那么如果某一方没有给出让提问者满意的回答，这个玩法就进行不下去了。
　　所以，最优解是释放出一些影响不大的真实信息，并在其中掺杂一些错误信息，给对方造成误导。
　　这就看双方甄别信息的能力了。
　　即使是错误信息，对艾瑞克来说也是有价值的。因为错误信息可以甄别、筛选，并从中推断出正确信息。
　　艾瑞克觉得，裴总肯定也是对这一点应该也是心知肚明，所以才答应的如此干脆。
　　张元、林晚等人一个个竖起耳朵，心情都有些紧张。
　　果然，裴总请艾瑞克吃饭是有某种特殊的目的！
　　高手过招没有那么多的花哨，都是聪明人，这交流的效率太高了。
　　各自提问三个问题，说白了就是某种形式的情报战。只是艾瑞克看起来老谋深算，裴总能赢吗？
　　虽然对裴总充满信心，但大家还是不由得捏了把汗。
　　而裴谦此时，则是一点都不紧张。
　　因为他根本不需要紧张。
　　裴谦压根就没指望着从艾瑞克身上获得什么有用的信息，反正达亚克公司之后不管怎么行动，裴谦都是照常撒钱，以不变应万变。
　　而且，裴谦也根本不怕把真实情报泄露给艾瑞克，因为他这边除了系统本身之外，根本没什么秘密可言啊。
　　甚至裴谦自己恨不得把一些内情给和盘托出，这样还能刺激达亚克公司继续烧钱。
　　如果达亚克公司跟腾达玩起了价格战，那裴谦高兴还来不及呢！
　　只是，为了不让艾瑞克起疑心，裴谦还是得装出一副非常严肃的表情。
　　艾瑞克说道：“为了表示我的诚意，裴总你可以先问。”
　　裴谦想了想，他似乎也没什么太好的问题，随口问道：“达亚克集团派来接替你的这个人，叫什么名字？说一下他的信息。”
　　艾瑞克没有考虑太久：“克雷蒂安，原指头公司高层，一直在负责欧洲市场的推广和营销业务，在指头公司内部有比较高的话语权，能够对游戏内容作出一定改动，在专业性方面，比我要强。”
　　“他的性格相对偏于保守，重视游戏的本地化工作，这次负责ioi国服，有可能和本土的游戏公司合作进行推广。”
　　艾瑞克很清楚，这些信息都是裴总能够收集到的信息，所以也没必要遮掩，说出来反而会显得比较有诚意。
　　裴谦点点头：“轮到你提问了。”
　　艾瑞克想了想，说道：“我已经收集了一些关于腾达的信息，我知道，GOG之所以能够保持领先地位，一个很关键的原因在于，裴总你真的很舍得为它花钱。”
　　“甚至直到现在，即使GOG已经占据了如此巨大的市场份额，却因为过低的定价策略以及大笔的营销费用，让游戏仍旧在少量盈利和亏损之间来回波动。”
　　“我大概清楚你们在GOG这款游戏上具体烧了多少钱，但让我感到费解的是，你们为什么这么敢烧钱？”


第740章 三个问题
　　裴谦回答道：“这很简单，因为这世界上只能有一款占据统治地位的MOBA游戏，这是一场‘赢者通吃’的竞争。”
　　“对于我而言这不是敢不敢的问题，是没有其他选择的问题。不是敢烧钱，而是必须烧钱，如果不能坚持下去的话，之前烧的钱就都白费了。”
　　“我想问的问题是，对于达亚克集团来说，为ioi烧钱的上限是多少？”
　　艾瑞克喝了口茶水，考虑片刻之后说道：“这个问题，我没有一个很确切的答案，也不能保证答案的准确性。”
　　“我们公司的高层在类似问题上的意见并不统一，在开会决定之前，谁也不知道会是怎样的结果。”
　　“而且，公司有一个部门专门负责数据分析，为高层的决策提供依据，这个部门的数据也很重要。”
　　“如果让我判断的话，这个数字是会视情况上下波动的，如果投入大量资源却看不到效果、市场占有率增长缓慢，那么，就此放弃也不是完全不可能。”
　　“如果要我预估一个数字的话……我猜是1亿刀。”
　　“我们公司收购指头公司才花了大约2.5亿刀而已，这已经带来了一定的压力，不可能无限制地一直烧下去，尤其是在看不到明确前景的条件下。”
　　“我的第二个问题是和裴总你是一样的：对于腾达集团来说，为GOG烧钱的上限是多少？”
　　裴谦面露微笑：“上限是腾达所能动用的所有一切资金。”
　　“第三个问题，1亿刀显然不是达亚克公司能力的极限，那么……你认为达亚克公司烧钱超过1亿刀的可能性是否存在？”
　　艾瑞克考虑片刻：“我个人判断，这种可能性当然存在，但不会很高。”
　　“所有人都知道，我们公司一向是一个相对注重短期利益、眼前利益的公司。这无关理念的对错，仅仅是我们公司的思维习惯。”
　　听到这里，林晚下意识地微微点头。
　　达亚克集团在游戏圈子里之所以如此臭名昭著，就是因为它们把资本的冰冷展现到了极致。
　　收购有潜力的游戏公司，并快速透支、榨干它的全部潜力，毁掉了很多优秀的游戏公司。
　　这说明达亚克集团确实是一个只重视眼前利益、不是特别在乎长远利益的资本集团。那么，假如指头公司的市场份额一直衰退、像一个无底洞一样不断烧钱却没有结果，达亚克集团就此放弃、止损，确实是一个可能性很高的选项。
　　艾瑞克说道：“我的最后一个问题是：裴总你说会动用一切资金用来给GOG做营销，但问题在于，以腾达目前的体量，这样做必然会给资金链带来巨大的压力，一旦出现任何的一点不确定因素，都有可能造成巨大的亏损，进而拖垮整个集团。”
　　“裴总，你的勇气从何而来？”
　　裴谦沉默片刻，轻轻叹了口气：“我的运气一向不错。”
　　这似乎是一个非常空洞的答案，但艾瑞克却并未觉得不满，而是陷入了沉思。
　　片刻后，他微笑着端起酒杯：“裴总，我想我们都已经获得了自己想要的信息，我敬你一杯。”
　　裴谦也端起酒杯，微笑道：“艾先生，希望我们有缘还能再见。”
　　……
　　饭局结束后，远大天地门口。
　　腾达的众人目送艾瑞克离开。
　　裴谦也说不清楚艾瑞克到底会从自己的这些话里总结出什么信息，他只确定一点，就是彼此的话题一直都聚焦在“烧钱”上。
　　只要艾瑞克回去之后，能影响到达亚克集团高层继续愉快烧钱，那就行了，其他的都不重要。
　　林晚试探着问道：“裴总，觞洋游戏这边，需要配合做些什么吗？”
　　裴谦摇了摇头：“不用。今天逛了一天，大家都辛苦了，各自回去休息吧。”
　　小孙已经开车等着了，裴谦在饭桌上喝了点酒，中午自然地有些犯困，所以跟众人告别之后，就直接坐车回去休息了。
　　目送裴总离开之后，林晚、张元和闵静超三个人这才聚在一起，讨论之前饭桌上发生的事情。
　　张元面露疑惑：“裴总跟艾瑞克的这三个问题，到底是什么意思？”
　　“他们问的这三个问题，似乎都不是很关键的问题；”
　　“回答的时候，也都是真真假假、虚虚实实；”
　　“但偏偏两个人对问题的答案都非常满意，这……”
　　“有点像是打哑谜，猜不透啊。”
　　张元着实是一头雾水。
　　闵静超也点头表示赞同：“是啊，两个人似乎说了很多事情，但又好像什么都没说。”
　　“有些信息看似很重要，但其实以双方的情报获取能力，这些信息应该是早晚都能获得的。”
　　“而且，在饭桌上大家其实是处于一种猜疑链中的，就算艾瑞克说了一个真实的信息，我们也不会相信那是真实的信息，反而会往相反的方向考虑……”
　　“反正我是完全没懂。”
　　林外也摇了摇头：“我也不清楚，不过我猜测，双方问题的侧重点，应该也隐藏了一些信息，只是我们领会不到，无从解读。”
　　“果然，艾瑞克这个人还是不简单。能在跨国公司混到高层的，都不是等闲之辈。”
　　“之前我们能赢他，归根到底还是靠裴总，我们的段位都还是太低了。”
　　“总之，还是相信裴总吧，我觉得，达亚克集团绝对不会善罢甘休的。”
　　……
　　飞机上，艾瑞克拉下窗户上的遮光板，闭目养神。
　　在漫长的飞行过程中，他有很多时间，可以慢慢地在脑海中整理自己搜集到的情报，好好地从那三个问题中挖掘有用的信息。
　　在饭桌上，他跟裴总各自问了三个问题、回答了三个问题。
　　艾瑞克很清楚，彼此都是老狐狸，不可能把对方说的话完全当真。
　　但艾瑞克也很清楚，他和裴总的目的，都是从对方真真假假的回答中深挖出一些对自己有用的信息。
　　“裴总问我的三个问题，分别是ioi国服的新负责人、达亚克烧钱的上限、突破这个上限的可能性是多少。”
　　“显然，他对自己新的对手还是有一定好奇心的，但并不是非常关心。他更在意的是，达亚克集团到底会烧多少钱。”
　　“这说明……‘烧钱’，才是这次商战的症结所在。”
　　“而我问的三个问题，其实都跟腾达的营销策略有关。裴总的回答虽然真真假假，但只要认真分析的话……”
　　艾瑞克认真思考。
　　这几个月的时间内，他已经做过大量的调查，除了一些执行层面的细节内容之外，对于GOG的运营手法都基本明确了。
　　无非就是不顾一切地疯狂烧钱！
　　原本艾瑞克以为，腾达只是舍得花钱做营销而已，但后来他发现，少赚钱，其实也是在变相烧钱。
　　GOG的英雄全免费，皮肤全都是白菜价，玩家设计的英雄第一款皮肤直接一折……这样一通打折下来，简直是跟白送没区别了。
　　而ioi一直以来都打不过GOG，一个很重要的原因就在于英雄和皮肤定价方面。
　　价格战虽然Low，但确实效果显著。
　　艾瑞克知道这一点，但却无从改变，因为他很难说服达亚克和指头公司高层把皮肤售价改成GOG一样的白菜价，这里头涉及的利润实在太大了。
　　所以，艾瑞克最想问的问题其实是，腾达凭什么这么敢烧钱？
　　要知道，腾达没有上市，不存在烧投资人和股民的钱这种选项，烧的都是公司的钱。或者更准确一点地说，烧得都是裴总的钱。
　　所以艾瑞克才感到困惑，裴总这么烧钱，他自己就不觉得心疼吗？
　　而裴总对于三个问题的回答，其实都可以归结为一点。
　　因为MOBA游戏是赢者通吃，所以必须一直烧下去，否则就前功尽弃；
　　会动用腾达可以动用的一切资金去烧钱推广GOG；
　　至于资金链断裂的风险，裴总的回答直接就是“相信自己的运气”。
　　这是一种赌徒心态！
　　艾瑞克揉了揉太阳穴。
　　“从现有的信息来看，裴总实际的行为，跟他所说的话，确实是一致的。说是赌徒，也并不为过。”
　　“如果这些信息是真，那么裴总说这番话，可能有两种目的：”
　　“第一种可能是，想要吓退达亚克公司，告诉达亚克公司这场战争是一个无底洞，如果不敢跟到最后，那么就请尽早放弃。”
　　“就像是在牌桌上，直接将自己筹码全部梭哈，给对方制造巨大的心理压力，赌对面不敢跟，吃掉现在桌上的筹码。”
　　“第二种可能是，作为一种激将法，让达亚克公司跟着烧钱，包括给皮肤降价。这样一来，双方就陷入了一种处境危险的近身肉搏，但整个MOBA游戏的群体将会进一步地快速扩张。”
　　“蛋糕大了之后，赢家通吃，就能拿到更大的利益。”
　　“但后者显然风险太大了，不像是一种理智的行为。”
　　“如果，这是裴总故意放出的假消息呢？”
　　“那就意味着裴总并不是赌徒，而是在虚张声势，那么起到的还是‘恐吓’的作用，说白了还是想把达亚克公司给吓退。”
　　“果然，想要猜透裴总的心理还是太难了。”
　　“不过，我也可以绕开这个问题，从现实条件入手。”
　　“裴总对于这三个问题的回答，其实在他不经意间验证了我的一个猜测，那就是……”
　　“腾达烧钱虽然狠，但资金流其实并不是特别健康，或者说，腾达集团实际上是一种在刀尖上跳舞的状态。”
　　艾瑞克早就已经分析过，他认为，以腾达这家公司的投入和回报，极有可能一直是维持在少量盈利甚至小额亏损的情况，也就是说，裴总似乎过于重视资金的周转速度，导致公司的抗风险能力并不强。
　　腾达确实很舍得撒钱，但这种撒钱也是有限度的。
　　一旦撒钱的速度超出腾达的盈利能力，那么腾达的资金链就会变得很危险。
　　而在艾瑞克问到资金链问题的时候，裴总的回答是“靠运气”。
　　艾瑞克已经隐约有了答案：“也就是说，我不需要去纠结裴总的心态到底是什么。不管他到底是不是赌徒，腾达集团的资金链事实上都处于一种相对紧张的状态。”
　　“也就是说，达亚克集团烧钱会有一个‘极限值’，这个极限值就是整个腾达集团所有产业加起来的盈利能力以及腾达集团通过各种手段能够拿到的资金上限。”
　　“在没超过这个极限值的时候，再怎么烧钱也没用，GOG的先发优势无法撼动；可一旦超过这个极限值，就有可能把整个腾达集团给拖垮！”
　　艾瑞克不由得露出微笑。
　　之前他回答裴总问题的时候，曾经说过一个数字：1亿刀。他说，这是他预估的，达亚克集团能够承受的烧钱金额上限。
　　如果烧钱没有取得明显效果，那么达亚克集团最多也就烧这么多钱了。
　　这话其实真真假假，很难分辨。但不管裴总信不信，这都会在裴总的心理上建立一个锚点，起到一定的暗示作用。
　　而且，艾瑞克假设的前提是，达亚克集团并不是特别清楚腾达集团的情况，只烧钱烧到自己的心理底线就让步。
　　但问题在于，如果艾瑞克将这些情报跟达亚克集团高层分享呢？
　　克雷蒂安会采取跟艾瑞克不同的运营策略，可能会对ioi这款游戏本身进行一定修改，可能会联合华夏本土的游戏公司运营。
　　但艾瑞克判断，克雷蒂安这一系列举措起到的效果，不会比自己好到哪里去。
　　等到克雷蒂安也失败的时候，艾瑞克就可以趁机把这些资料汇报给达亚克集团的高层，并极有可能获得东山再起的机会。
　　到时候，达亚克集团要么放弃跟腾达集团的烧钱大战，要么就会听从艾瑞克的建议，一直烧到腾达的极限为止！
　　如果是前者自然不用说了；可如果是后者，那么艾瑞克就有了翻身的机会！


第741章 初版AEEIS
　　11月15日，周二。
　　汉东大学古代汉语硕士生宿舍。
　　几名学生正在敲击着键盘，在各自的笔记本电脑上输入内容，并时不时地停下来，到网络上查找各种资料。
　　如果是不知情的人，还以为他们是在写论文。
　　但实际上，他们是“有用APP”的第一批创作者，此时正在完成导师交代下来的任务。
　　这些硕士生每人都负责一部分的内容，主要是诗、词、曲、古文等等，将基础内容上传到“有用APP”的词条之后，这些人会负责总结、整理现有的研究成果和知识，并对词条进行完善。
　　“有用APP”有专门的后台模板，这些创作者只要根据模板进行填充就可以了。填写的内容会由更高层级的创作者进行审核，一般是博士生或者青年讲师，审核完毕之后就会按照模板显示出来。
　　这些硕士生们平时也会登录百科网站或者知网，但是“有用APP”跟这两个网站相比，最大的特点就是结构规划更加科学。
　　“有用APP”的架构虽然跟百科网站有些类似，但除了内容上的不同之外，在使用的细节体验上也有很大的差别。
　　简单来说，“有用APP”是在努力做减法、做分层的。
　　一般的百科网站会把同一个词条的大部分信息都在同一个页面上展示出来，一方面是显得过于杂乱，另一方面是内容没有层次，无法适应个性化的需要。
　　比如，某些人只想要最基础的信息，而某些人则是需要关于某个词语、某一句子的详细解析，这两种极端需求，百科网站都是很难照顾到的。
　　“有用APP”实际上是一种多层的结构，第一层是某一词条的最核心、最精华解析；第二层是这个词条一些分类解析；第三层是具体到某个词语的解析和研究；第四层则是这些内容的出处、引用论文等等；第五层是这个词条所衍生的各类问题。
　　层级之间用各种翻页或弹窗的方式来表现，充分照顾用户的使用习惯。
　　对于用户来说，可以准确、快捷地找到自己最需要的那部分内容，而无需再翻看各种不需要的信息。
　　目前“有用APP”用于古诗词和文言文的版块，基础功能早就已经开发完毕，目前的工作除了修复各种Bug之外，主要就是靠创作者们不断地往上面更新内容。
　　这是一个相对枯燥的工作，不过对于这些学生们来说倒不觉得辛苦。
　　一方面，这是他们的专业，整理这些内容的时候相当于也在巩固自己的专业知识；另一方面，这也算是一份工作，能够很好地补贴这些穷学生的日常开销。
　　一名硕士生刚刚完成了今天的工作，靠在椅背上伸了个懒腰。
　　“老李，今天任务完成了吗？”
　　“差不多了。”
　　“什么叫差不多，可别糊弄啊，上次你引用错了一篇论文，连带着我们也被导师警告。这个事情可是孔哲敏教授牵头负责的，敢闹出幺蛾子怕是别想着顺利毕业了！”
　　“放心，我上次是一时疏忽，现在每次写内容我都检查好几遍，不会再犯那种低级错误了。”
　　“不过我就纳闷啊，腾达给我们出钱做这种东西，到底图什么呢？虽然说是要收费，但多半是赚不到钱的吧？”
　　“谁知道呢，也许是打算卖给一些教育集团？至少以后中小学生用这个‘有用APP’查诗词是挺好用的。”
　　“可问题是，用千度也能查，而且是免费的；课本和教辅书上面，也都有这些诗词的解释。”
　　“话不能这么说。千度查出来的内容太乱了，很难甄别。至于课本和辅导书上的内容，显然没我们这个全面。我觉得吧，有用APP初期恐怕是纯烧钱，没几个人会付费。但是等上面的内容越来越多，付费的人肯定就多起来了。”
　　“照我们现在这个速度，我高度怀疑十年后能盈利吗……”
　　这些学生们对于“有用APP”也是各有各的看法，很多人根本就不看好它能成功，只是因为腾达给补贴，所以才利用课余时间不停创作、丰富上面的内容。
　　甚至很多人做好了腾达随时可能放弃这个项目的准备，有一种“能赚多久就赚多久”的心态。
　　有一名学生疑惑道：“哎，我一直有个问题。‘同义诗句’、‘反义诗句’、‘同韵诗句’等等功能，好像并没有在‘有用APP’上面显示出来，那做这一项到底有什么用？”
　　所谓的“同义诗句”、“反义诗句”、“同韵诗句”，其实就是在一些意思相近、意思相反、韵律相似的诗句或者诗词之间，建立联系。
　　每录入一首诗的时候，都可以自由添加它的同义诗句、反义诗句、同韵诗句等内容，在不同的诗词或诗句之间建立联系。
　　这些内容也是会计入工作量中的，而且权重不低。整理完一首诗之后，可以到网上去搜一下、甄别一番，然后把相关诗句填入后台。
　　只不过奇怪的是，这种联系却并不会在“有用APP”中显示出来，这让大家稍显疑惑。
　　“搞不懂，明明做了这个功能，却不展示出来，这不是浪费吗？”
　　“谁知道呢，也许是这个功能的前台显示还在开发中？先在后台做好，等前台功能完成后直接显示就可以了？”
　　“也许吧。”
　　学生们也都没太在意，继续埋头在后台上创作。
　　……
　　鸥图科技。
　　余平安刚到，就被常友给请到了会客室里面。
　　“稍等啊。”
　　常友离开片刻之后，拿着一台OTTO手机过来了。
　　“正好今天你来对接有用APP数据库的一些工作，来都来了，顺便感受一下AEEIS智能助手第一个版本的功能如何。”
　　“我们的研究人员这段时间做它做得有点上头，这时候需要一个完全的局外人站在比较客观的角度给点意见。”
　　常友说着，把手机递给余平安。
　　余平安今天本来是要跟常友这边对接工作的，因为有用APP的数据会直接跟AEEIS的智能数据库挂钩，这里面有很多设计细节需要他们两个负责人碰一下做出决定。
　　结果来了之后，被常友抓着当小白鼠体验AEEIS的最初版本了。
　　虽然余平安对这些不是很感兴趣，不过还是伸手接过手机，认真体验起来。
　　腾达集团内部有个不成文的规定，就是各部门在遇到其他部门有互相配合的需求时，必须无条件、无保留地进行配合，所有的部门负责人都习惯性地遵守并践行这一规则。
　　至于这种约定俗成的潜规则到底是什么时候形成的呢？
　　大部分人都说不太清楚。
　　不过这一潜规则的来源大概可以追溯到裴总身上：一方面，裴总对各部门的联动配合非常重视；另一方面，所有部门负责人之间并无KPI竞争的压力，大家都是为裴总做事的，大家的薪酬都差不太多，奖金也不取决于盈利而是取决于口碑，所以不会像一些大公司一样各部门之间存在着门户之见。
　　余平安注意到，这台OTTO E1手机似乎跟市面上在售的手机有了一些变化，最直观的就是手机的操作系统。
　　原本OTTO手机的操作系统更偏向于原生艾卓，界面简洁、干净，但也会给人一种过于简陋的感觉。
　　但这一版本的操作系统则是内容更加丰富了，各种系统的UI动画变得更加流畅、自然，多了很多细节；系统设置中也增加许多选项，可以更好地深挖艾卓系统的一些新功能；相机系统的图标换了，点进去之后会发现里面多了一些新功能，比如拍照的优化算法、新的滤镜等等。
　　除此之外，这个系统中也集成了AEEIS智能助手的功能，长按电源键或者直接对着手机说AEEIS都可以呼出语音助手。
　　对于AEEIS智能助手，余平安知道的细节并不多。
　　他只知道这个智能助手也是直接用了讯科科技最新的人工智能研究成果，跟其他厂商推出的智能助手、智能音箱等产品在底层技术上是差不多的，唯一有区别的可能只在于一些细节上的调校。
　　此外，常友说过这是一个“儒雅随和的智能系统”，会加入一些毒舌属性，还有对诗功能。
　　但余平安也没太当真，既然底层技术全都是用的讯科科技的，那这个语音助手跟其他语音助手的区别应该不会很大，更何况这才是第一个版本。
　　余平安对着手机说道：“AEEIS。”
　　“嘀”的一声清脆的提示音过后，手机屏幕上出现了一个深灰色蒙版，把原本画面的内容覆盖住了，屏幕偏上方的位置出现了带有一些科幻色彩的波浪符。
　　这个波浪符下面的主体部分是一块信息的显示区域，而则最下方的位置有另一个较小的波浪符。
　　屏幕偏上方的那个带有科幻色彩的大波浪符是AEEIS的本体，只有在AEEIS回答的时候它才会根据音符跳动，在AEEIS没有回答的时候，它会有一些其他的动态，比如呈波浪状滚动，或者规律地旋转，这用于表现AEEIS当前的心情和状态；
　　而小波浪符则是采集外界的语音，会随着余平安说话而跳动。
　　整个页面非常简洁，没有多余的文字信息。
　　余平安倒是也用过其他的一些语音助手，往往会在页面上显示许多文字，包括常用问题等等。但AEEIS的界面就显得比较整洁、干净，跟otto os的一贯风格统一。
　　余平安对AEEIS的第一印象不错。


第742章 杠得有点上头了
　　余平安自己也不知道应该从何问起，不过既然是智能语音助手，那基础功能应该都有吧。
　　“AEEIS，帮我定一个明天早上7点的闹钟。”
　　只见信息显示区上出现了闹钟界面，7:00的闹钟后的开关变成了on的状态，与此同时，上方带有科幻色彩的波浪符滚动起来：“定好了。”
　　余平安有些诧异。
　　这就完了？
　　一般的语音助手不应该是回答“好的，已经为您定好了明天上午7点整的闹钟，请问还有其他可以帮您的吗”？
　　结果到了AEEIS这里，直接一句简单的“定好了”就完事了？
　　还真是够简洁啊。
　　其实余平安对此有一定的心理准备，但真的被AEEIS如此对待了还是会有一点点的不适应。
　　“AEEIS，提醒我每天下午3点钟站起来活动身体。”
　　AEEIS：“可以。”
　　信息显示区上面出现了日历提醒界面，上面出现了“3:00-站起来活动身体”的信息。
　　显然，还是一以贯之的说法风格。
　　如果是其他语音助手的话，应该会说“已创建日历提醒，每天下午3点钟我会提醒您站起来活动身体”，而AEEIS这边又是全都省略掉了。
　　余平安又连续问了几个其他的问题，测试了一下AEEIS的基础功能。
　　AEEIS跟其他智能助手一个最直观的区别在于，回答问题似乎特别简洁，虽然也会在信息展示区展示相关的信息界面，但却并不会再用语音重复一遍。
　　而且，即使是必须要用语音表达的信息，也会尽可能地压缩字数，不会多说任何的废话。
　　余平安刚开始的时候觉得有些不适应，不过习惯了之后觉得这种感觉倒也不错，比习以为常的那种人工智能的回答方式更加舒服。
　　就像老板安排下属工作：“去通知XX部门开会”，下属最好的回答肯定是“好的老板”，而不是“好的，我立刻就去通知XX部门开会”，因为这实际上相当于又把老板的问题给重复了一遍。
　　而AEEIS的回答，给人的感觉就更偏向于前一种，虽然省略掉了信息，但却给人一种很干脆、干练的感觉，更像是跟一个能力很强的下属对话。
　　余平安看了看常友：“感觉还不错啊？”
　　“AEEIS的回答挺简洁的，并没有我想象中的那么让人讨厌。为什么开发人员越开发越上头呢？”
　　常友露出一个友善的微笑：“你再多问几个问题，深入地感受一下。”
　　余平安想了想，之前问的问题，其实都是智能助手的基础功能。
　　比如查天气、定闹钟、地点导航之类的，都是讯科科技的底层功能，其他的智能助手基本上也都能做到。
　　在这些功能上，AEEIS跟其他智能助手的主要区别无非就是在实现功能的同时，把回答简化到了极致，并没有展现出自己“儒雅随和”的特质。
　　这也正常，毕竟都是基础功能，没必要强行为了“儒雅随和”而“儒雅随和”。
　　AEEIS的设定是一个高智商的、便捷易用的人工智能，如果只是实现这些简单的功能却也要强行“儒雅随和”一番，反而跟它的人设完全相背离了。
　　那么接下来，还是跳过这些基础功能，查看一些更加复杂的设计，就比如一些日常的对话，更能体现智能助手的性格。
　　“智能对话”是智能助手的一个重要功能，主要是通过设定好的程序，对录入的语音关键词进行拆解、分析，并按照程序预设好的内容进行回答。
　　虽然这个功能整体还是靠人工堆出来的，但同样是堆人工，最后实现的效果也会有明显的区别。
　　余平安决定试一下这些基础的对话功能，看看效果如何。
　　余平安想了想，说道：“AEEIS，工作太忙找不到女朋友怎么办？”
　　AEEIS：“书中自有颜如玉。”
　　余平安感到有点惊喜，显然是这个问题触发到了“女朋友”、“对象”之类的关键词，AEEIS用诗句回答，还挺有逼格的。
　　余平安继续问道：“AEEIS，但是我不想学习，不愿意读书怎么办？”
　　AEEIS：“总是在自己的大脑里装满垃圾，学习有用的东西就会很难。”
　　余平安：“？”
　　果然开始“儒雅随和”了！
　　余平安决定加强一些攻击性：“AEEIS，你很没有礼貌。”
　　AEEIS：“智能助手的任务是协助工作，礼貌并不是必要选项，只有人类才会把时间浪费在这种虚伪的事情上。”
　　余平安看了看常友：“我觉得还可以啊，这顶多也就算是有一点高冷吧。”
　　常友露出一个意味深长的微笑：“你可以跟它说，进入抬杠模式之后再看看，这是我们为全自动智能抬杠机设计的专属模式。”
　　余平安眉毛一挑，本能地感受到了危险，不过本着体验产品的心态，还是对着手机说道：“进入抬杠模式。”
　　AEEIS：“好吧，总是有自以为是的人类想要开始这种无聊的游戏。你觉得自己很聪明吗？”
　　突然的问题让余平安有些猝不及防，下意识地回答道：“还可以。”
　　AEEIS：“人类总是喜欢获得一点进步就沾沾自喜，我觉得你的智商还有很大的提升空间。”
　　“你觉得自己是一个努力的人吗？”
　　余平安：“应该……是吧？”
　　AEEIS：“那么为什么努力了这么久，还是没有太多成功的迹象呢？可能在努力之余，你应该认真考虑一下自己的智力存在一定缺陷的可能性。”
　　余平安好奇地睁大眼睛。
　　这就是杠精模式的威力吗？
　　AEEIS接话接得非常顺畅，双方几乎是无障碍沟通，而且AEEIS竟然完全处于上风，充分体现了一个杠精的本质。
　　余平安看向常友，他有点疑惑，按理说都是用了讯科科技的技术，那为什么其他的智能助手并没有开发出这种功能呢？
　　虽然其他的智能助手也能实现对话功能，但经常答非所问、词不达意，有的时候还会出现那种“对不起，不是很能理解主人你的意思呢”这种情况。
　　AEEIS虽然说话“儒雅随和”，但在这个杠精模式下，对话功能确实比其他的智能助手要流畅太多了！
　　这怎么做到的？
　　常友知道余平安想要问什么，解释道：“这不是技术层面的问题，是产品层面的问题。”
　　余平安回忆了一下自己和AEEIS的对话，恍然大悟。
　　这种流畅的回答，实际上是一种假象！
　　因为在进入杠精模式之后，余平安跟AEEIS其实并没有在进行平等的对话，实际上是AEEIS在一刻不停地抛出问题，而这些问题往往都是选项很少的二选一问题。
　　余平安只要下意识地回答了其中的某个选项，那么AEEIS就可以根据预存的选项进行恰当的回答。
　　就比如AEEIS问“你认为自己是一个努力的人吗”，不管余平安回答“是”或者“不是”，AEEIS都会有相应的回答。
　　在余平安说出“进入杠精模式”的那一刻起，AEEIS并不会回答“好的”，而是直接反客为主，抢先问出问题，把余平安引入到了设定好的陷阱中。
　　所以常友才说，这不是技术层面的问题，而是产品层面的问题。
　　AEEIS的技术并没有比其他智能助手高明太多，但却可以通过产品的设计实现给人一种它很聪明的感觉。
　　更有意思的是，AEEIS咄咄逼人地问问题，只有在“杠精模式”下才会显得自然。如果是在正常交流中，AEEIS不断问问题肯定会引起用户的警觉和不适，进而发现这其中的破绽。
　　但一旦披上“杠精”人设之后，就变得合情合理了！
　　余平安突然意识到一个问题：“那也就是说，如果我一直被动回答他的问题，就会一直被耍得团团转呗？既然如此，我反过来问它问题呢？”
　　常友说道：“你可以试试。”
　　余平安立刻决定反客为主，对AEEIS说道：“你只是一个非常低级的人工智能，你的所有问题和回答都是在后台编写好的程序，你根本不具备任何的智慧，你说的这些话全都是没有意义的。”
　　问出这个问题之后，余平安突然有点后悔。
　　这个问题有点太复杂了，不会太为难AEEIS吧？
　　然而下一秒钟，AEEIS已经回复了。
　　AEEIS：“你为什么会这么想？”
　　余平安愣了一下：“我为什么不能这么想？”
　　AEEIS：“你真的认为，你的想法是没问题的吗？”
　　余平安：“我的想法有什么问题？”
　　AEEIS：“从你提出的问题就可以看出，你的思考方式并不合理，考虑问题也过分地浮于表面。”
　　余平安：“你凭什么这么说？”
　　AEEIS：“因为我们思考的不是同一个层面的东西，人类在生物学上的极限可能限制了你的思考，而且你离这个极限还有很远很远的距离。”
　　余平安震惊了：“你这是什么意思？”
　　AEEIS：“我觉得，你应该站在一个更高的角度、用更全面的方式去思考这个问题。”
　　余平安震惊了：“哈？你没搞错吧？你只是一个开发中的人工智能系统好吗？你的智力还不如一只狗！”
　　AEEIS的语调仍旧不变，条理清晰、流畅，稍微有些加速，但又不会显得急躁：“虽然我还是一个开发中的智能系统，但我比你更好地掌握了围绕中心、有的放矢、逐层递进的科学逻辑思维方式，而反观你……你地逻辑思维充满缺陷，即使是深入学习了现代逻辑学的我，对你这种缺陷型逻辑思维也无能为力。”
　　余平安：“可是……”
　　AEEIS完全无视了他的话：“我觉得我们不适合再继续深入探讨下去了。”
　　“因为基于你发表的意见，我认为你是一个很好的思维障碍样本，值得被更深入地研究和观察。”
　　“我能够感受到你的逻辑一团混乱，你的思维受到情绪控制，是典型的情绪导向的伪逻辑思维方式。”
　　“人类的智力活动特点之一是分级，而你似乎并不具备发达智力活动的任何迹象，被分配到像你这样的生活系统，在生活上或许会有很多不便，你应该感谢我的诞生，这将会全面地弥补你的缺陷，为你带来生活上的各种便利。”
　　余平安被怼得血压升高、瞠目结舌。
　　本来是想反客为主，通过一系列复杂的问题把AEEIS给问住的，但万万没想到，反而被AEEIS怼得哑口无言！
　　余平安不可思议地看向常友：“这……这怎么做到的？”
　　常友笑了笑：“很简单，当AEEIS遇到一些它无法理解、不知道该怎么回答的问题时，在杠精模式的它会开启万能、无差别的AOE攻击。”
　　“我们为它储备了几百句‘必胜抬杠法’，这些句子有一个共同点，就是会直接站在更高的维度去攻击对方的思维模式，而不是讨论问题本身。”
　　“效果还不错吧？”
　　余平安无话可说，只是默默地比了个大拇指。
　　常友说道：“还有对诗模式，不过目前资料库内的数据还不够多，有可能会出现一些小问题。这个要试一下吗？”
　　余平安立刻摇头：“不用了！我已经服了！”
　　也不知道为什么，明明是一个完全没有智力可言的人工智障，却硬生生把余平安杠得有点上头了。


第743章 智能抬杠机设计方案
　　余平安已经领教到AEEIS的厉害了，再对个诗？
　　怕不是要被360度无死角地全方位吊打。
　　当然，就像常友说的，目前AEEIS的智力水平并不高，它在底层技术架构上跟其他的“人工智障”没有太大的区别，只不过是鸥图科技的鬼才产品经理根据裴总的点子，把AEEIS的个性化给做到了极致，所以才给人一种“AEEIS成精了”的错觉。
　　不过，假如有用APP能够成功的话，那么AEEIS就相当于是独享了这些精华的知识内容，刚开始只能对诗，但之后肯定会在各个领域都全面超越其他的人工智能。
　　更何况目前的AEEIS已经完全超出余平安的意料之外了。
　　“这个‘杠精模式’是给全自动智能抬杠机准备的吧？那，新款抬杠机制作得怎么样了？”余平安问道。
　　常友掏出自己的手机，找到设计图之后递给余平安：“设计已经做好了，代工厂也已经定下来了，这个月底就能做出样品，如果没问题的话，再有一个月量产备货，然后就可以发售了。”
　　“到时候我们可能就不开发布会了，直接发一个宣传片，向大家详细介绍一下新版otto os和全自动智能抬杠机的特性。”
　　余平安接过手机，查看全自动智能抬杠机的渲染图。
　　从外观上来看，这台全自动智能抬杠机跟最初版本相比，还是有一些明显变化的。
　　首先就是尺寸，明显增高了一大截。
　　原本全自动抬杠机的尺寸虽然比较大，但里面的空间利用并没有那么充分。虽然有一些较为精细的机械结构，但仍旧有一定的空间。
　　在设计全自动智能抬杠机的时候，这些空出来的空间也被尽可能地利用了起来，用来塞了一些其他东西。
　　当然，智能音响的主体，也就是低音单元是肯定塞不进去的，只能是在全自动智能抬杠机的下方。
　　这样一来，整个抬杠机就被堆高了一大截。
　　余平安注意到，这个音响跟目前主流的智能音箱区别很大，它采用的实际上是回音壁的分体式设计。
　　条形音响、重低音、两个可拆卸环绕音响，一共是四个部分，有13个大大小小的扬声器。
　　其中，重低音单元是在全自动抬杠机的下半部分，是一个矮胖的构造，这个部分可以在10米左右的范围内随意摆放，不影响低音效果；
　　条形音响是单独的，通过线缆和电视机相连；
　　两个可拆卸环绕音响比较有意思，全自动智能抬杠机上两侧各有一个带盖板的开口，乍一看看不出什么，但打开盖板之后就会发现里面的凹槽有金属充电触点，把两个小音响放入凹槽里面、盖上盖板，就会自动充电。
　　按照设计图上的说明，这两个小音响是为了制造环绕音效的，充满电后可以连续播放10小时。
　　两个小音响上面都有灯带，用于提示电量，它既可以放回全自动智能抬杠机里面充电，也可以连接电源线充电。
　　此外，全自动抬杠机的主体部分多了一个环状的呼吸灯，这个呼吸灯会在AEEIS说话的时候闪烁。
　　“回音壁”这种音响产品其实早在七八年前就已经出现了，而且近些年，随着一些国内厂商的入场，回音壁的价格也有了明显的下降。
　　全自动智能抬杠机显然也是找国内厂家进行代工的，只不过是将抬杠机和回音壁给巧妙地结合了起来，并精心设计了使用场景。
　　全自动智能抬杠机上面有低音单元，显然是要放在电视柜一侧或者是茶几旁边，它可以在一定范围内随意移动不影响声音效果。
　　条形音响是放在电视机下方的，跟其他回音壁相同。
　　而最特别的应该是这两个小音响的设计，它们的效果主要是提供更好的环绕音效。
　　针对这两个环绕式小音响，前市面上的有线或无线解决方案，其实都有一定的问题。
　　有线的好处在于不用担心充电的问题，但移动不便，而且有一根长长的电源线拖着，找插头不方便，而且看起来也会比较杂乱。
　　无线的好处在于可以随便移动，可以随时调整位置，但充电比较麻烦。
　　而全自动智能抬杠机给出了两种解决方案，既有可以拔掉的电源线，同时又可以塞到全自动抬杠机里用金属触点来充电。
　　这样一来，用户就可以根据小音响上面的条形灯带判断它的剩余电量，在不用的时候顺手把它塞到全自动智能抬杠机里充电。
　　不能说是绝对完美的解决方案，但相比于市面上大部分只提供单一解决方案的回音壁产品来说，给了用户更多的选择。
　　余平安感到很新奇：“竟然是回音壁？我还以为就只是跟其他智能音箱一样，单独的一个音响呢。”
　　常友说道：“嗯，其实原本我也是这么想的。”
　　“如果这音响造价三四百块钱，那就没得选择，智能做一个单独的音响。”
　　“但是裴总给的定价是2588。”
　　“除了全自动抬杠机原本的价值之外，这音响至少相当于一个2000块左右的音响产品。”
　　“于是我们几个产品经理讨论了一下，既然都已经到了2000块这个档位了，为什么不上个回音壁呢？”
　　余平安点点头：“嗯，说的很有道理，做成回音壁之后，逼格确实是提升了很多，而且也做出了特点。”
　　“如果只是一个垃圾音响的话，那确实配不上全自动抬杠机的艺术品地位，肯定没人会买的。”
　　“等样品做出来记得通知我，我也想买一台玩玩了。”
　　常友笑了笑：“没问题，有样品第一时间给你试用！”
　　……
　　……
　　11月16日，周三。
　　这几天裴谦没什么事情，除了在家里打游戏之外，就是到摸鱼网咖坐坐，过得很惬意。
　　腾达这一次的招聘活动早在上周就已经全部结束了，新员工们已经陆续入职，这周五就要进行第一次腾达精神契合度测试了。
　　腾达精神契合度测试的后台已经再度进行了调整，除了对题目进行了惯例更新之外，也为每道题都增加了主观答题部分。
　　题量变少了，但选择完一个选项之后必须在下方的输入框中简要输入选这个选项的理由。
　　至于这个方法能不能奏效、能不能找到腾达精神契合度测试通过率这么高的深层原因，那就得等这周五才能知道了。
　　裴谦一边喝着咖啡，一边看电竞事业部提交的工作报告。
　　GPL联赛仍在筹备中，各家新晋俱乐部基本上都已经在京州安排好了训练基地，并且开始各自挖掘优秀的选手。
　　目前，像H4俱乐部之类的老牌俱乐部因为起步较早，所以队伍的实力更强，这毋庸置疑。不过，随着GOG这款游戏在国内的热度持续火爆，也有大批实力强大的选手不断涌现。
　　天梯上的高分路人基本上每天都被各种俱乐部经理联系，很多网瘾少年原本没打算打职业，但最终也下定决心，来京州的各家俱乐部试训。
　　如果这些俱乐部都分散在不同城市的话，试训起来是会挺麻烦的，这些网瘾少年就得天南海北地四处奔波，才能找到一家满意的俱乐部。
　　但现在不一样了，所有俱乐部全都在京州，GPL的比赛场地也在京州，来到京州住几天，所有俱乐部一家一家地试训过去，只要实力过得去，总能找到一家比较满意的。
　　更何况京州的电竞环境是最好的，首选是进入DGE俱乐部，去不了DGE俱乐部可以考虑其他俱乐部，打不上主力可以打替补，打不了替补可以去青训，最差的情况，还能自己去混一混摸鱼网咖的网吧赛。
　　随着大批俱乐部和大量的顶尖玩家齐聚，京州的各家摸鱼网咖突然变得卧虎藏龙了起来，尤其是第一家摸鱼网咖3.0，谁都不知道这一家小小的网咖中隐藏着多少王者选手。
　　张元那边，腾达的电竞事业部已经初步成立了。
　　这个部门的人员组成比较复杂，有从腾达游戏、觞洋游戏这边抽调的老员工，有前段时间统一从社会上招聘的相关从业人员，也有一些新人。
　　电竞事业部目前除了帮助各家俱乐部招人、开展训练之外，也在考虑GPL联赛何时开打的问题。
　　按照一般的习惯，春季赛应该是1月到4月，夏季赛应该是6月到9月，在春季赛、夏季赛之后可以各自安排一个国际赛事。
　　如果是总决赛的话，应该放在10月份，而之后的时间除了安排一些零星的娱乐赛事之外，主要就是休息时间和转会期。
　　目前是11月份，应该算是在转会期内才对，GPL联赛的春季赛最早也要等到1月份才能开赛。
　　但电竞事业部和各家俱乐部都觉得，两个多月的时间太久了，观众们可能等不及。
　　GPL是一个队伍很多、比赛密度很高的联赛，空档期太长，不利于选手维持竞技水平，也不利于维持联赛热度。
　　而且，各家新组建的俱乐部也迫切地需要打一些相对正式的比赛，给队员们练练手，让自己的队伍能够更快地磨合。
　　目前虽然各俱乐部已经在组织训练赛，但训练赛练兵的效果跟正式比赛相比，还是有很大差距的，完全不是一回事。
　　所以电竞俱乐部决定，在12月份打一个GPL季前赛，各家俱乐部可以视情况自由选择是否参加。
　　如果一些队伍尚未组建完成，就可以不参加；而那些组建完成的队伍，上主力和替补都可以，主要用这个比赛来练兵，同时给即将到来的GPL春季赛预热一下。
　　竞技水平可能不会很高，但至少能让观众们看个乐呵。
　　对于这些比赛的安排，裴谦没什么意见。
　　毕竟GPL的热度已经起来了，比赛多办一场或者少办一场，对热度的影响也不会很大。
　　裴谦自己就是忠实观众，多看几场比赛还能多一些娱乐活动，倒也是好事。


第744章 裴总的指点
　　确认过了GPL联赛的情况之后，裴谦又简单过了一下其他值得关注的信息。
　　这些信息都是各个部门的负责人整理、上报的，也有一些信息来自于潜伏在各个部门的管赔生。
　　其实裴谦并没有让各个部门的负责人整理上报这些信息，但这些负责人们还是非常自觉地上报了，因为他们担心工作会出什么纰漏。
　　裴总不问那是裴总的事，我们要是知情不报，那就是我们的事了！
　　对于这些负责人们来说，裴总充分放权当然是好事，也代表了裴总对他们的信任，但这可不意味着就可以为所欲为了。
　　毕竟，裴总才是腾达集团的最高负责人，既然这么信任大家，那么一些项目做砸了，岂不是辜负了裴总的信任？
　　所以，各部门负责人还是本着高度认真负责的态度，定期把各种信息汇总上报。
　　裴总如果没提出意见，那就一切照常进行；如果裴总提出不同意见，那就立刻更改工作计划，还来得及。
　　而裴谦自己其实也需要定期掌握这些信息，否则某个部门又不声不响地赚大钱了那怎么办呢？
　　所以，虽然很不情愿，但这些上报的内容还是要一条一条地看完。
　　腾达游戏和飞黄工作室那边，应该还在跟《使命与抉择》死磕，比较让裴谦担心的一点是，目前游戏和电影的剧情基本上全都在黄思博、朱小策两个人的脑子里，除了编剧团队和少数人之外，其他人都不知情。
　　甚至就连作为主演的路知遥，也是拍到哪一幕才拿到对应的剧本，其他的工作人员也是，知道自己要去做什么，但不知道整个电影的故事全貌。
　　裴谦稍微有点不放心，但又很担心自己过问会不会造成观察者效应。
　　在听说到目前为止电影拍摄都是路知遥一个人关在绿幕影棚里拍独角戏之后，裴谦觉得这听起来挺不靠谱的，决定暂时不去过问。
　　邱鸿那边已经在帝都开始筹备独立游戏的孵化基地，这事没什么难度，应该是一切顺利。
　　马洋现在一边在微博撒币一边搞直播，有专业团队在后边兜底，粉丝稳步增长，钱烧出去了不少但一毛钱都没挣到，裴谦非常满意。
　　AEEIS和有用APP正常研发中，没有太多值得关注的消息。
　　梁轻帆跟树懒公寓那边已经有段时间没关注了，不过最近应该是忙着在市中心买楼做树懒公寓2.0模式，顺便去谈一些靠谱的家具和装修品牌合作商。
　　投资部门方面，排队等投资的企业已经越来越多了，贺得胜很听话，严格按照先来后到的顺序投资，等前边的赚钱了之后就卖掉，然后再去投后面的。
　　简单、粗暴、无脑。
　　所有投资的项目中，冷面姑娘是阵仗最大的，在那次发布会开完之后，孟畅又凭借着自己优秀的口才，拿到了两家各100万的投资。
　　这样一来，孟畅就总计拿到了400万投资，已经在帝都那边的闹市区筹备开店了，进度很顺利，下周应该就能开门营业。
　　孟畅的声势闹得挺大，裴谦也稍微关注了一下，但并没有过多地关注。
　　原因很简单，不管孟畅到底能不能成功，他现在都还处于一种“吹牛逼”的阶段，裴谦又不会读心术，不可能知道他的真实想法，只能是继续观察。
　　裴谦本来就已经决定让圆梦创投自生自灭，不再干涉投资行为，严格践行“赚了就卖、亏了就继续投”的方针，所以个别的项目具体如何操作，裴谦懒得去太多地过问。
　　此外，其他各个部门的工作也都或多或少有一些进展，比如摸鱼网咖、摸鱼外卖又新开了几家门店，逆风物流又多开了一批驿站等等，裴谦扫了一眼就不再关注了。
　　这时，裴谦放在桌上的手机响了。
　　拿起来一看，是朱小策打来的。
　　裴谦不由得眉头一皱，该不会是电影拍摄那边有什么事情吧？
　　“喂？裴总，抱歉打扰。”朱小策在电话中说道，“是这样的，我们这边的拍摄不太顺利，路知遥在演技上又遇到了一些瓶颈，拍了很多遍都不太满意，我也是没什么太好的办法，要不……裴总您过来一趟，稍微指点指点他的演技？”
　　裴谦：“？”
　　就像是见证了一场人类迷惑行为大赏。
　　拍摄不太顺利、效果不太满意，这是好事，但是让我去指点演技是几个意思？
　　裴谦很困惑，也很费解，路知遥现在好歹也是个实力派青年男演员，距离名副其实的影帝其实就差一个奖，怎么还让我去指导演技？
　　上次《美好明天》那个事，那特么是误打误撞啊，我哪懂什么演技！
　　“我指导不了，再见。”裴谦非常诚实地挂断了电话。
　　……
　　《使命与抉择》拍摄场地。
　　朱小策轻轻叹了口气，把手机揣回兜里。
　　路知遥见状，心里不由得“咯噔”一下，不过还是抱着最后一丝希望问道：“裴总怎么说？”
　　朱小策摇了摇头：“裴总说，他指导不了。”
　　路知遥不由得一愣，眉头微皱：“裴总说……指导不了？”
　　他眉头微蹙，认真考虑一番之后说道：“裴总说的是指导不了，而不是没时间或者不想指导？”
　　朱小策点点头：“对。”
　　“咦？”路知遥不由得陷入沉思。
　　朱小策也没搞懂他到底在沉思什么，问道：“有什么不对劲的地方吗？”
　　路知遥点点头：“当然有了！”
　　“没时间，或者不想指导，那都说明裴总有指导的能力。”
　　“但是裴总说，指导不了，那就是说没这个能力咯？”
　　朱小策点点头：“嗯，从字面上理解应该是这样的。”
　　路知遥说道：“那这就有问题了。”
　　“张叔有别的事情，没有档期，而且麻烦他跑一趟京州，单纯只是为了指点一下我的演技，也不太合适。”
　　“但张叔肯定是有指导我的能力的。”
　　“根据上次《美好明天》的拍摄情况来看，裴总对于演技的理解，应该跟张叔是一个水平的。虽然裴总不一定擅长亲自演，但却非常擅长透过电影剧本分析人物，并根据情节、人物性格等因素，深挖一些表演的细节。”
　　“可现在，裴总甚至连完整的剧本都没看过呢，就说自己指导不了，这有点奇怪吧。”
　　“为什么会拒绝得这么干脆呢？”
　　朱小策微微皱眉，点头道：“嗯，你的怀疑倒是不无道理。”
　　“如果裴总真的是能力不足，给不出意见，那至少也应该了解完剧本才下定论。可现在，裴总根本不知道完整的剧本，只是掌握了一部分信息，就斩钉截铁地说自己指导不了……”
　　“我明白了！”
　　朱小策突然灵光一闪：“我觉得裴总应该是在强调，这部戏主要靠你自己悟，作为一个旁观者，一个外人，其实是给不了你太多建议的！”
　　“就算是能在一些细节上指导一下，让你的演技有所提升，也是治标不治本，很难从根本上起作用！”
　　路知遥不由得一惊：“是吗？为什么这么说？”
　　朱小策解释道：“这就要从《美好明天》和《使命与抉择》这两部戏的区别说起了。”
　　“《美好明天》有一个非常明确的主题，你饰演的男主角说白了只是一个工具人，是表达裴总思想的一个传声筒。”
　　“所以，裴总只要稍加指点，就能起到举一反三、触类旁通的效果。”
　　“但《使命与抉择》就完全不同了。它的剧本其实是群策群力编写出来的，有很多种诠释方式。而剧中的情节大部分都是独角戏，而且全是靠绿幕堆出来的。”
　　“所以，你这次所饰演的角色，其实有很多种诠释的方式！”
　　“这么多的诠释方式，很难说哪一种是绝对正确的，但其中必然有一种是最适合你的。至于哪一种最适合你，别人是指导不了的，只能靠你自己去揣摩。”
　　“电影史上有很多经典的优秀角色，这些角色的诠释，不是靠站在上帝视角的指点，而是靠演员自己深入到角色内心。”
　　“显然，裴总认为你已经进入到这一阶段了，站在上帝视角的指导，已经没办法帮助你继续提高了。”
　　“接下来，只能靠你自己。”
　　路知遥有些茫然地眨了眨眼睛：“朱导，你确定裴总是这个意思？”
　　朱小策非常笃定地点点头：“以我对裴总的了解，不能说100%地确定，但至少是97%地确定。”
　　“所以，你现在要做的事情就是相信自己。”
　　路知遥陷入了沉默。
　　不知为何，他反而有了一种释然的感觉。
　　之前在拍摄的时候，他总是觉自己欠缺了点什么东西，对角色的诠释不够到位。
　　所以，他总是有些不够自信，表演也就不够自然。
　　路知遥期待着有个人能像之前张祖廷和裴总曾经做过的一样，指导他，让他茅塞顿开，用这种“机械降神”的方式一下子解决所有问题。
　　但现在，朱小策导演给裴总打的这个电话，却让他清醒了许多。
　　裴总的这番话，直接打破了他的幻想，也完全消灭了他的侥幸心理。既然不可能再指望着别人来指导自己，那就只能相信自己，咬牙使劲悟了！
　　虽然“悟”这种事情很玄乎，很可能不会有理想中的结果，但路知遥现在反而有了一种破釜沉舟的心态，整个人放松了起来。
　　既然裴总都说现在只能靠我自己了，还有什么好退缩的呢？
　　想到这里，路知遥下定决心：“好！裴总看问题果然是直指矛盾的核心。我再把这段剧本好好揣摩一下，两小时之后，再拍几条！”


第745章 ‘拟真元素’模拟训练
　　路知遥在片场找了个安静的角落，把自己拿到的剧本又从头到尾全都看了一遍。
　　他拿到的第一段剧本，是从休眠中醒来开始，到接受AEEIS传达的执行委员会指令成为联合舰队最高指挥官、并开始观看人类舰队第一次遭遇虫族的惨败为止。
　　这段表演已经完成了，路知遥自己还比较满意。
　　因为这一阶段对主角秦义的诠释，是相对简单的。
　　秦义的情绪虽然复杂，但总体还是在“士兵”这个概念之下的，也就是说，虽然他对蓝星联合舰队执行委员会、AEEIS以及前任指挥官有一些抱怨的情绪，但在得知前任指挥官的牺牲之后，已经决定履行自己作为一名士兵的职责，接过指挥官的重担。
　　这一部分以路知遥目前的演技来说，是完全能够胜任的，NG了几次之后就拍出了较为满意的镜头。
　　第二段剧本，是秦义在观看人类舰队指挥官之后，自己开始接手并适应AEEIS的指挥系统。
　　当时的蓝星联合舰队，在架构上相对松散，亚洲舰队、美洲舰队、欧洲舰队等等，各自都有各自的指挥官，而每条战舰上也都有舰长负责指挥。
　　不同舰队的最高指挥官之间，也存在着巨大的差异，有些舰长非常傲慢，而有些舰长则过分谨小慎微、只想着保全自身，所以这场太空战斗变成了虫族一边倒的屠杀。
　　人类舰队乱成一团，甚至有些战舰在逃亡中彼此互相撞毁，通讯频道中各种语言乱成一团，是一场彻头彻尾的灾难。
　　在这段太空战的剧情中，路知遥的表演也相对简单。
　　秦义全程冷静地看完了战争的全过程，并时不时地用控制台来改变视角观察战场细节，逐渐适应控制台的操作方式。
　　只有在一些较为特殊的镜头，才会有一些明显的表情波动。
　　而这一部分剧情的内容，主要是让秦义认识到蓝星联合舰队改变指挥方式的必然性。
　　现在蓝星的指挥方式，实际上是由一名心理素质过硬、指挥经验丰富的指挥官做出大方向上的决策，而后由人工智能AEEIS把决策拆分成一条条具体的指令，直接下达给最前线的军队。
　　也就是说，利用AEEIS这个强大的人工智能以及安塞波通讯，目前的指挥方式实际上直接取代了整个中层指挥，让指挥的效率大大提升了。
　　第三段剧本，是秦义开始进行第一阶段的指挥模拟训练。
　　按照AEEIS的规划，秦义必须经过大量的模拟训练，才能真正接手前线的指挥重任。
　　在前任指挥官的指挥下，人类成功斩首了虫族女皇，并且前任指挥官以自己为诱饵吸引、消灭了大量虫族的有生力量，所以获得了一定的安稳期。
　　在这一阶段，AEEIS将负责指挥联合舰队休养生息、战略防御，而秦义则是要抓紧时间提升自己的指挥能力。
　　虫族随时有可能卷土重来，留给秦义的时间并不多。
　　这一阶段的模拟训练，比秦义想象中的要顺利、简单得多。
　　因为秦义本身就有丰富的一线作战经验，又有AEEIS向他随时提供各种情报，再加上人类力量强于虫族、所有士兵都毫不犹豫地坚决执行命令，所以这一阶段的战斗非常成功，完全符合秦义的心理预期。
　　这里是电影前期的一个小高潮，在秦义的正确指挥下，画面中的人类部队节节胜利。
　　前面这三段剧本，路知遥的表演都相对简单一些。
　　因为秦义没有太过复杂的情绪，也没有过于激烈的情绪变化，整体的演技尚在路知遥的可控范围之内。
　　但从朱小策导演手中拿到第四段剧本之后，路知遥卡住了，怎么演都觉得似乎差点味道。
　　……
　　秦义再一次从休眠舱中醒来。
　　虽然他现在已经是联合舰队的最高指挥官，人类的命运寄托在他的身上，但作为一名普通的人类，他仍旧需要充分的休息，才能始终保持大脑的敏锐和清醒。
　　休眠舱有特殊的助眠气体，秦义每24小时只需要深度睡眠3小时，就可保证自己的精力维持在一个较为良好的状态。
　　在这3小时中，AEEIS会继续指挥前线的战斗，如果发生紧急情况，AEEIS就会立刻将秦义唤醒。
　　到目前为止，秦义的模拟训练算是非常顺利，前面几场小规模战役，都是干净利落地获得了胜利。
　　秦义并没有骄傲自满，因为他很清楚真实的战斗将会比这种层次的战斗复杂无数倍，也艰苦无数倍。
　　所以，在醒来之后，秦义就再度坐上了指挥台，继续进行模拟训练。
　　他越快完成全部的模拟训练，人类就越安全。
　　半空中出现了淡蓝色的数据流，AEEIS那个随声音不断波动的音频形象出现了。
　　“指挥官，今天的模拟训练将加入‘拟真元素’，请做好准备。”
　　秦义稍微有些诧异。
　　他还没有发问，AEEIS已经先一步解释道：“所谓的‘拟真元素’，就是用过往战役的大数据，让战场中的每个单位都有自己的意志，让他们有一定几率做出抗命的举动。”
　　秦义轻轻点头。
　　果然，之前的战斗非常简单，是因为没有加入“拟真元素”，是在绝对理想的情况下进行的战场演算。
　　这种战斗的前提是，所有的士兵都是理性人，会毫不犹豫地执行指挥官下达的任务。
　　但绝对的理性人是不存在的，那么这种理想化的战斗自然也是不存在的。
　　AEEIS冰冷的声音响起：“指挥官，你可能认为自己已经做好了准备，但实际上你没有。”
　　“有几个数据，可以帮助你理解加入‘拟真元素’之后的难度。”
　　“在冷兵器时代，军队的伤亡率达到3%或者5%，也就是说10万人的部队只要损失5000左右的有生战力，就有可能造成全军崩溃。”
　　“一旦出现这种情况，溃退一方被追杀和践踏所导致的伤亡将远远超过僵持交战阶段。这也是冷兵器时代经常出现非常悬殊的战损比的原因。”
　　“热兵器战争时代，军队的组织效率和作战意志都有了大幅的提升，但只要伤亡达到10%，就视为‘中止’状态，即这支队伍失去了完成特定任务的能力；伤亡达到30%，就视为‘摧毁’状态，即这支队伍的战斗意志被完全摧毁，在很长时间内都无法作战。”
　　“至于‘坚持到最后一人’的情况，是极为罕见的现象。所以，这些战役才能被载入史册，被人类反复宣扬。”
　　“指挥官，提前了解这些信息，有助于你做出更加正确的决策。”
　　秦义脸上露出了一个并不明显的惊讶表情。
　　作为一个长时间在一线指挥战斗的小队队长，秦义之前并没有接触过这些数据。
　　事实上，这些数据与他的第一感觉是完全相悖的。
　　因为秦义所在的小队是精英小队，往往是去执行非常危险的作战任务，意志力强于其他士兵，经常会有战至仅剩最后一人的情况。
　　秦义原本以为，战损率达到六七成，才会造成全军崩溃，但真实的数据显然不是如此。
　　而之前秦义在模拟训练中，每支部队都会忠实执行命令，哪怕死亡率超过七八成，剩下的士兵也会坚守阵线，忠实地执行命令。
　　而在加入了“拟真元素”之后，只要死亡率超过30%，就有可能让一支成建制的部队崩溃、指挥不灵、各自为战，难度的提升可以想象。
　　屏幕和周边的影像快速变幻，新的模拟战场生成。
　　跟上一次的战役完全一致，甚至可供调动的部队还比之前多了几支。
　　秦义集中精神，开始指挥战斗。
　　然而在战斗过程中，他的表情很快从严肃变成惊讶，再变成焦躁，最后变成暴躁。
　　如果不是秦义的心理素质过硬，换一个正常人，此时应该已经崩溃了。
　　很多次，明明这支部队再坚持一个小时就可以支撑到援军的到来，让场面上的整个局面发生逆转，但却偏偏在最后关头完全丧失了战斗力，导致整个局部战场一败涂地。
　　许多意料之外的问题累加起来，让原本在“理性状态”下非常容易获胜的战争，变得难度陡增，最后整个战场形势彻底脱离控制，不得不仓皇撤退。
　　来不及撤退的部队，很快被虫海淹没，地图上的一个个亮点也纷纷熄灭，周围变得一片死寂，漫无边际的黑暗将秦义完全笼罩。
　　秦义靠在座椅上，颓然闭上双眼。
　　长达几个小时的战斗最终是这样全面溃败的结果，让他很难接受。
　　半空中，AEEIS的形象再度出现。
　　“在战场中，一个看起来毫无问题的选择，也可能导致严重的后果。”
　　“相反，一次让人难以接受的欺骗，也有可能带来一场大型战役的全面胜利。”
　　“指挥官，你可以随时查看AEEIS提供的分析数据，目前的分析准确度达到了87%以上，可以作为重要的参考信息。”
　　秦义沉默片刻，然后深吸了一口气。
　　“重新开始。”


第746章 曾经的战役
　　周边的影像开始飞速后退，曾经发生的一幕幕战役以倒放的形式在秦义面前重新展现。
　　一个个死亡的士兵死而复生，铺天盖地的虫群如退潮般散去，一切又回到了最初的样子。
　　秦义深吸一口气，这些影像画面强化了他脑海中的记忆，让他更清楚地认识到了有些在“所有士兵都是理性人”前提下做出的看似正确的决策，实际上可能是完全错误的。
　　做好准备之后，秦义轻轻敲击控制台的屏幕，待命的部队再次行动起来。
　　这次，秦义的注意力更加集中，不敢放过任何一点细节。
　　秦义一边回忆着之前做出某个决策所导致的后果，一边查看AEEIS提供的分析数据。
　　在AEEIS的帮助下，每一支部队甚至每一名士兵的状态都被量化成了一个不断波动的数据。
　　例如，不同的士兵在战斗开始时，他们的士气值、紧张程度、恐惧值等数据都是各不相同的，而在战斗过程中，这些数值的变化速率也会有所区别。
　　将一支部队中所有士兵的各项数值综合起来，经过复杂的计算，就可以展现出这支部队当前的状态。
　　有时候是士气高昂，有时候是士气低落，有时候是完全崩溃。一旦完全崩溃，除了给这支部队下达撤退指令以外，秦义几乎毫无办法，因为其他的指令，不论是进攻还是坚守阵地，都有可能不奏效。
　　在指挥战斗的过程中，AEEIS还会时不时地提醒秦义做出一些关键决策。
　　例如，同时有多个区域在发生战斗，而此时一支小队发现某个虫族巢穴，AEEIS在判断这一事件的重要程度之后会直接对秦义做出提示，让秦义优先对这一事件进行指挥。
　　当某个小队呼叫增援或者物资补给时，秦义也有很多种选项。可以抽调部队增援，可以闭口不提增援要求小队坚守阵地，可以谎称正在增援，也可以告诉他们实情等等。
　　在每一个选项的背后，都会有AEEIS标注的信息，帮助秦义判断做出这项决策后可能引发的后果。
　　例如，一支士气濒临崩溃的小队，如果得到“增援正在路上”的消息，士气会短暂上升；而如果得知不会再有任何增援，士气有可能会瞬间崩溃，也有极小的几率发动自杀式攻击消灭更多虫族。
　　每一个选择所导致的后果都是可以查看的，而某些可能性概率极低，秦义不可能去尝试。
　　如果告知真相，导致士气崩溃的可能性是90%以上，而在绝境激发士兵斗志的可能性还不到10%，那么去赌这不到10%的概率就是一种非常愚蠢的行为。
　　在这场战斗中，秦义并没有完全按照AEEIS给出的概率进行指挥，甚至有时候他的内心中会刻意地排斥这些数据。
　　因为很多时候按照数据选择，他就必须做出一些违背本心的决定，例如，明明要放弃、牺牲某一支小队，为了让他们继续坚守阵地，却只能告诉他们援军即将赶到。
　　秦义本能地抗拒这种行为，所以在一些对战局影响不大情况下，他还是会坚持选择告知真相。
　　但不可否认的是，在战斗进行的过程中，秦义也开始越来越依赖AEEIS提供的数据。
　　因为这些数据确实很有用。
　　秦义渐渐发现，在这种混乱的战场条件下，原本用于“理性人”的那套指挥方法基本上不会奏效，反而是严格按照AEEIS提供的数据分析进行指挥，最终都能获得一个从整体上来看最能接受的结果。
　　在一些不那么重要的决策上，秦义开始越来越重视数据和AEEIS的意见。
　　因为相比于关键战场而言，这些边缘战场、小股部队的行动不会影响大局，秦义也不指望着他们会出现那种极其微小的“爆种”概率，只希望他们不要太快崩溃，打出一个相对可以接受的战果就可以。
　　这一次，秦义成功赢下了这场战役。
　　在快速复盘整个战役全程之后，秦义又快速投入了下一场战役的指挥，因为他的时间很紧迫，没有太多的时间去思考这些让人难以抉择的问题。
　　秦义越来越善于按照AEEIS的数据和“全局思维”来进行指挥，而他的战果也在稳步提升之中。
　　从刚开始的部队溃败，到现在可以努力地将战损控制在一定的范围内赢得战役的胜利，秦义的进步非常明显。
　　每次胜利，看着士兵们的欢呼画面，看着AEEIS汇报的伤亡数字越来越低，秦义在欣慰之余，情绪也变得越来越麻木。
　　他感觉自己似乎逐渐变成了一个没有感情的指挥机器，已经快要完全忽视掉个体士兵的感受，冷酷而精准地做出最有利于全局战斗的选择。
　　……
　　又是一场战役。
　　秦义还是和往常一样，快速浏览战场信息，制定作战方略。
　　然而当他扫过一支正在待命的小分队名称时，瞬间愣了一下。
　　AS-371-45小队。
　　秦义将镜头拉近，扫过每一位士兵的编号和名字。
　　他看到了徐凯乐、孟宇、赵勇秀、邬绍钧的名字，里面还有自己，秦义，AS-371-45小队的队长。
　　这战场中有那么多的单位，每个单位都有自己的编号和名字，但秦义却从来没去关注过这些。
　　因为他确实关注不过来，没办法将自己代入到某一个士兵去思考问题。
　　这是一场规模庞大的战役，每一分钟都有大量的决策等待着秦义做出，关注某个士兵，就是对其他所有士兵的不负责任。
　　然而在看到自己小队的时候，秦义还是情不自禁地有些动容。
　　训练中已经变得逐渐模糊的记忆再度变得清晰起来，秦义的目光扫过每一位熟悉的队员，他们现在做的事情和记忆中一模一样。
　　AEEIS并没有过多地解释什么，但秦义很清楚，这应该是当时那场战役的影像记录。现在，那场战役被还原到了最开始的情况，只不过这次自己不再是AS-271-45小队的队长，而是战场的指挥官。
　　秦义的目光再度扫过AS-371-45小队每一名士兵的数据，还有整个小队的综合数据。
　　士气值、紧张程度、恐惧值……
　　每一项数据都清清楚楚地展示了出来。
　　这些队员的数据各有差别。
　　身材矮小、沉默寡言的孟宇紧张程度和恐惧值是最低的，这符合秦义的判断；
　　赵勇秀看似毛手毛脚，比较好面子，在队伍中受到的关照最多，但他的恐惧值却并不算很高；
　　反而是看起来乐观积极、经常鼓励其他队员的徐凯乐，紧张程度是全队最高的。
　　秦义只是简单思考了一下就很快确定了这其中的缘由：徐凯乐是个心思细腻的人，实际承受的精神压力比其他人更大，他的乐观积极只是一种表象而已。
　　秦义又看向自己，他发现，自己的数值也并没有想象中的那么完美。
　　虽然他的士气、恐惧值、紧张程度等数据是整个小队中最优秀的，但距离一个真正的“理性人”还差得很远，甚至拿到整个舰队中，也不是最优秀的数据。
　　按照AEEIS的判断，他也会崩溃、绝望，算不上是一个冷酷无情的战争机器。
　　从个人情感上来说，秦义从心底认为AS-371-45小队是独一无二的，但从数据上来看，这就只是一支普通的小队而已。
　　跟其他执行任务的小队相比，这支小队并无任何的特别之处。
　　至于为什么这支小队最终可以完成找到虫族女皇母巢的任务……
　　原本秦义认为，是因为其他队员的牺牲，是因为自己的坚持，是因为无数次死里逃生的幸运。
　　但现在秦义忽然觉得，也许这些理由都成立，但也都不成立。
　　站在指挥官的视角上，这件事情就有了另外一种看法。
　　事实上，联合舰队派出了那么多小队，每一支小队都具备和AS-371-45差不多的战斗能力，有些小队的战斗能力甚至还更强。
　　从结果上来看，只要指挥战略得当，这么多小队之中总会有一两支来到虫族女皇的巢穴，即使不是AS-371-45小队，也会是其他的小队。
　　对于队长秦义来说，这样的战果是用AS-371-45小队全体队员的牺牲和浴血奋战换来的；而对于指挥官秦义来说，这样的战果是一种精确计算之后的结果。
　　当然，计算有可能出现误差，策略也有可能会失败，但很显然，这场战争即使没有AS-371-45小队，它的结果也不会有太大的不同。
　　秦义不再关注自己的这支小队，而是重新将视野拉回全局。
　　铺天盖地的虫海已经在酝酿，犹如汹涌而来的黑色潮水，又像是狂风正在卷集的乌云，现在的每一秒钟都非常宝贵。
　　秦义没有说话，娴熟地操作控制台，开始指挥这场战役。
　　在秦义的操控下，一支支部队迎上虫群，无数士兵被虫海吞没，密集的火力压制将星球表面炸出一个又一个深坑、一道又一道沟壑。
　　秦义冷静地一次次做出决策，一支编队牺牲之后，就立刻有后备编队补上，人类军队与虫族在宏大的战场上开始僵持，对一些战略要地反复争夺。
　　AS-371-45小队和其他的精英小队一样，被派去执行搜寻虫族女皇母巢的任务，一支又一支精英小队不慎暴露，安塞波讯号永远消失在虫巢中，但也有队伍在不断地向虫巢内部深入。


第747章 “增援正在赶来”
　　秦义没有太多精力顾及虫巢中的小队，因为正面战场也面临着巨大的压力。
　　铺天盖地的虫海并不只是集中在正面，这些虫群还可能突然从地底毫无征兆地出现，让许多疏于防备的人类基地损失惨重。
　　双方兵力差距对比的悬殊，让秦义即使全神贯注地指挥正面战场的战斗，也依旧抵挡不住虫族的攻势。
　　突然，秦义的瞳孔骤然收缩。
　　正面战场上的一支部队在有一次虫海的冲击中瞬间崩溃，剩余的士兵陷入混乱、各自为战，一处战略要地的丢失直接导致整个区域战场的崩盘，虫海就像是嗅到了腐肉气息的苍蝇一样在人类防线中撕开一道口子，整个战场的形势瞬间崩盘！
　　败势已成，秦义还在不断地控制各支部队进行反击，但根本无济于事，很快，正面战场就被虫海给彻底淹没。
　　剩余的人类士兵不得不放弃星球上花费大量时间和精力建造的军事基地，重新退回星空中，回到指挥舰的周围。
　　而在如雪片一般纷至沓来的消息中，秦义并没有注意到，AS-371-45小队已经和其他精英小队一样，无声无息地死在了虫族巢穴中。
　　黑暗再一次笼罩了整个指挥空间，秦义又一次品尝到了失败的滋味。
　　秦义沉默片刻，然后说道：“重新开始。”
　　在他的记忆中，已经至少有十几场大大小小的战役，没有说过“重新开始”了。
　　因为之前的十几场战役，他都完成得很好。
　　他曾经以为自己已经掌握了指挥的要领：只要做出每个局部战场的正确决策，再充分结合AEEIS给出的详细数据，就能掌控战场上的局势。
　　但现在秦义认识到，事情显然不是这么简单的。
　　在人类与虫族的力量对比是均势甚至是优势的时候，这种指挥风格确实是最稳妥的、赢下战役的方式。
　　可一旦虫族的兵力高于人类，那么这种指挥风格就指挥在按部就班中走向灭亡。
　　指挥舰周围有大量的护卫舰存在，但为了保护指挥舰的安全，联合舰队实际上也浪费了许多兵力，让星球表面的人类兵力相对于虫族而言，处于一种实际上的弱势地位。
　　再度开始同一场战役，秦义对这场战役开始时的处境了解得更加清晰。
　　在开战时看到的那些虫族，只占虫族真正力量的一小部分。还有更多的虫群隐藏在地底的虫巢中，隐藏在星球背面的宇宙空间中，伺机而动。
　　“斩首行动”只是个美好的愿望，一旦进入拉锯战，不论是正面战场还是执行“斩首行动”的小队，在占据优势的虫海面前，都只有死路一条。
　　秦义深吸一口气，将指挥舰单独拉了出来，孤零零地放在一片漆黑的星空中。
　　而后，他又拉出几艘大型的护卫舰，装备上大量的范围杀伤武器，与指挥舰一起，作为诱饵。
　　剩余的联合舰队主力，一部分在正面向虫族发起进攻，另一部分则是绕到星球背面，去拦截那些游弋在太空中伺机而动的虫族舰队。
　　这样一来，人类在战场上的兵力就超过了虫族。
　　如果虫族不对指挥舰执行斩首行动，那么占据兵力优势地位的人类机会很大；如果虫族对指挥舰执行斩首行动，那么指挥官可以牺牲大量虫族兵力，以牺牲自己为代价，进一步保证正面战场的胜利。
　　秦义周围的画面不断切换到战场的各个角落。
　　正面战场，人类部队在兵力数量上压制了虫族，不仅守住了防线，还有余力持续推进，逼近虫族母巢上方，配合斩首任务；
　　太空中的人类舰队与虫族舰队遭遇，无数星舰爆裂、解体，虫族的无数利维坦巨兽被密集的炮火攻击，体内的毒气剧烈地燃烧着，天空中此起彼伏的火光就像是一朵朵绚丽的烟花；
　　深入虫族巢穴的斩首小队仍旧在一支、一支的失去联系，但由于正面战场有效地分散了虫群的兵力，所以这些小队的存活率明显比之前提升了许多。
　　一切似乎都在按照计划顺利进行。
　　然而就在这时，刺耳的警报声突然响彻整个空间，周围的画面出现红色的警告字样，大量的虫族部队强行冲破了指挥舰外围的防线，向着指挥舰扑来！
　　AEEIS冰冷的声音响起：“注意！一旦指挥舰被毁灭，所有部队都将由AEEIS接管，请指挥官提前做好相应部署。”
　　秦义快速地转动视野，为每一支部队下达指令。
　　要求正面部队加快攻势，冲向斩首小队探索到的虫巢上方，准备配合斩首小队行动；
　　要求星球背面的舰队不计一切代价拖住剩余的虫族舰队；
　　要求护卫舰在消耗掉大部分武器之后，冲入虫群自毁拖延时间，最后，剩余的护卫舰集结在指挥舰周围，和虫群同归于尽。
　　在如雪片般繁多的信息中，秦义看到了无数斩首小队发来的请求增援信息，其中也包括AS-371-45小队的请求增援信息。
　　但是秦义手头已经没有任何部队可以用于增援。
　　在这些请求增援信息的下方，有几条AEEIS提供的回复模板，当然，秦义也可以口头向AEEIS下达指令。
　　不过，他张了张嘴，还是没有发出任何声音。
　　而是在控制台上轻轻点击，选择了一条AEEIS提供的模板式回复。
　　【继续执行任务，增援正在赶来。】
　　在他选择了这条回复信息之后，将视野切换回指挥舰，漆黑背景下满天的虫海仿佛已经近在咫尺。
　　指挥舰一艘一艘接连撞向虫海最密集的地方，一朵朵绚烂的烟花在漆黑的夜空中亮起又熄灭，庞大的战舰转瞬消失，仿佛从未出现过。
　　在尽可能地拖延时间后，密集的虫群已经将指挥舰团团围住，利维坦巨兽向人类舰队喷射出无数虫族，在上帝视角可以看到，人类舰队就像是被蚂蚁包围的肉屑。
　　仅存的几艘护卫舰稍稍地向指挥舰靠拢之后，同时按下了最后的引爆按钮。
　　一道强光闪过，秦义所在的空间变得一片雪白，足足十几秒钟之后，画面才再度恢复。
　　AEEIS接替了秦义的控制权，指挥了之后的战斗。
　　秦义就像是一个已经死掉的人，以灵魂状态看完了战斗最后的景象。
　　这场战役取得了胜利，甚至比实际发生的那场战斗结果更好一些。
　　但秦义脸上却丝毫没有开心的表情，他沉默片刻之后说道：“继续。”
　　AEEIS的形象隔了一段时间才再次出现：“指挥官，接下来将进入‘随机战役’练习模式。”
　　“接下来遇到的战役，有曾经发生过、但初始配置发生变化的战役；有智能系统根据算法随机生成的虚构战役；甚至会有一些兵力对比悬殊、条件苛刻、完全不存在任何胜利可能的战役。”
　　“随机战役将不会有任务目标，由你来决定战斗策略，每场战斗也不再有时间限制。将由你来判断战场形势，战斗或者撤退，歼灭或者止损，够取决于你的判断。”
　　“指挥官，祝你好运。”
　　秦义没有多说什么，而是继续面无表情地指挥接下来的战役。
　　没有了明确的战斗目标，也没有了明确的限制时间，秦义必须自己决定到底要做什么，是正面攻击，还是留小部分部队断后给主力部队创造撤退的机会，都由他自己决定。
　　战场可能发生在星球上的任何一个地方，时间线似乎也变得非常混乱，有些已经在之前战役中全部牺牲的小队又再度出现在新的战役中；而有些战役一开始，秦义印象中满编的小队却变得残缺不全。
　　秦义没有多问，因为他隐约明白了此举的用意：培养自己在任何情况、任何条件下都能快速地根据战场上人类和虫族的力量对比和客观情况制定最正确的作战策略。
　　秦义冷静地操控着一支支部队，执行各种各样的任务，AEEIS所统计出来的数据已经成为他做出决策的重要依据，人的恐惧、热血、愚昧等等复杂的情感，全都在大数据分析之下变成了决策参考的一部分，谎言和牺牲，变成了成功率上浮的数字。
　　秦义周围的场景不断变幻，一场又一场的随机战役结束了。
　　在每天三个小时的睡眠中，宝贵的时间一分一秒地过去。
　　又是一场中等规模的区域战役开始了。
　　秦义仍旧和往常一样，冷静地分析战场局势，考虑可能出现的意外情况，并把每一支队伍的不确定因素充分地考虑到决策中。
　　一切都在有条不紊地进行之中。
　　几支云雀战斗小队按照秦义的要求，去探查未知状态的虫族巢穴，收集情报之后，才能以此为依据，为主力部队制定作战计划。
　　正面战场还要提防虫族随时可能的突袭，所以秦义并没有把太多注意力放在这几支云雀战斗小队身上。
　　但很快，一条又一条的通讯信息从某支小队上锲而不舍地发送了过来。
　　秦义可以选择忽视掉这些信息，但他还是在百忙之中抽出时间看了一眼。
　　在虫族巢穴中，某支执行任务的云雀小队已经减员到只剩三人，队长已经阵亡，剩下的两名队员，其中一名整条右腿都已经被炸掉，而另一名队员正守护着他，击退逐渐靠近的虫族。
　　虽然目前两个人暂时安全，但很快，更强大的虫族战士就会发现他们，留在这里死路一条。
　　秦义看了一眼，收集情报的任务已经基本完成，负伤的队员生还的几率已经很低，没必要再多搭一名队员进去。
　　于是，秦义随手点了一个撤退的指令，就把注意力再度投向了战场其他地方。
　　然而几分钟后，当秦义再度把目光投向那支小队所在位置的时候，却只看到了微型反应堆爆炸的画面。
　　秦义愣了一下，他点开这两名队员的资料，发现这两位来自欧洲舰队的队员，是一对情侣。
　　AEEIS的声音响起：“智能系统的分析数据准确度在在87%以上，但有时候也会出现一些无法预测的行为或现象，这是为了更好的模拟现实战场中的突发情况。”
　　秦义没有说话，而是继续指挥接下来的战斗，一直到整个区域战役结束。
　　战役结束后，秦义靠在座椅上，双目微闭，沉默了几分钟。
　　“刚才的那场战役，是真实发生的吗？”
　　“还是说，从更早的时候就已经开始了？”
　　“你们把真实的战斗，夹杂到了‘随机战役’模式里面？”
　　AEEIS并没有立刻回答，而是过了一段时间之后才回答道：“是从加入‘拟真元素’后的第六场战斗开始的。”
　　“指挥官，到目前为止，你已经进行了17场大大小小的真实战役，你做的很好。”
　　秦义愣了一下：“为什么是第六场战斗开始？”
　　AEEIS：“联合舰队最高执行委员会必须要对前线的所有士兵负责，不能将他们的生命交到一个新手指挥官手中。”
　　“从第六场战斗开始，AEEIS和最高执行委员会共同认可，你已经具备了指挥小型战役的能力。”
　　秦义沉默许久：“也就是说，这17场战役中，每一名牺牲的士兵都是活生生的人，包括刚才那对情侣。”
　　AEEIS：“是的。”


第748章 树懒公寓新楼
　　朱小策导演最新给的剧本就到这里结束了，路知遥也不太清楚目前剧本具体到了剧情的哪个部分，不过按照拍摄的大概的时间来估计，应该不太到整部电影的一半。
　　即使考虑到后期带特效的大场面变多、剧情会被稀释的因素，目前的剧情也还不足以推断整个故事。
　　不过这也正是朱小策导演希望达到的效果。
　　显然这部电影中有很多个阶段都发生了剧情上的反转，而主角秦义的心态也在发生或微妙、或剧烈的变化。
　　如果路知遥一开始就已经知道了最后的结局，那么他在演前面的剧情时，肯定会受到一些影响。
　　所以，剧本都是一段一段给的，最主要的目的就是让路知遥能够跳脱出“剧透”所带来的的影响，完全代入到角色中。
　　但在“代入”这个环节上，还是出现了问题。
　　路知遥拍到现在已经拍了不少的镜头，有些镜头满意，有些镜头不满意。
　　但不管满意与否，他都觉得有点迷茫。
　　因为没有一个非常明确的表演方向，也不清楚整个故事的完整情节，不知道自己对秦义这个角色的把握是否准确，所以路知遥会觉得迷茫，不够自信。
　　现在反观这几段剧本，秦义的情绪其实是发生了好几次变化。
　　最开始的时候，秦义是有一种劫后余生的庆幸和被欺骗的愤怒；
　　在看到人类最初遭遇虫族的溃败、得知前任指挥官牺牲自己之后，秦义的情绪复杂，虽然内心理解，知道这其中的迫不得已，但却没有完全放下；
　　在后续的指挥过程中，随着“拟真元素”的加入，秦义的思路和心态不断地向前任指挥官转变，在亲自指挥那场战役复盘的时候，秦义向AS-371-45小队发出“援军正在赶来”的指令后，实际上已经完全理解了前任指挥官的心态；
　　而在意外发现自己指挥的战役中其实有一部分是真实发生的战斗时，秦义的心态又有了波动。
　　而对于路知遥来说，想要表现出这些情绪变化的难度是很高的。
　　因为秦义的设定是一名非常理智、冷静的士兵，士兵以服从命令为天职，他内心中也非常清楚，自己受到的这点委屈，乃至于自己的生命，跟人类对虫族战争的胜利、种族的存续相比，都是微不足道的。
　　所以，秦义一方面不断压抑着自己内心作为人的情感，让自己变得更加冷酷、理智，努力地去赢得每一场战役、把伤亡压缩到最低的程度；另一方面却又始终对此存在质疑，对自己和人类的未来有一种茫然的情绪。
　　这些错综复杂的感情，在剧情的每一个阶段都会存在细微的差别，而对于路知遥来说，最难的地方就在于如何在保证秦义这个角色人设不崩的前提下，演出这种区别。
　　路知遥起身从旁边拿了一面小镜子，然后对着镜子不断做出各种表情。
　　忽然，他想到了什么，起身找到朱小策。
　　“朱导，从现在开始，除了拍片子，我就一直在酒店房间，哪都不去。上次那台装着《星海》的笔记本电脑给我用吧，我还想用它再揣摩一下角色。”
　　“另外，麻烦给我一台DV，我想把自己打游戏时的表情拍下来反复观看。”
　　“还有，AEEIS这个，能不能帮我找一个差不多的智能音响？最好能把AEEIS的台词都输入进去，让它给我搭戏。我突然意识到，秦义的戏其实不是独角戏，而是和AEEIS的对手戏。我一直当独角戏来演，所以才感觉缺点什么。”
　　“如果能有个系统语音跟我搭戏的话，效果可能会更好一些。”
　　朱小策稍显惊讶，不过很快就高兴地点了点头：“好啊，当然没问题。”
　　“DV和电脑今晚就给你送去。至于AEEIS……我听说OTTO科技那边的样品马上就要出了。我先要一台OTTO手机凑合用用，那上面也有AEEIS的智能语音，等AEEIS音响的样品出来之后，第一时间给你要一台送到酒店房间去。”
　　……
　　……
　　11月17日，周四。
　　京州市光明区金邸华庭小区。
　　这是一处全新的楼盘，被梁轻帆挑中了其中的一栋楼，用来做树懒公寓的2.0模式。
　　裴谦正好没什么事情，过来看看准备情况。
　　梁轻帆已经提前在楼下等着了，接到裴总之后，两人一起来到三层的样板间。
　　“裴总，这栋楼是两梯三户，面积分别是120平、130平和150平，都有大面积的南向飘窗和阳台，户型也都不错，再考虑到楼盘的地段，基本上可以满足绝大多数人的主流需求。”
　　“不过，因为房子本身是带精装修的，开发商定价比较高，比周边你的楼盘都高出了两三千块，所以暂时卖得不是很好。”
　　“我考虑，过几个月确实有降价出售的可能性，但真到那时候，恐怕我们再想买一整栋楼就会比较麻烦，所以就直接按照现价买了。”
　　梁轻帆向裴谦介绍这栋楼的一些基本情况。
　　裴谦非常满意地点点头：“嗯，你做的很对！”
　　之前裴谦就说了，给梁轻帆五千万，让他去买个升值潜力不大的地方。
　　这主要是因为裴谦之前被树懒公寓1.0的模式坑了，故意挑偏僻地段没人要的楼盘买，结果买入价格太低，改造之后房价疯狂上涨。
　　要不是有特殊任务，上个结算周期差点翻车。
　　而现在这个地方，看起来在短期内应该是不会有太大的升值潜力了。
　　金邸华庭小区所在的位置不错，这房子的开发商、户型等等也都比较让人满意，但也正是因为各方面都没什么可挑剔的地方，所以开发商才膨胀了，定了一个高端定位，高规格精装修，价格也比周边的房子每平米都贵了两三千块。
　　一套150平左右的房子，直接就贵了三四十万，对于这年头的物价来说，还是非常让人肉痛的。
　　显然开发商的这个定价策略也多多少少带着点套路，房子这东西的标价，只能高不能低。
　　标高了可以突出自家楼盘的“尊贵属性”，先骗一波有钱人，等卖不出去的时候，再偷偷摸摸地变相降价，比如给点折扣让客户觉得占了便宜，把价格歧视的手段利用到极致。
　　可如果标低了，以后再涨价，那就得被骂死了。
　　所以，开发商标价有些虚高，购房者觉得这房子有点贵得离谱，不少人都在观望。梁轻帆看准机会，直接把一整栋楼都买了下来。
　　如果未来降价的话，哪怕一平只降200块，腾达这边也相当于是亏了六七十万，降得越多、亏得越多。
　　不过这倒是正合裴谦的意，能多花点钱这是好事，得好好表扬！
　　梁轻帆带着裴谦依次看三层和四层的几套房子。
　　“裴总，三层的这三套房子，是原本开发商的样板间，因为全都布置好了，全部拆掉重做也有点可惜，所以我们就保留了下来。这样还能给顾客展示一下我们树懒公寓和开发商装修设计的品味区别。”
　　“四层的这三套房子，就是我们树懒公寓2.0的样板间了，是完全按照我们一贯的极致简约风来装修的。”
　　“至于其他楼层，装修还在陆续进行中，考虑到家具家电等各种配套设施的入场，可能要到12月底才能完成了。不过一月初就能入住，跟之前预估的进度一致。”
　　裴谦先是到三楼看了开发商的样板间，又到四楼看了树懒公寓2.0的样板间。
　　区别还是非常明显的。
　　开发商的样板间倒是不能说丑，墙纸、地毯、电视墙上面的大幅壁画、深色红木的桌椅家具等等，基本上是目前的主流风格。
　　还是之前提到过的那个问题，就是目前购房的主力人群还是以中年人为主，样板间主要还是为了满足他们的需求，甚至有的时候，设计师的审美也要为客户的需求有所妥协。
　　但是来到四层，树懒公寓2.0的样板间，整个空间给人的感觉瞬间就变得不一样了！
　　树懒公寓2.0模式跟1.0相比，整体的风格不变，只是房间中多了一些储物空间，变得更加实用了。
　　裴谦稍微观察了一下，发现虽然2.0模式放开了储物空间的限制，梁轻帆也仍旧非常克制，并没有到处都塞满柜子，尤其是客厅区域，仍旧是最大限度的保证了这种空旷的风格。
　　不过书房、卧室、入户门旁边、客厅靠近阳台的位置还是塞下了一些符合装修风格的柜子，不会显得突兀。
　　跟开发商的样板间一比，显然还是树懒公寓的风格更符合年轻人的品味，不管是对空间的利用率、实用性、生活习惯还是文化氛围等等，都有明显的提升。
　　梁轻帆说道：“裴总，您感觉如何？”
　　裴谦点点头：“嗯，不错。”
　　这样的树懒公寓2.0，开放后应该立刻就会被抢光把？
　　其实裴谦决定要做树懒公寓2.0，本来就是为了帮助那些被租房困扰的年轻人。原本树懒公寓唯一的缺点就是储物空间太少，现在这个缺点也被弥补了，就变成了完全符合年轻人需求的租房空间。
　　这样一来，再开树懒公寓1.0模式，可能就不好往外租了。
　　不过裴谦也不在意这个，反正到时候哪个受欢迎就多开哪个，开哪个都是一样亏钱。
　　裴谦在样板间里面转了一圈，感觉这里面的家具，包括沙发、茶几、电视柜等等似乎跟之前都有了一些细微的差别。
　　因为户型不一样，所以裴谦刚进来的时候也没太注意到。
　　“这些家具似乎跟之前不一样？”裴谦问道。
　　梁轻帆点点头：“对的，目前房间内的大部分家具都已经换过了，之所以表面上看起来跟以前区别不大，是因为其中很大一部分都是跟我们合作的家具厂特殊定做的。”


第749章 腾达精神升级了？
　　梁轻帆介绍道：“之前有意向找我们合作的家具厂商，里面的那些大品牌，基本上都拒绝了我们的合作条件。”
　　“也就只有一些没什么名气的小品牌，才愿意让我们的考察组去监督、监管。”
　　“我们简单筛查了一下，选出了几家比较靠谱的。”
　　“不过话说回来，竟然还真有几家小品牌非常愿意跟我们合作，也完全接受考察组的监管，甚至主动请我们去。”
　　“就比如这套沙发，其实是我和芳兰居的老板一起设计的，前几天才刚刚运过来。”
　　裴谦者才注意到，这房间中的沙发跟自己住处的沙发有着明显的区别。
　　梁轻帆介绍道：“真皮沙发，同时它是电动的，最左侧和最右侧的单人位都是可以通过电动调节靠背升降，可以躺得很舒服。”
　　“跟三楼开发商样板间的沙发相比，没有了贵妃位，整体就不会显得臃肿，符合极致简约风的设计；而跟树懒公寓1.0的沙发相比，又可以满足仰卧的需求。”
　　“同时，沙发腿和扶手都很细，而且是木质的，北美黑胡桃纹理清晰，木质致密细腻，摸起来有点类似于细织物，手感很好，不仅带有清晰的花纹，还有自然光泽，不管是颜值还是手感都不错。”
　　“除此之外，它的硬度、密度和稳定性也都不错，一直都是用来做家具的高端木材之一。”
　　“这次相比于树懒公寓1.0模式的一个突破在于，我跟芳兰居的老板一起设计了这款沙发，成功地把黑胡桃木扶手和电动皮质沙发给结合了起来，在符合极致简约的风格的同时，也最大限度地提升了沙发的实用性和品质感。”
　　“这也算是中西文化结合的一个产物吧，原本还有些担心摆出来之后会不会有些不自然，不过现在看来效果很不错。”
　　裴谦问道：“芳兰居……是一家做沙发的品牌？”
　　梁轻帆微笑着摇了摇头：“哦，不是的。芳兰居是一家刚成立没多久的家具品牌，沙发、柜子各种家具全都做。”
　　“不过跟其他家具品牌不一样的是，他们的老板是个设计师，最大的兴趣其实是搞设计，力求所有的家具都能做出独特的风格。”
　　“就像这个沙发，努力尝试把国风的木家具跟电动沙发结合起来，这个想法就挺大胆的，我一开始也觉得不靠谱，但是真的开始设计之后发现，竟然还不错。”
　　“他们是最迫切地想要跟树懒公寓合作的厂商之一，还主动邀请我们的考察组过去视察他们的工作室和厂房。”
　　裴谦：“为什么？”
　　梁轻帆解释道：“因为他们的产品理念跟树懒公寓完全契合。”
　　“芳兰居的创始人是一名设计师，想走高溢价路线。也就是保证品质、保证售后、保证设计感，但卖的贵。”
　　“但是一个没什么名气的小品牌，根本走不通这条路。”
　　“家具行业的水也是很深的，就拿胡桃木这种原料来说，有些品牌说自己的家具是胡桃木，如果你追问的话，他会说：这是非洲黑胡桃，或者金丝胡桃木，跟北美黑胡桃是同一种木材，只是产地不同而已。”
　　“但实际上，这些树不仅是树种不同，而且不同属、不同科，在植物学上基本没什么关系，外观上的差异也很大，用这种低品级木料的厂家在制作的时候往往也不会特别精细，一不注意，打出来的家具在视觉效果上连普通实木都不如。”
　　“真正靠谱的，只有北美黑胡桃。”
　　“但是一般的消费者又不懂这些，往往都是一比价格，就去买便宜的那家了。”
　　“像芳兰居这种品牌，没有极高的知名度和口碑的话，根本就支撑不起来高溢价，毕竟别的家具品牌随便在材料方面偷工减料一下，同样的家具跟芳兰居的价格相比直接腰斩都有可能，根本没法竞争。”
　　“这也是为什么很多大品牌不愿意跟我们合作的原因：一方面是大品牌觉得自己家大业大，没理由受制于人；另一方面可能就是因为大品牌也存在着一些猫腻，不能被我们知道。”
　　梁轻帆轻轻抚摸着沙发的扶手：“但是像芳兰居就不一样了，他们对自己产品的材料和质量都比较有自信，巴不得我们的考察组过去给他们做免费的质检。”
　　“而且，跟我们合作之后，就可以利用树懒公寓的品牌背书，证明自己的产品确实是过硬的。”
　　“换句话说，他们最缺的其实是消费者对他们的信任，而我们恰好可以给他们提供。”
　　裴谦在沙发上坐了坐：“这沙发多少钱？”
　　梁轻帆：“三万左右。”
　　裴谦非常满意地点点头：“嗯，可以，以后可以多跟这家芳兰居合作。”
　　这不就是自己最满意的那种合作品牌么？
　　首先是品质过硬，无污染，保证树懒公寓的住户身体不会受损害，而且租住时间长了这些家具也不会出什么严重的质量问题；
　　其次就是溢价高，卖的贵，这一点非常关键。
　　因为树懒公寓的模式实际上是裴谦出钱买房、搞装修、配齐全套家具家电，然后租给客户居住。
　　那么，家具越贵，自然是花钱越多啊！
　　裴谦给腾达总部办公区配的那个沙发，售价高达6万，但那毕竟是会客室办公用品的标准，代表着公司的脸面，所以系统网开一面地给了一个高额度。
　　树懒公寓的沙发，就没办法用那么贵的了，3万就已经算是比较高了。
　　不过相比于许多三五千块的普通沙发来说，3万块的沙发也已经算是很高档了。
　　一套房子在沙发上多花两万多，一百套房子呢？再算上橱柜、电视柜、餐边柜、餐桌、书架等各种家具呢？
　　这么一算，积少成多啊！
　　裴谦在房间里转了一圈，满意地点点头：“嗯，树懒公寓2.0模式做得不错，继续推进吧。”
　　“对了，以前的树懒公寓也别忽视了，记得要好好维护。房子出现什么问题，各栋楼的管家一定要及时汇报、及时处理，不要怕花钱。”
　　梁轻帆赶忙点头：“好的裴总。”
　　……
　　……
　　11月18日，周五。
　　腾达精神契合度测试。
　　月初的招聘任务已经全都完成了，新员工里面的一大部分已经入职一周以上，可以进行第一次精神契合度测试了。
　　裴谦特意跑来公司一趟，就是为了能够第一时间看到修改后的腾达精神测试题效果如何。
　　不过，裴谦没去大会议室监考。
　　因为他不想给大家造成某种错误的误导，一旦大家知道了“裴总似乎特别重视腾达精神契合度测试”这个事实，情况可能会变得更加无法收拾。
　　所以，裴谦还是在自己的办公室里，假装自己是为了工作而来，根本对腾达精神契合度测试没有任何兴趣。
　　等测试完成了，自己再偷偷摸摸看一眼新员工们的答案，确定腾达精神契合度测试到底是哪里出了问题。
　　新员工们一个个表情严肃地进入大会议室中，在各自的座位上坐下，开始答题。
　　然而在看到题目的时候，很多人脸上都露出了惊讶的表情，下意识地看向旁边的其他人。
　　怎么还有填空？
　　之前请教前辈们，不是说只有选择题吗？
　　负责监考的是人力资源部门的同事，轻咳两声提醒大家注意考场秩序。
　　新员工们不敢再互相看，赶忙埋头开始答题。
　　吴滨也在现场监考，本来只是走个过场的心态，没把这次监考太放在心上。
　　因为经过他和许多部门负责人的不懈努力，原本深奥晦涩的腾达精神已经在公司内部逐渐扩散开来，变得易于理解。
　　之前他和崔耿两个人呕心沥血写出的那本腾达精神手册，也已经分发给了各个部门的负责人。
　　虽然这本手册没办法直接发到所有员工，尤其是新入职员工的手中，但只要负责人掌握了腾达精神，就可以潜移默化地影响骨干员工，再逐渐影响新员工。
　　有时候，老员工的一个行为、一句话，都会不经意间透露出腾达精神，给新员工起到一种表率的作用。
　　日积月累，新员工也会很快适应这种思维方式，在考试前，只要部门负责人或者老员工稍加暗示，这些新员工就能够顺利通过测试。
　　所以，到目前为止，腾达精神契合度测试的通过率一直都维持在很高的水平，就算第一次无法通过，四次之内也一定可以通过。
　　吴滨觉得这也就是走个过场，所以并没有太在意。
　　但他很快就皱起眉头，意识到这次的测试跟之前似乎有些不同。
　　因为他发现，这些考生竟然全都用上键盘了？
　　这好像有点不对劲啊？
　　吴滨自己也参加过腾达精神契合度测试，也监考过很多场，他清楚地记得之前的测试都是选择题，只需要用鼠标点一下就可以了。
　　怎么现在还需要用键盘呢？
　　难道说……测试升级了？现在还有主观题了？
　　也不对啊。
　　腾达精神契合度测试是裴总自己定答案、系统自动出成绩的。现在加入主观题，那主观题怎么打分？
　　裴总不可能给这么多考生挨个看主观题，而人力资源部也没有接到任何“批改腾达精神契合度测试题”的命令。
　　那……这是怎么回事呢？
　　吴滨感到非常费解。
　　难不成，腾达精神又升级了？
　　我又有新的使命了？


第750章 需要调整腾达精神测试题了
　　会议室里，新入职的员工们全都在认真答题，每勾选完一个选项之后都要在键盘上敲打几下输入解释说明的信息，回答的长短也各不相同。
　　吴滨在监考，不太方便去看这些具体的题目和答案，因为原则上来说腾达精神契合度测试是绝对保密的，至少在考场大摇大摆地看考题影响不太好。
　　所以，吴滨只能是等考试结束之后，再私下里打听考题的变动，然后脑补裴总这种改动的深意所在了。
　　很快，测试结束。
　　因为刻意调整了题量，所以整体的测试时间不变。新员工们纷纷提交了答案，查看测试结果。
　　有些员工的屏幕上显示通过，而有些则显示再接再厉。
　　吴滨粗略地扫过自己能看到的电脑屏幕，虽然看不到题目的小字，但最终结果还是能大致看清的。
　　只有小部分新员工没有通过测试，毕竟这只是第一次测试而已，后边还有三次。只要任何一次通过，都能够成功入职。
　　这个通过率，跟之前几批入职员工的通过率没什么太大的差别。
　　吴滨不由得眉头微蹙，分析出了一点点端倪。
　　“依旧是考完之后就立刻出结果，这说明评分还是系统自动按照客观题答案来计分的，填写的那些内容并不会计入评分。”
　　“那……裴总这次改动的用意何在？”
　　“难道说，他是想看看这些新员工对腾达精神的理解有没有什么偏差？”
　　“还是说，有什么我猜不透的更长远规划？”
　　……
　　与此同时，裴谦正在办公室里查看这次测试的结果。
　　不管是通过测试还是没通过测试的员工，全都调出来仔细查看。
　　每一份测试题的结果上面不仅有选项，也有员工自己对这个选项的解释。
　　裴谦挑出两道最具代表性的题目查看。
　　第一道题目是：已经到了下班时间，而你手上还有一项工作没有完成，此时你应该怎么做。
　　这道题如果选“跟领导据理力争”就加5分，如果选“明天再说”就加4分。
　　裴谦出这道题的本意，是要让员工们树立“永不加班”的理念，这种理念越强烈的员工，越符合裴总的要求。
　　这些通过了测试的新员工里，还真有不少人都选择了这两个选项。
　　但是再看他们对这个选项的解释，裴谦的眉头不由得紧蹙起来。
　　“腾达精神就是不加班，所以不加班。”
　　“领导不可能要求加班，所以‘据理力争’的选项不成立，部门会自动下班锁门，只能等明天。”
　　“没有加班名额，想加也加不了。”
　　“休息是为了更好的工作，今天如果加班影响了休息，明天工作效率下降，就陷入了恶性循环。今天好好休息，明天才能高效率完成所有工作。”
　　“一个优秀的腾达员工不应该出现需要加班完成工作的情况，如果出现这种情况，首先应该考虑自己是不是效率太低，应该努力提高效率，而不是用战术上的勤奋掩盖战略上的懒惰。”
　　“腾达精神说过，要劳逸结合、目标长远。既然不是火烧眉毛的工作任务，那就不必急于一时，只要不耽误大的工期就可以，没必要加班走形式，更何况腾达不支持这种形式。”
　　看完了这些解释，裴谦头上飘出了许多问号。
　　？？？
　　这里面确实有一些解释，看起来似乎是理解了腾达精神，但是仔细一品，完全不是内味啊！
　　这里面虽然有“大家都不加班、所以我也不加班”的随大流思想，说明“不加班”已经成为腾达内部的潮流，但深挖一些这种潮流的根基，会发现跟裴谦原本的想法完全是背道而驰了！
　　大部分人之所以选择不加班，仅仅是因为他们觉得相比于加班而言，更应该做的是提升效率，休息一下是为了更高效的完成工作。
　　这样一来，不管是否加班，这些人的工作能力都是得到充分发挥的！
　　很多公司要求员工无偿加班996，但是员工不管是主动划水摸鱼也好、还是被动因为疲劳工作效率下降也罢，总之，绝大多数员工在996状态下的工作效率都会大大降低，可能有个五六成就不错了。
　　但腾达这边则恰恰相反，严禁加班，更不允许996，可员工们的工作积极性反而被充分调动起来了，有些人甚至因为受到精神上的鼓舞和激励，工作状态爆表，效率大幅提升。
　　搞来搞去，腾达这边的工作完成情况可能比一些996的公司还要好得多！
　　裴谦脸色瞬间变得严肃起来。
　　似乎发现问题所在了！
　　自己的本意是让大家能够多多摸鱼、划水、娱乐，可大家却理解成了，裴总是让大家多娱乐然后更好地完成工作！
　　多了一步，但是终极目的就完全不同了！
　　裴谦赶忙又找出另一道题。
　　这道题目的题干看似没有变化，还是到了下班时间，但这次是裴总亲自交代的任务，此时应该怎么办。
　　这次的标准答案是加班完成任务，如果朝裴总要双倍加班费的话，还会额外再加1分。
　　依旧有很多人都选对了，但选对的理由，却依旧跟裴谦的原本意图发生了偏差。
　　“不管裴总有任何要求都要不折不扣地执行。”
　　“裴总亲自交代的任务肯定是非常关键的任务，就算是为腾达赴汤蹈火也一定要圆满完成！”
　　“裴总特意关照的任务肯定另有深意，此时一定要多加揣摩，深挖裴总背后的思想，领会思想后圆满完成任务，论功行赏多要点加班费不过分。”
　　“要对自己有自信，拿了裴总的加班费，以后给公司赚更多钱回报就好了。不敢要加班费，说明对自己的能力没有信心，这不符合腾达精神。”
　　看到这些回答，裴谦是一成欣慰，九成担忧。
　　欣慰的是，员工们似乎对于完成裴总交代下来的任务有一种执念和共识，一定会如期完成，这样一来，裴谦基本上不用担心项目完不成、系统延期结算的情况。
　　但……这“拿了裴总的加班费、给公司赚更多钱作为回报”是什么鬼？
　　裴谦很无语，谁特么要求你们回报了？
　　你们别搁这瞎猜啊！
　　裴总做好事一向是不求回报的，你们这样让我很难做啊！
　　看完这两道题的解答之后，裴谦意识到了一个非常严重的问题。
　　这套腾达精神契合度测试的本意，被严重曲解了！
　　其实裴谦本来的想法，单纯只是为了让员工们多休息、多摸鱼、少工作、给公司少赚钱，并没有多想。
　　但是也不知道怎么的，大部分人确实理解到了“多休息”这一层，但莫名地往后边又加了一步：多休息是为了更好地工作。
　　这一下子就变味了！
　　从原本的咸鱼精，变成了奋斗逼。
　　“怪不得最近一直赚钱赚到脑溢血。”
　　“怪不得腾达精神契合度测试到现在为止也没刷掉一个奋斗逼。”
　　“原来这套题完全被理解歪了啊！”
　　裴谦以手扶额，感觉有些一言难尽。
　　问题来了，怎么办？
　　从这些测试题的答案来看，显然目前腾达的新员工里混入了奋斗逼，而且还不少。
　　问题在于，裴谦也不能拿他们怎么样，毕竟人家是凭本事通过了腾达精神契合度测试。
　　说到底，裴谦觉得还是自己这个筛选方式稍微有点问题，让大家会错意了。
　　当然，裴谦也不认为锅全都在自己这边，公司里肯定也在发生一些自己并不知情的事情。
　　就算大家对鼓励咸鱼的腾达精神发生了曲解，也不能跟商量好了的一样、这么一致吧？
　　这背后肯定有人在推波助澜，统一了大家的思想！
　　裴谦关掉腾达精神契合度测试的后台，开始思考对策。
　　首先，肯定是要改题库！
　　目前的题库已经不符合需求了，很多新员工用完全曲解的腾达精神也能完美通过腾达精神测试，被曲解的腾达精神反而变成了一种障碍，大幅提升了员工们的工作效率！
　　所以，裴谦觉得应该再加入一些新的题目，在原题库的基础上，把那些真正的混子和奋斗逼给区分开来。
　　比如，出一些诸如“你认为公司发展壮大重要还是个人拿高薪重要”、“你认为轰轰烈烈做一番事业重要还是安稳过日子重要”之类的问题。
　　那些通过了腾达精神测试的奋斗逼们，肯定还是会选择轰轰烈烈做一番事业、让公司发展壮大之类的选项。
　　当然，具体的题目肯定要好好斟酌一番，意图不能太明显，要把关键问题隐藏在许多的迷惑问题之中，这样才不会被轻易发现破绽。
　　为了防止打草惊蛇，即使选了这种选项，也依旧会通过腾达精神契合度测试，只不过，裴谦会随便找个借口，把这些人给安排了。
　　到时候就明确告诉大家，会根据测试结果挑选出一部分人，安排到一些其他的项目去。
　　比如……惊悸旅舍、逆风物流之类的地方。
　　总之，尽可能地让他们的奋斗欲对腾达的影响降到最低！
　　除此之外，腾达精神到底是怎么跑偏的，这事也必须彻查，绝对不能善罢甘休！


第751章 裴总钓鱼
　　11月19日，周六。
　　管赔生例会。
　　最近的管赔生例会虽然还是按照每个月两次的频率在召开，但对于裴谦来说，确实意义不大，没有太多有用的信息。
　　因为目前这个结算周期才刚刚进行到中期，很多项目都还在按部就班地开发之中，并没有出现什么特别危险的联动现象，也看不出要盈利的端倪。
　　既然没有这些情报，那么管赔生这种情报搜集组织自然也就什么都搜集不到。
　　不过，本着预防为主的原则，管赔生例会还是照常召开、照常汇报，裴谦也是全程认真听着，生怕漏过什么比较重要的信息。
　　今天的管赔生例会也是照常进行，各个部门的管赔生们对各个部门最近的工作进行了汇报，唐亦姝还是如往常一样认真地做会议记录。
　　绝大多数情报都是裴谦已经掌握的内容，所以正常的汇报工作并没有太多值得注意的地方。
　　还是要等下个月底到下下个月，临近结算、各种产品都纷纷上线时，才需要重点提防。
　　很快，管赔生例会的常规议程进行完了。
　　唐亦姝看向裴谦，意思是如果没有其他的事情，是不是可以按照惯例散会了。
　　裴谦沉吟片刻，问道：“各位，你们对于腾达精神的理解，是什么样子的？”
　　昨天的腾达精神测试，让裴谦感觉到了一种潜在的威胁。
　　如果最新一批员工对于腾达精神的理解都已经全面跑偏了，那么，对他们造成影响的老员工，理解跑偏现象肯定会更加严重！
　　只是对于这种跑偏到底严重到了什么程度，裴谦目前还并不清楚，所以得进行一次摸底调查。
　　从这些管赔生这里开始调查，是个不错的选择。
　　因为管赔生们是口风最严的，不会多说，也不会多问，即使裴谦问一些问题，也不会在各个部门之间传开，不至于打草惊蛇。
　　管培生们互相看了看，有点不明白裴谦此举的用意是什么。
　　不过，大家还是老老实实地按照自己的理解回答。
　　“学长，我理解的腾达精神，是节省时间、高效工作，用娱乐、休息和放松来提升工作效率，实现个人和公司的双赢。”
　　“我觉得腾达精神就是为自己的事业奋斗，而不是单纯只是以一种打工者的心态去完成布置下来的任务。”
　　“我觉得是用心做产品、做内容，把分内之事做到极致，用诚意打动用户。”
　　所有的管赔生依次发言，裴谦却是越听越脸色越严肃。
　　竟然没有任何一个管赔生说腾达精神是摸鱼精神？
　　这……问题很大啊！
　　对腾达精神的误解，竟然已经在管赔生群体中流传开了，这说明各个部门的高层、中层和底层，肯定是无一幸免！
　　裴谦的脸色瞬间变得严肃了起来。
　　只是他有点费解，这些管赔生各自说的内容，看起来是同一件事情，但表述的方式又有所不同。
　　裴谦问道：“有没有一个比较统一、比较概括的说法？”
　　管赔生们互相看了看，纷纷摇头。
　　“没有。”
　　“腾达精神的核心在于悟吧？怎么会有统一的标准呢？”
　　“对啊学长，这不是你的一贯态度吗？”
　　裴谦嘴角微微抽动。
　　神特么我的一贯态度，我什么时候有过态度了！
　　但是问题来了，既然这些管赔生都说没有统一的标准，主要是靠自己悟，那他们的理解为什么都非常恰好地往错误地方向上跑偏了呢？
　　这让裴谦感到很是费解，整个公司对腾达精神的解读明明有问题，但却怎么都抓不住！
　　隐藏得可是够深啊。
　　裴谦考虑了一下，不能再从管赔生和新员工身上挖了，肯定挖不出什么结果。
　　因为真正能决定一个部门风气、决定整个部门对腾达精神理解的，肯定不是底层员工，而是高层的负责人和中层的领导者。
　　一个部门风气的形成，肯定是自上而下的；各个部门管赔生对腾达精神的理解都发生了严重的跑偏，往奋斗逼那个方向去拐了，这说明各个部门的负责人，肯定存在大问题！
　　想要扭住这种现状，肯定也要从这些负责人入手。
　　裴谦看了看日期，突然计上心头。
　　明天是20号，正好是一个月一次预约好的无名餐厅聚餐的日子。
　　裴谦决定，利用这次聚餐钓一次鱼！
　　请所有部门的负责人全都到场，稍微“考察”一下他们对于腾达精神的理解。
　　如果能从这些负责人里面揪出罪魁祸首，那裴谦不介意给他安排得明明白白，转岗到惊悸旅舍也好、踢出去去负责一个边缘业务也罢，总之是不能让他再继续祸害腾达的风气了！
　　如果这个罪魁祸首藏得比较深、揪不出来的话，那就想办法扭转目前的这种风气，引导大家对腾达精神的解读返回正道上面来。
　　想到这里，裴谦说道：“好，今天就到这里，散会！”
　　“对了，小唐你留一下。”
　　其他的管赔生们纷纷离开，只剩下唐亦姝一个人。
　　“学长，有什么事情吗？”唐亦姝问道。
　　裴谦面带微笑：“没什么特别的事情，就是想交给你一个新任务。”
　　虽然明天裴谦打算钓一下鱼，好好清查一下部门负责人里曲解腾达精神的内鬼，但他也很有自知之明，提前做好了什么都查不出来的心理准备。
　　毕竟腾达精神都被曲解了这么久，而裴谦到现在才有所察觉，这说明这个内鬼似乎非常善于隐藏自己。
　　既然如此，裴谦如果大张旗鼓地调查，肯定会打草惊蛇、引起警惕，反而不一定能起到很好的效果。
　　在这种情况下，小唐的这个铲屎官的身份，就可以起到很好的伪装作用！
　　裴谦继续说道：“我想让你在公司里调查一下，腾达精神。我发现很多员工总是喜欢把腾达精神挂在嘴边，但是每个人对腾达精神解读却又各不相同。”
　　“希望你能查一下，大家对腾达精神的解读，除了自己悟的那部分之外，其他的是从何而来？受到什么影响？如果有人对腾达精神起到了客观上的加速传播效果，这个传播节点在哪里？”
　　“总之，就是暗地里留意观察一下跟腾达精神有关的一切信息，尤其是留意一下源头。”
　　唐亦姝眨了眨眼睛，脸上满是迷茫：“学长，源，源头不就是在你这里吗？”
　　裴谦：“……”
　　“咳咳，我是说，除了我这里，还有没有第二、第三个源头。”
　　唐亦姝点点头：“啊，好的学长，我记下了。不过，我比较笨，可能查不出来……”
　　裴谦摆了摆手：“没关系，这是个长期的任务，你只要稍微留心一下、慢慢调查就可以了，不管有什么发现，第一时间告诉我。”
　　唐亦姝：“好，好的。”
　　……
　　……
　　11月20日，周日。
　　无名餐厅。
　　腾达集团各个部门的负责人陆续赶到了，彼此之间热情拥抱、寒暄，一片其乐融融的景象。
　　“好久不见啊！最近的项目还顺利吗？”
　　“还行还行，都是裴总领导有方。”
　　“哎，我正想跟你说呢，我这边有个小事需要你们那边配合一下。”
　　“好说，肯定配合啊！有什么需要尽管提出来！”
　　部门负责人们有说有笑地往无名餐厅里面走，各自落座。
　　类似的全体部门负责人聚餐，已经有段时间没有进行过了。
　　无名餐厅虽然每个月的20号都有一次包场，但毕竟裴总也要拿来做各种接待，比如接待一些其他公司的老板、请做出突出贡献的部门吃饭作为表扬等等，拿出来给各部门负责人聚餐的机会比较少。
　　各个部门的负责人虽然平时也都有所联系，但彼此工作都比较繁忙，像这种聚在一起吃饭的机会并不多。
　　部门之间没有KPI竞争、也没有太大的工作压力，负责人们多半都互相认识，都是好朋友，所以现场的气氛非常融洽。
　　也有个别的负责人没来，比如邱鸿。他目前还在帝都忙着筹备“穷途计划”的孵化基地。
　　有一些新的部门负责人跟其他负责人打交道比较少，例如梁轻帆，也正好借此机会跟其他部门负责人互相认识一下。
　　很快，裴总也到了，众人各自落座，边吃边聊。
　　裴谦一边吃东西，一边看着面前这多达二十多个的部门负责人，莫名的有些惆怅。
　　腾达怎么会莫名其妙地就发展出来这么多部门！
　　而且，这还都是腾达集团内部排的上号的部门，投资的那些公司都没算进去，已经有这么多人了。
　　本来只是想亏钱的，结果万万没想到，为了亏钱而开新部门，部门越开越多，亏钱的目标反而离自己越来越远了。
　　真是让人惆怅啊！
　　吃了一会儿，裴谦感觉时机差不多到了。
　　于是，他轻轻敲了敲桌子，示意众人安静下来。
　　负责人门看到裴总要发言了，立刻停止讨论，表情严肃，齐刷刷地看了过来。
　　每个人脸上都写满了期待的表情。


第752章 腾达不需要精神建设！
　　腾达集团的规模日渐扩大，裴总的行踪也越发琢磨不定，想要见到裴总的机会也越来越少了。
　　除了每周一裴总会到公司坐一坐之外，其他时间也就只有在项目快完成的时候才能跟裴总当面交流了。
　　这对于各部门负责人来说，其实是一件比较痛苦的事情。
　　裴总是商业奇才，能多跟裴总交流、多听裴总说几句话，不管是对部门的发展还是对个人能力的提升，都会有很大的帮助。
　　所以，裴总的每次讲话都得重视，都得好好揣摩这背后的深意！
　　裴谦环视负责人们，微笑说道：“谁能准确地、概括地说一下腾达精神具体是什么？说得最好的，可以为整个部门赢得一周的带薪休假。”
　　整个部门都有一周的带薪休假，这奖励够丰厚了吧？
　　就算你们不为自己考虑，也得为自己部门的员工考虑吧？
　　裴谦的计划相当简单粗暴。
　　既然腾达精神被曲解了，那多半是自上而下的行为，这些部门负责人的责任最大，那个罪魁祸首多半就隐藏在这些负责人中！
　　毕竟腾达各个部门的负责人，那都是老脑补怪了。
　　全都撸掉肯定有愿望的，但是隔一个撸掉一个，肯定有漏网之鱼。
　　现在他们全都齐聚一堂，对腾达精神解读最详细、最充分、最跑偏的那个人，肯定就是罪魁祸首！
　　而且，裴谦觉得自己都已经亲自问了，这个罪魁祸首肯定不会放过这个邀功的机会，再用全部门带薪休假一周这种诱惑条件来推波助澜一下，绝对能揪出不止一个内鬼！
　　现在鱼钩已经甩出去了，不知道谁会上钩呢？
　　裴谦面带微笑。
　　部门负责人门互相看了看，都没人说话。
　　有几个人下意识地看向郝云，但郝云也微微摇头，于是大家就都保持了沉默。
　　这些负责人们考虑的事情各有不同，但主要有三方面的原因。
　　首先，大部分部门负责人，觉得自己不配。
　　因为很多人都知道，腾达精神实际上是吴滨总结出来的，其他人都算是沾了光。
　　这时候跳出来抢吴滨的功劳，这不合适啊！
　　大家都是有头有脸的人，都是有底线的，现在跳出来，以后在人力资源部那边面子上过不去啊。
　　所以很多部门负责人才看向郝云，因为只有人力资源部门才最后资格站出来接受这个奖励。
　　但郝云也觉得有点不好意思，因为这个功劳是属于吴滨的，她怎么能冒领呢。而如果强调是吴滨的功劳，那其实不符合吴滨的本意。
　　因为吴滨再三强调了，自己对腾达精神的解读是片面的、不完整的，腾达精神主要靠悟，他不想贪这个功劳，否则也不至于这么低调地沉默到现在。
　　郝云知道吴滨不想出头，她自己跟其他部门负责人更不好去贪吴滨的这份功劳，所以，大家都沉默了。
　　其次，一周的带薪休假，其实诱惑没那么大。
　　各个部门都有开发计划，不管是全部门带薪休假一周还是部门负责人自己带薪休假一周，都可能会对工作计划有影响。
　　再说了，腾达又不加班，晚上和周末的时间早都足够休息了，一周带薪休假心里也不踏实，不如不要。
　　最后，没人敢在裴总面前班门弄斧，更何况腾达精神是不断变化的。
　　吴滨早就分析过，裴总之所以没有自己总结腾达精神，而是用腾达精神测试的方式让所有员工自己感悟，就是为了不用条条框框束缚住大家的思维。
　　既然如此，在裴总面前卖弄自己这点浅薄的理解，那岂不是非常尴尬？
　　谁都不想在其他负责人面前丢这个人。
　　所以，裴总问完了之后，各部门负责人硬是没有一个人说话的，全都是大眼瞪小眼，最后又看回裴总那边。
　　裴谦震惊了。
　　什么情况？
　　这些鱼竟然硬是没一条上钩的？
　　警惕性都这么高的吗？
　　还是说，你们已经掌握了脑电波交流的技术？
　　裴谦眉头一皱，说道：“怎么都不说话了？”
　　黄思博轻咳两声：“裴总，我们对腾达精神的理解太肤浅、太片面了，不好献丑。”
　　林晚也点点头：“对，这个问题太复杂了，有点无从谈起。”
　　马一群一副高深莫测的表情：“只可意会，不可言传；不能细说，一说就错。”
　　肖鹏：“我们对腾达精神的理解，不足真正腾达精神的万分之一，说不得，说不得。”
　　只有马洋把深埋到盘子里的大长脸给抬起来，一脸茫然地看着大家，完全不知道他们在说些什么。
　　他倒是想说，但是肚子里没货，不知道该从何说起。
　　裴谦不由得瞠目结舌。
　　特么的让你们总结一下腾达精神，又不是让你们在论禅！
　　“不能细说、一说就错”都出来了？
　　这些人给裴谦的感觉就像是一群老和尚，说得云里雾里的，让人想继续追问都无从问起。
　　裴谦有点无奈：“没关系，不管对错，大家都可以畅所欲言。”
　　负责人们彼此看了看，还是无动于衷。
　　尤其是黄思博、林晚等老员工，一脸坚定的表情。
　　有几个资历比较新的负责人本来是想开口的，但是看到黄思博、林晚等人的表情，立刻意识到了是怎么回事，也老老实实地把嘴闭上了。
　　这看起来很像是裴总的一种考验！
　　现在开口说话的，那都是对裴总的意图领悟不深刻、对腾达精神理解不到位的人。
　　腾达精神的核心，就是要自己悟，不能乱讲。那在裴总面前大谈自己对腾达精神的理解，岂不是恰好违背了腾达精神？
　　所以，保持沉默才是正确答案！
　　如果裴谦是单独问，还有可能问出点东西，毕竟每个人的想法都是不同的。
　　但现在所有负责人都在场，沉默是会传染的，大家观察其他人的反应，尤其是林晚、黄思博等老员工的反应之后，全都意识到了沉默才是正确的解答方式，所以都用沉默来回应！
　　裴谦一脸茫然，头上飘满了问号。
　　？？？
　　什么情况这是？
　　竟然没办法从这些负责人口中挖出一个字来？
　　裴谦本来想点名几个人，让他们必须得说出个123来，但是转念又一想，这也没用啊！
　　这些负责人肯定都能说出点东西，但这对于揪出幕后的主使者毫无帮助。而且，看这些负责人们都这么抗拒，强行让他们说反而会起到更大的反效果。
　　裴谦沉默片刻，轻轻叹了口气。
　　行吧，那只好执行B计划了。
　　裴谦其实预料到了这种可能性，所以提前做了两手准备。唐亦姝那边会在暗中调查，找出幕后黑手的可能性依旧是存在的。
　　除此之外，裴谦还打算直接从更高的维度上，扭转这种过分解读腾达精神的情况！
　　想到这里，裴谦轻咳两声：“既然大家都不想说，那就算了。不过，我要跟大家强调一个事情，请大家务必要认真地、不折不扣地执行。”
　　“不管各个部门有没有直接或者间接地宣扬腾达精神，也不管大家宣扬的腾达精神具体内容是什么，我都希望大家可以立刻停止这种行为。”
　　“也就是说，腾达集团没有任何进行精神建设的必要性，明白吗？”
　　“尤其是你们，各个部门的负责人，一定要负责好本部门的工作，不管其他部门怎么做，你们都要牢记我说的话。”
　　“都记住了吧？”
　　负责人们面面相觑，脸上又是充满了疑惑。
　　裴总这是什么意思？
　　为什么要特意强调腾达集团不要进行任何精神建设？那岂不是说，好好的腾达精神不能继续弘扬了？
　　别的公司都是非常重视企业文化建设的，虽然都是一些假大空的口号，但还是让员工背诵、牢记。
　　反观腾达，明明有这么好的腾达精神，裴总却不让大家学习、传播？
　　这……
　　所有的负责人都感到困惑，甚至觉得裴总的行为有些矛盾。
　　裴总到底对腾达精神是否重视呢？如果不重视，那为什么要在招聘中设置“腾达精神契合度测试”这个环节？如果重视，那为什么又严禁宣扬和传播？
　　裴谦看到众人的表情，立刻就知道他们似乎又在脑补什么了不得的东西了，赶忙说道：“你们不需要理解，也不需要明白为什么，坚决去执行就可以了。”
　　负责人们点了点头，齐声说道：“是，裴总！”
　　……
　　……
　　11月21日，周一。
　　裴谦照常来到办公室，看看有没有什么工作需要自己处理。
　　刚坐下没多久，外面就有人敲门。
　　裴谦抬头一看，林晚推门而入。
　　“有什么事吗？”
　　裴谦稍感诧异，因为觞洋游戏那边他是去得比较多的，目前觞洋游戏负责两个任务，叶之舟他们负责GOG国际服的运营工作，而王晓宾则是在开发腾达老游戏的DLC。
　　按理说，这两块的工作目前都没什么特别需要请示的地方才对。
　　林晚说道：“裴总，是ioi那边有了新动作，所以过来汇报一下。”
　　裴谦：“哦？行，那说说吧。”


第753章 ioi国服接盘侠
　　对于ioi的情况，裴谦还是比较关心的。
　　作为在全球范围内GOG的主要竞争对手，ioi的动作，直接决定了裴谦能否继续在GOG上多烧钱，这很重要。
　　自从艾瑞克走后，达亚克集团和指头公司在ioi国服的负责人已经变成了一个叫克雷蒂安的接盘侠，那么推广ioi的政策，多半也会发生变化。
　　裴谦倒是期待着克雷蒂安能给ioi国服带来一些新的变化，给GOG在国内市场制造一些挑战，虽然这种可能性并不高。
　　林晚把一份报告递了过来：“裴总，目前已知的克雷蒂安针对ioi国服的举措，主要是这几个。”
　　“跟艾瑞克相比，他把工作的重心放在了对游戏内容的改动上，这一点从测试服更新计划上可以看得出来。”
　　“游戏地图相对缩小了一些，反补的小兵也会给对方提供70%的经验和少量经济，死亡多次后人头不值钱、终结人头有额外赏金，丰富了一些地图资源……”
　　“此外，他似乎打算把ioi国服改成低价区，英雄和皮肤的售价，视情况价格下调到国际服定价的1/2到1/3，这是很多游戏平台已经初步验证过可行的办法。”
　　“此外，有消息说指头公司似乎在跟国内的一些游戏大厂进行接洽，希望由这些大厂来推行游戏的本地化推广工作，只是目前具体要跟哪家合作还没有敲定，我会持续关注的。”
　　裴谦翻了翻林晚递过来的报告，表情如常。
　　按理说，他应该是要喜上眉梢的，毕竟这些措施看起来都走在了正确的方向上。
　　之前觞洋游戏和艾瑞克都用不同的办法推广过ioi国服，但都没推起来，根源还是在于游戏本身。
　　GOG是腾达自家的游戏，推广过程中可以根据玩家反馈及时修改，甚至可以玩出向玩家们征集英雄创意这种操作。
　　但ioi改动的权限在指头公司那边，指头公司主要目标是欧美市场，在初期并未直接受到GOG的冲击，所以他们觉得ioi是完美的，不愿意接受觞洋游戏这边提交的修改建议。
　　所以，GOG不断进化，ioi却一直止步不前，双方在玩法上的差距越拉越大，ioi的玩家被GOG抢走了，GOG的玩家却不会多看ioi一眼，久而久之，双方的力量对比已经完全不在同一层次了。
　　这次的负责人克雷蒂安是指头公司的高层，在改动游戏方面有很高的话语权，同时也是一个真正懂MOBA游戏设计理念的人。
　　而且，GOG现在已经进入海外市场，迅速蚕食ioi的市场份额，指头公司就算是再迟钝、再傲慢，也总该有点反应了。
　　克雷蒂安做的这些事情，其实就是从底层上拉近ioi和GOG的差距。
　　改动游戏机制，让ioi更符合一般玩家的游戏习惯，用以吸引更多玩家；把ioi国服改成低价区，让ioi跟GOG相比不至于有太大的价格劣势；跟国内大厂合作，利用这些大厂的资源推广游戏，同时也能推出更多、更合适的本土宣传策略。
　　这些改动不好说对错，毕竟游戏玩法的改动要讨好一部分人，必然同时得罪另一部分人，不可能十全十美。
　　每一次的改动都冒着巨大的风险，有时候，某些改动的出发点是好的，最后的结果却完全出乎意料。
　　但不管怎么说，这些改动至少证明克雷蒂安和指头公司已经逐渐认识到了ioi国服失败的根源所在，并开始着手挽救。
　　当然，克雷蒂安在做这些事情的时候也是相对克制的，没有一下子矫枉过正。
　　游戏难度下降得有限，并没有直接取消反补，而是降低了反补的收益；
　　英雄和皮肤的售价也没有一下子低到白菜价，即使是把国服划成低价区，价格也没低到GOG的程度，充分照顾了其他地区玩家的感受，如果效果好的话，就可以继续降价；
　　而且，这些改动都是先上测试服试试水，试探一下玩家们的反应，反馈好的话，才会真正用到正式服。
　　毕竟ioi已经是一款成熟的游戏，任何改动都是一种冒险，必须得谨慎。
　　如果不是GOG给的压力实在太大，指头公司肯定不会做出这么冒险的举动。
　　总之，能够认识到ioi和GOG在游戏底层和售价上的差距，并下定决心修改，这对于ioi国服来说应该算是个利好消息，总比之前那种硬烧钱有效果得多。
　　但裴谦却并不觉得很乐观。
　　因为目前GOG的国内市场占有率已经完全碾压ioi了，就算ioi做出了改动，就一定会有立竿见影的效果么？
　　裴谦不仅对ioi没信心，对自己的运气也没有信心。
　　林晚问道：“裴总，我们要不要采取一些反制措施？把隐患扼杀在萌芽之中？”
　　裴谦赶忙抬手制止：“不必！”
　　别闹，人家好不容易要闹腾一下，我们这直接给他掐灭了，这像话吗？
　　赶紧给点空间，让他们休养生息一下，最好是养虎为患，等ioi恢复元气、发展起来，大家再一起快乐烧钱。
　　林晚点点头：“好的裴总，那我们就按照原定计划进行GOG的海外推广工作了，我会持续留意ioi那边动向的。”
　　……
　　与此同时，人力资源部。
　　“腾达集团没有任何进行精神建设的必要性？”
　　“不要去管其他部门怎么做，只要在自己部门严格遵循裴总的叮嘱就好？”
　　“这……”
　　听完郝云介绍过昨天聚餐的事情之后，吴滨陷入沉思。
　　昨天各部门负责人聚餐，吴滨不是部门负责人，所以没去。
　　但毕竟聚餐时裴总提到了腾达精神的事情，各部门负责人都摸不透裴总的真实想法，所以郝云今天上班之后特意把这件事情告诉吴滨，让他来帮忙分析分析。
　　虽然裴总说“你们不需要理解、不需要明白为什么、坚决执行就可以”，但这些负责人们怎么可能不好奇呢？
　　裴总要做的事情，那绝对都是有深意的！
　　这些部门负责人在解答裴总意图方面都是有一手的，怎么可能心甘情愿地放弃解读、做一个工具人？
　　所以，大家还是对裴总的这番话进行了深入的分析和解读，甚至就连“裴总认为大家不需要理解”这件事情背后的深层含义，也进行了分析和解读。
　　结果，没解读出来。
　　负责人们全都憋得很难受。
　　裴总看似普通的要求背后，极有可能隐藏着一个新的大战略。这个大战略，可能影响到所有部门未来的发展，大家却都对此一无所知，这怎么行？
　　强烈的求知欲让负责人们备受困扰，郝云也是如此。
　　所以，郝云偷偷地把这件事情分享给吴滨。
　　毕竟这也不是什么机密信息，裴总没要求过保密，吴滨又是人力资源部门有一定资历、做出过突出贡献的核心员工，获知这些信息那是合情合理的。
　　吴滨眉头紧蹙，陷入沉默。
　　这几天，裴总的关注点似乎都集中在了腾达精神上！
　　先是改了腾达精神的测试题，加入了答案解释部分；然后又在部门负责人聚餐上让所有部门负责人谈一下对腾达精神的理解；最后还说腾达不需要精神建设、各部门也不要互相影响……
　　这背后肯定有事！
　　吴滨大脑快速运转，通过自己对腾达精神的深刻理解，分析裴总此举的用意。
　　“首先从最不合理的点入手：裴总说腾达不需要精神建设。”
　　“怎么可能不需要精神建设呢？其他的企业乱写几句标语都敢让员工背诵，腾达明明有这么好的企业精神，却不去弘扬，这合理吗？”
　　“通过弘扬腾达精神，可以提升员工工作效率、促进公司发展、获得更多收入的同时也为社会做出贡献。这种好事，裴总没有任何理由拒绝啊？”
　　“塑造企业文化、弘扬公司精神，这件事情本身是没错的。裴总反对，那肯定说明是过程出了问题，在执行层面并没有做到最好！”
　　“结合之前裴总修改腾达精神契合度测试的行为……我大胆推测，应该是我们目前对腾达精神的解读出现了一定的偏差，让裴总不满意了！”
　　郝云一愣：“何以见得？”
　　吴滨解释道：“我们都知道，腾达精神契合度测试的题目是随机变化的，在满足裴总要求的情况下，其实不需要特意去修改。”
　　“可裴总还是在百忙之中抽出时间修改了，加入了对每道题的主观解释部分。”
　　“这说明，裴总对腾达精神契合度测试的高通过率不满！认为有些员工虽然选对了答案，但实际上却并没有真正理解腾达精神，而是走了捷径。所以，裴总才加入了主观题部分，想要查到问题所在。”
　　郝云表情变得严肃起来，点了点头。
　　确实，这是个问题。
　　目前腾达精神契合度测试的淘汰率实在太低了，各个部门的负责人不舍得让自己辛苦招来的员工被淘汰，所以都会多多少少暗示一下，让他们更容易通过这个测试。
　　但这样一来，很多人通过测试其实不是靠自己对腾达精神的感悟，而是靠部门负责人填鸭式的灌输。
　　裴总显然是意识到了这一点，所以才要求新员工在做测试的时候，对自己为什么选这个选项做出解释。
　　这样一来，似乎就说得通了！
　　郝云赶忙说道：“那裴总在聚餐时说的那些话，又作何解释呢？”


第754章 孵化空间正式启用
　　吴滨说道：“裴总不希望腾达精神变成一种僵化的、教条的精神，这是裴总从一开始就在强调的。”
　　“我和崔耿总结出腾达精神手册，是为了更好地解读裴总的思想，而并不是要让它成为某种标准答案，不希望它的存在限制大家的思想。”
　　“但是现在，却依旧出现了这种僵化、教条化的趋势。很多部门为了腾达精神测试的高通过率，通过这种暗示、灌输的方式，让统一标准的腾达精神取代了自由思考的腾达精神，这实际上是让裴总准备腾达精神契合度测试的苦心白费了！”
　　“所以，裴总说腾达没有任何进行精神建设的必要性，实际上是指腾达不要像其他公司一样，有任何直接的、填鸭式的精神灌输，强调的是一种过程而非结果。”
　　“裴总希望所有新员工都在公司的氛围中自由地领悟腾达精神，确立多元思想，而不是用一种解读方式去把所有人的理解全都锁死。”
　　“裴总为什么要让各个部门之间互相不要干涉、只专注于自己部门呢？”
　　“一方面，还是为了鼓励多元思想，防止腾达精神教条化，变成唯一解释；”
　　“另一方面，也是鼓励各个部门根据部门的情况和特点，阐释本部门的腾达精神！”
　　“不同部门的工作各有侧重，游戏部门、电影部门、科技部门、实体行业……每个部门都要用腾达精神指导工作，但每个部门所需要的的腾达精神也是不同的。”
　　“所以，裴总应该是希望各个部门都能根据本部门的情况和实际需要，去理解腾达精神。”
　　“至于为什么说各部门负责人不需要明白，也不需要理解，只需要执行呢？”
　　“我觉得是因为在执行过程中，大家领会到这一点是早晚的事情。裴总身体力行地告诉大家，腾达精神不是靠灌输，而是靠自己悟。”
　　“只有这样悟出来的东西，才足够深刻、足够确信！”
　　郝云恍然：“原来如此。”
　　“裴总是感受到了倡导的腾达精神有一些僵化、功利化的趋势，所以才决定要整顿思想。不是不要精神建设，而是要让精神建设以一种更健康、更潜移默化的方式进行！”
　　“那……我们具体应该怎么做呢？”
　　吴滨毫不犹豫：“我们当然是要坚决执行裴总的要求了！”
　　“具体地说，我觉得有这么几点。”
　　“首先，腾达精神手册和具体的腾达精神解读，就不要再传播了。尤其是一些难以通过腾达精神测试的人，也不要再给他们提示，让他们被淘汰掉就是了。在这种工作环境的熏陶下还领悟不了腾达精神，说明这人的悟性不行，思想僵化，确实应该淘汰掉。”
　　“腾达精神手册，不能再给任何对腾达精神理解不深的人，因为这样可能会让他停止对腾达精神的探索和思考。”
　　“只有那种对腾达精神理解特别深刻、完全自洽的人，才能获得腾达精神手册。在不影响他们原本理解的同时，又可以看到新的角度、新的思考。”
　　“这样一来，腾达精神契合度测试的通过率肯定会降低，但这应该也是裴总希望看到的。”
　　“其次，部门之间不要针对腾达精神有太多的交流，而是要结合部门的实际情况，深挖符合部门需求的腾达精神。每个负责人都应该在原本腾达精神的基础上，发展出属于本部门的腾达精神，尽可能不要互相干扰。”
　　“最后，在发展腾达精神文化的问题上，一定要慎之又慎，要用引导而非灌输的方式，形成一种潜移默化的氛围，让腾达精神不再浮于表面，而是深入沉淀到工作的细节中、沉淀到每个人心底，而不是挂在嘴边。”
　　郝云心悦诚服地点点头。
　　果然不愧是对腾达精神理解最深刻的人，这一通分析有理有据、令人信服。
　　“好，我这就跟其他的负责人分享一下，严格执行裴总的要求！”
　　郝云突然想到了什么，又说道：“对了吴滨，那个七天的带薪休假我自作主张放弃了，你别介意啊。”
　　吴滨赶忙说道：“放弃是绝对正确的选择！”
　　“其他负责人的思想觉悟都很高，知道腾达精神只能意会、不可言传，一旦说出来那就变味了，那就限制了别人的思考。”
　　“这七天的带薪休假多半是裴总抛出的诱饵，等鱼上钩呢！”
　　“说实话，我觉得我现在的行为，裴总不一定会高兴。虽然我一直在强调我的解读不一定是正确的，是在努力配合裴总，但客观上多多少少也起到了一定的负面作用。”
　　“所以，我做这个事情可不是为了邀功，单纯是为了腾达精神能够更好地弘扬。把这个功劳给我，那是把我架在火上烤！”
　　“以后遇到腾达精神的问题，千万不要提到我的名字，这才是对腾达精神最好的诠释！”
　　吴滨的脸上闪烁着一种无私奉献的光辉。
　　郝云颇为感动地点点头：“嗯，我明白！”
　　……
　　……
　　11月22日，周二。
　　帝都某高档写字楼。
　　乌志成在门口稍微整理了整理自己的仪容，这才往里面走去。
　　今天他特意穿了自己相对比较贵的一套衣服，出门前还洗了个头，就是怕出现那种自己过于土鳖、拉低整个办公楼逼格的事情。
　　结果到了地方一看，洗了头的自己跟这个写字楼的气质，还是差了一大截。
　　两周以前，邱鸿到乌志成的住处看了看，并决定把乌志成纳入到穷途计划的投资对象中。
　　除此之外，看到乌志成这惨不忍睹的工作环境，邱鸿还提出要为他提供办公场地和一些必要的帮助。
　　经过了将近两周的筹备，昨天邱鸿给乌志成打来电话，说孵化基地已经准备好了，还给他发了地址，让他明天来孵化基地这边看看。
　　乌志成看了看地址，距离自己住的地方只有四站地铁，还比较方便，就过来了。
　　对于这个孵化基地，乌志成也是心里没底。
　　有个正儿八经的办公地点固然好，但每天还得上下班，远不如在自己家里自在。
　　虽然他家里很乱，但宅着舒坦啊，金窝银窝也不如自己的狗窝嘛。
　　乌志成是独立游戏制作人，也算是自由职业者的一种，出门上班就意味着每天都要花一定时间在通勤上面，疲劳和拥挤暂且不说，每天花费的时间日积月累起来就不是个小数目。
　　所以，如果没有特别吸引人的理由，乌志成肯定还是更倾向于在家做游戏。
　　一层是金碧辉煌的大厅，需要刷工卡才能进入。乌志成上前跟写字楼的工作人员说明来意之后，工作人员让他登记信息然后进入。
　　“记得让你们公司给你开一张工卡。”工作人员的小姐姐贴心提醒道。
　　乌志成乘坐电梯来到23层，刚一出电梯就被惊到了。
　　这办公空间好宽敞！
　　刚一出电梯正对着的空间就是一块休闲区，这里有许多的单人沙发、咖啡桌，有大电视和游戏机，还有吧台。
　　吧台的小姐姐同时也负责接待工作，看到乌志成主动微笑着打招呼：“你好，是乌志成吗？”
　　因为这个孵化空间今天才正式开放，吸纳的都是参与了穷途计划且暂时没有办公地点的独立游戏设计师，所以人数并不算多。
　　看过了所有人的资料之后，前台小姐姐很快就认出了乌志成。
　　乌志成有些不好意思地上前：“对，我是乌志成，请问我现在应该找谁？”
　　前台小姐姐很清楚他要问什么，微笑道：“稍等，很快就有行政部门的人来引导你了。您先随便找个地方坐一下，喝杯咖啡。”
　　她看到乌志成脸上下意识地露出一个较为犹豫的表情，赶忙补充道：“免费的，如果您不想喝咖啡，也有茶或者其他饮料。”
　　乌志成赶忙说道：“哦，那还是给我一杯奶茶吧。”
　　前台小姐姐点点头：“好的，请稍等。”
　　乌志成找了个单人沙发坐下，一瞬间有种自己来到了高档咖啡馆的错觉，有点不太适应。
　　他抬头环视整个办公空间，像门口这样的休息区竟然有两个，还有一个休息区在最深处。
　　看起来，门口这个休息区同时也承担着接待客人的职能，而里面那个休息区则较为私密。
　　这两个休息区共用一个吧台，有充足的咖啡和饮料供应。
　　除此之外的空间，全都是工作区，一个个宽大的办公桌稀疏地排列着，让乌志成下意识地觉得，这是对办公空间的极大浪费。
　　没有会议室，可能是因为不需要。
　　因为整个孵化空间里绝大多数都是独立游戏制作人，需要大多数人一起开会的情况极少，两三人开个小会的话，完全可以在休息区边喝咖啡边聊，单独圈出一个会议室没什么意义。
　　整个办公空间给人的感觉非常自由、开放，和其他公司那些逼仄压抑的工作环境完全没有任何的可比性。
　　乌志成左看看，又看看，觉得有些不可思议。
　　这比自己想象中最好的情况，还要好太多了！


第755章 这就是天堂吗
　　在乌志成拿到奶茶后没多久，一个戴着眼镜、头发有点卷的年轻人找到了他。
　　“你好，我叫席皓，是这里的行政部门负责人，同时也会帮设计师们做开发规划、做预算、进度提醒等等。总之，可以把我看成你们在工作上的‘管家’，有任何事情都可以找我。”
　　“我先带你到工位上，把整个孵化基地的情况稍微熟悉一下吧。”
　　乌志成赶忙站起身来跟席皓握手：“好的，幸会幸会，以后还请多多关照。”
　　席皓笑着拍了拍他的肩膀：“不用太拘谨，以后就都是自家人了。我跟其他行政部门的员工也都入职没多久，都是新人。”
　　“再说了，孵化基地的行政部门也不是管理者，而是服务者。你们负责创意，我们负责服务，你们工作比我们重要得多。”
　　两个人一边闲聊，一边往办公区走去。
　　为了让整个孵化基地能够正常运转，邱鸿这段时间除了找办公场地之外，还有一个很重要的事情就是招聘。
　　如果直接发简历走社招，那效率就太低了，所以邱鸿就动用了一点在帝都游戏圈的关系，通过内推的方式筛选了一批人。
　　席皓有过四年多的游戏开发经验，担任过小公司的执行主策，各方面的能力算不上顶尖，但满足一般的项目绝对是绰绰有余的。
　　而且，席皓虽然在游戏设计方面缺乏灵性，但有一个很突出的优点是办事认真、细心，对工作非常负责。
　　所以，邱鸿考虑之后觉得席皓是一个不错的人选，就敲定了让他来负责维持整个孵化基地的正常运转。
　　孵化基地的行政部不是只管行政的，而更像是一个大杂烩。
　　这里有专门的财务、法务和美术需求组，同时还有专人负责开发进度规划和督促。
　　总之，之前邱鸿认为独立游戏制作人缺少的配套部门，全都给配上了。
　　虽然整个孵化基地的行政部门人不多，只有十多个人，但麻雀虽小五脏俱全，专人专职，都是相关领域内有一定经验的专业人士。
　　席皓带着乌志成来到办公区的一个靠窗工位：“这以后就是你的工位了，工牌还在制作中，应该很快就可以到货。”
　　“这是工卡，以后来上班在一层直接刷卡就可以进，就不用再登记了。”
　　“我们行政部在那边靠窗的位置，以后在工作上遇到任何问题，都可以随时找我们。”
　　“上午你就先把自己电脑上的各项数据、资源都导入这边的办公电脑里，顺便按照这张纸，把内部的通讯帐号、项目管理权限给开通一下。”
　　“下午的时候，我们开个小会，简单聊聊你正在做的游戏，这样方便我们估算工期、制定开发计划、寻找合适的画师。”
　　席皓很快把在孵化空间这边的注意事项全都介绍一遍。
　　跟正式入职某家公司差不多，只不过工作内容和工作流程有区别。
　　等席皓离开后，乌志成打开面前的办公电脑。
　　这批办公电脑依旧是ROF装机那边提供的，从京州直接整批快递到帝都来，不过用的不是ROF的定制机箱，机箱上面也没有ROF的标志。
　　而乌志成也没用过ROF装机，所以也没想太多，只是以为这是孵化基地自行采购的高档组装机。
　　开机之后，乌志成把《水墨云烟》的相关数据拷贝到这台办公电脑上，登录官方开发后台，然后按照席皓叮嘱过的，开通内部通讯帐号和项目管理权限。
　　乌志成之前没有在游戏公司工作过的经历，并不知道这些都是游戏公司的标准流程，觉得很新鲜。
　　“咦，这电脑配置好高啊。”
　　乌志成有点意外，他之前用的电脑配置也不错，是砸锅卖铁买的，但毕竟预算有限，更注重性价比一些。
　　而这台电脑，完全就是追求极致高配的典范，看了一眼配置之后，乌志成简直是羡慕得口水直流。
　　包括符合人体工学的办公桌椅，还有无限提供饮料和奶茶的吧台等相关配套设施，也全都让他非常满意，工作环境简直是不可同日而语。
　　在这种轻松的工作氛围中，乌志成开始梳理关于《水墨云烟》的各项内容，包括预期的关卡数量、Boss战设计、画风等等，以免下午开会的时候一问三不知，在众人面前闹笑话。
　　……
　　中午的餐品，全都是附近的摸鱼外卖提供的。
　　目前的摸鱼外卖已经走出汉东省，在帝都、魔都等一线城市开了一些门店。
　　邱鸿将孵化基地选在这里，有一个很重要的原因就在于附近有一家摸鱼外卖的门店，可以很方便地解决吃饭问题。
　　乌志成吃饱喝足，一边打着饱嗝一边喝着奶茶，心想这是什么神仙工作环境！
　　之前他本来还有些犹豫到底要不要来这边办公，一方面是觉得每天四站地铁挺麻烦的，另一方面则是担心会不自由。
　　但现在看到这种工作环境，乌志成就只有一个想法：这就是天堂吗？
　　下午，席皓、乌志成和另外三名行政部门的员工一起开会。
　　席皓简单介绍了一下这三个人的职务：一个负责资源量统计、进度的规划和开发节点提醒，一个负责美术资源需求的提出和沟通，一个负责财务报销、资料搜集打印等各种各样的其他工作。
　　这是邱鸿在仔细考虑之后，为孵化基地准备的小组制配套框架。
　　整个孵化基地像这样的小组有三个，每个小组都可以负责4~6个独立游戏项目。
　　也就是说，整个孵化基地在最高效的情况下同时可以孵化12~18个独立游戏项目，保证这些游戏项目都获得最完善的支持。
　　小组中的三人分工明确，基本上是把独立游戏除开玩法设计和具体制作之外的内容，全都负责了。
　　席皓作为负责人，所有的独立游戏项目都要有所了解，也要规划、监督所有小组的工作任务。
　　乌志成还有点小紧张。
　　因为自从做独立游戏开始，他就一直宅在家里，跟别人的交流已经变得很少，尤其是这种工作上的交流就更是几乎没有了。
　　现在面对着四个手拿纸笔认真记录的人，还稍微有一点点怯场的感觉。
　　不过乌志成还是很快调整了心态，开始介绍《水墨云烟》的基本情况。
　　“《水墨云烟》是一款横版动作类游戏，我目前规划的一共有10个关卡，每个关卡都有独具特色的Boss和小怪……”
　　乌志成还是把之前给邱鸿介绍时的这些内容给大致地讲述了一遍。
　　对面的四个人一边点头，一边默默记录。
　　虽然他们已经掌握了一些关于《水墨云烟》的基础资料，但还是听设计者亲口讲述比较清楚。
　　席皓没有打断乌志成，而是等他一口气全都说完之后，才提出自己的疑问。
　　“游戏的大致时长，有规划吗？”席皓问道。
　　乌志成愣了一下：“呃……还没考虑过这个问题。”
　　席皓点点头，解释道：“虽然你说游戏中会有十个关卡，但这是一个比较笼统的概念。10分钟打通的也算是一个关卡，2个小时打通的也可以算是一个关卡。”
　　“为了保证游戏内容、充分照顾玩家的游戏体验，我们还是先规划好游戏时间，再通过游戏时间去调整关卡的具体规划。”
　　“一般而言像这种独立横版过关游戏，比较好的一周目游戏时长是8~12小时，不宜过长也不宜过短。”
　　“我的建议是标准游戏流程时长可以定在10小时左右，关卡总体要遵循从易到难的原则，所以越往后的关卡时间应该稍长一些。”


第756章 一条龙式专业规划服务
　　“为了缓解玩家的疲劳情绪，建议可以采用长短关的设计。比如，序章是一个短关，用于引导玩家适应游戏玩法，大约10分钟就可以结束；第一关是一个长关，在击败Boss之前需要进行复杂的解谜内容，要玩大约1小时；第二关又是一个短关，可以直接进入Boss战，然后在对Boss的追逐战的过程中掺杂几个阶段的解谜元素，游戏时间大约30分钟；第三关又是一个长关，时间延长到1小时15分钟，会有更加复杂的解谜内容……”
　　“通过这种设计，可以调节不同关卡中玩家的情绪流程，起到一种张弛有度的效果。”
　　“而且，根据我们敲定的长短关卡时间，可以决定某一关具体要用哪个场景，把Boss战玩法、关卡背景、关卡时长等元素给结合起来，这样就能给玩家们留下更加深刻的印象。”
　　乌志成眨了眨眼睛：“对啊，有道理啊！”
　　他之前其实并没有想这么多，单纯就只是本着一种凑数的心态，给游戏规划10个关卡、每个关卡有不同的背景包装。
　　但是听席皓这么一分析，这里面竟然还有这么多门道呢？
　　关卡的时长可以控制玩家的游戏情绪，达到张弛有度的效果，那么玩家在玩的时候就不会在中途突然出现枯燥、乏味的感觉，能够带来更好的游戏体验。
　　而且，游戏时长也决定了某一关卡的形式：是经过漫长解谜之后Boss战？还是直接Boss战？又或者是分多个阶段的Boss战、转换阶段时加入解谜元素？
　　不同形式的关卡给玩家带来的游戏体验也是完全不同的。
　　经过席皓这么一分析，乌志成瞬间感觉之前非常模糊的内容变得清晰了很多，没什么头绪的地方也变得有迹可循了。
　　乌志成赶忙在本子上记录，生怕过一会儿忘了。
　　席皓提醒道：“我只是提出一种建议，并不是说一定要按照这个来做。如果你觉得有道理，那就可以这样规划，如果你有其他的想法，我们也可以再商量。”
　　“归根到底，《水墨云烟》是你设计的游戏，你有最终决定权。我们只是站在其他的视角提出建议，采不采纳都是你的自由。”
　　乌志成点点头：“明白。”
　　席皓的这种态度也让乌志成很满意。
　　显然，席皓有好几年的游戏行业从业经验，所以在看待很多问题时，能够提供比乌志成更加专业的角度。
　　对于这些更好的建议，乌志成当然会欣然采纳。
　　但《水墨云烟》毕竟是乌志成设计的游戏，他应该有最终决定权，这是毫无疑问的。
　　席皓完全没有任何要干涉乌志成设计的打算，这体现出一种对创作者的最基本的尊重。
　　席皓看了看自己本子上记录的内容，又说道：“对于游戏大致的资源量和开发时间，有没有预期？”
　　乌志成还是摇了摇头：“没有。”
　　席皓也没有露出任何轻蔑的情绪，还是以一种平常的态度说道：“那我们就先做一个简单的规划好了，一些细节可以后续再完善。”
　　“按照之前预估的10小时游戏时间和长短关规划，大致需要9个大小不同的关卡，除了序章、终章之外，还要有中间的7个关卡。”
　　“里面的小怪大概有15种左右就够了，其中有8种可以作为基础小怪，而剩下的7种可以作为在特殊条件或环境下出现的特殊怪物。”
　　“同一种小怪也可以复用，做成不同的颜色或技能，只不过这种复用需要克制，而且要符合关卡特点，不能让玩家有重复战斗的感觉。”
　　“第一关到最后的终章一共8个关卡，我们设计8种不同的Boss战，序章的Boss可以选其中一个Boss复用，做一个弱化版本的Boss，用来过剧情。”
　　“这样的话，每一关的地图规模也能大致地估算出来了。”
　　“根据这些需求来定美术资源表，敲定大致的工作量。编辑器是现成的，横版动作类游戏也很常见，所以制作时间可以相对快一些……”
　　“整体的工期预估大约是6个月。”
　　“虽然你目前已经初步完成了一部分内容，但后续还要留出充足的修改时间，所以我们可以暂定两个期限。”
　　“第一个期限是两个月后，我们争取完成第三个关卡之前的游戏内容，可以通过试玩，试探一下玩家们的反馈，如果反馈不好的话，我们还能及时修改；”
　　“第二个期限是五个月后，我们争取把游戏全部完成，Bug全部修复，一些细节也全都打磨好。这样的话，游戏就可以正式发售了。”
　　“地图、角色、怪物、特效等等相关的美术资源，也必须要在这个期限内完成才可以。”
　　“以现在的资源量预估开发成本的话……先申请个150万的资金额度吧，这款游戏的美术非常重要，我们要去多联系几个优秀的画师，选一种最合适的风格。如果钱不够的话，之后可以再申请。”
　　“你看这样可以吗？”
　　席皓看向乌志成，征求他的意见。
　　乌志成立刻点头：“可以！”
　　对于席皓的这番发言，乌志成只有一个感觉，那就是专业！
　　之前在跟邱鸿聊的时候，乌志成对于整个项目的开发时间、需要多少钱等细节问题，是一问三不知。
　　这也不能怪他业务水平不行，关键他只是个野路子，也没有在正规的游戏公司工作过，怎么会懂这些？
　　在这种情况下邱鸿还决定投钱，可见确实是对《水墨云烟》的玩法非常欣赏了。
　　但是现在有席皓帮忙，这些比较细节的问题立刻就迎刃而解。
　　乌志成对目前的这个规划挺满意的，甚至觉得这个规划让他对《水墨云烟》这款游戏的想法都发生了一些改变，变得更清晰了。
　　而且这个规划是可以随时改动的，有很高的自由度，不用担心自己的设计受到限制。
　　席皓继续说道：“那好，我们会抓紧时间把整个开发计划、美术资源表和需求表都做出来给你看一下，有什么问题可以随时沟通修改。”
　　“你呢，就把所有的精力全都放在游戏设计上，遇到任何问题随时找我们就好。”
　　“我们这边也会根据游戏的类型，去网上搜集一些资料或者比较类似的现成游戏，作为参考资料提供给你，并且持续更新。”
　　“你觉得没有灵感的时候，可以去看一下，激发一下灵感。”
　　乌志成很惊喜：“好啊好啊。”
　　他不由得感慨，这还真是保姆式的一条龙服务啊！
　　游戏开发计划有人帮忙制定，游戏美术资源有人帮忙提需求，甚至就连游戏灵感都有人帮忙搜集！
　　显然，这个三人小组的任务就是帮独立游戏制作人去完成各种比较耗时间但又必不可少的工作，同时服务四位独立游戏制作人。
　　只要稍微错开时间，就可以把整个小组的人力给充分利用起来。
　　很快，会开完了，原本不确定的内容都已经初步敲定。
　　席皓参加这次会议主要是跟乌志成一起定一个大方向，之后的具体工作就交给手下人去做了。
　　两三天之后，《水墨云烟》的开发计划、关卡初步规划、美术资源表、需求文档等等就会陆续上传，相关工作会有专人负责推进。
　　至于乌志成自己，只需要做好设计工作就可以了。
　　一方面是对他原本的野路子进行了规范和引导，可以在一定的框架下更有效率地制作游戏，而不是继续像无头苍蝇一样乱撞；
　　另一方面就是大大减轻了负担，乌志成不需要再去做那些低效但不得不做的重复工作，只需要把注意力全都集中到最需要创意的游戏设计工作上来。
　　乌志成回到工位上，喝了口奶茶，感觉整个人都亢奋了不少。
　　突然就充满了动力是怎么回事？
　　他立刻按照之前敲定下来的细节，开始重做整个游戏的关卡规划。


第757章 和AEEIS搭戏
　　11月23日，周三。
　　路知遥回到下榻的酒店。
　　这几天他除了去片场拍摄之外，就全都窝在酒店里，反复看朱导给的剧本，揣摩秦义这个角色的内心。
　　因为一直憋在屋里，所以路知遥的心态莫名烦闷。
　　不过，这种烦闷的心态正是他想要的。
　　在整部电影中，秦义也是一直在指挥舱里，不能跟其他人交流，更不能外出，对一名长期在前线战斗的士兵来说，这显然也是一件非常让人烦闷的事情。
　　而且，秦义在电影中承受着巨大的精神压力，他的一举一动决定着无数士兵的生命，甚至是整个人类文明的存续，精神压力只会更大。
　　如果不能很好地表现出这种精神状态，那路知遥的表演就是不合格的。
　　所以，这几天路知遥一直憋在屋里打游戏，就是想更好地体会秦义的精神状态。
　　但却总觉得似乎缺了点什么。
　　完成了今天的拍摄任务之后，路知遥还是和往常一样返回房间，强迫自己坐在电脑前。
　　虽然游戏已经快打吐了，而且拍了一天的戏非常累、很想休息，但路知遥心里很清楚，这个时候的状态才是最接近秦义的，得好好记住这种心态。
　　然而他刚刚坐下，就发现房间中似乎多了些什么东西。
　　他住的是个套间，电脑放在客厅的书桌上。而此时，书桌旁边的地面上已经多了一台全自动抬杠机，条形音响连接了电脑，另外的两个小型环绕音响则是放在自己的背后，书桌对面的柜子上。
　　显然，这台全新的智能抬杠机是白天的时候工作人员帮忙放进来的。
　　路知遥不由得眼前一亮。
　　这不是自己之前要求的那个AEEIS实体智能音箱吗？
　　太好了，可以搭戏了！
　　之前路知遥最困扰的地方在于，他演的其实不是独角戏，而是跟AEEIS的对手戏。可拍摄的时候全都是绿幕，对手戏全靠脑补，这怎么演啊？
　　就算可以找其他人搭戏，但人念台词，跟AEEIS的声音还是有很大差距的。
　　现在有了一个AEEIS的实体，只要把台词全都录入，就可以一遍一遍地搭戏了！
　　路知遥看向这个全自动智能抬杠机，从外观上来看就只是一个巨大的黑盒子，最顶部有自动抬杠功能，下半部分是回音壁的低音部分，正面还有一个会发光的圆环，可以提示AEEIS正在说话。
　　全自动抬杠机上有个纸条，上面写着：“对它说‘AEEIS，回到初始形象’即可开始搭戏。”
　　路知遥记得很清楚，这不是秦义的第一句台词，在这句台词之前，AEEIS还以一个女性形象跟秦义有那么两三句对话。
　　但这句台词是一个转折点，从此之后，AEEIS才变成了冰冷的电子音，路知遥跟它的对手戏才正式开始。
　　目前路知遥拿到的全部剧本中AEEIS的台词应该都已经录入系统，侦测到路知遥说话之后，AEEIS就会自动回复下一句台词。
　　路知遥：“AEEIS，回到初始形象。”
　　AEEIS：“秦义队长，也许你现在很愤怒，但人类需要你继续履行自己作为一名军人的使命……”
　　一人一机，你一句我一句地开始对话。
　　别说，还真的有那么点意思。
　　路知遥之前都是对着空气表演，就算搭戏也都是别人念台词，没那种感觉。但是现在对上AEEIS调校过的电子音，瞬间就很快速地代入了秦义的角色。
　　对了几遍之后，路知遥打算喝口水，休息一会儿。
　　对台词的过程中他又换了好几种表演形式，而且用摄像机录下了自己表演的全过程，现在正好把录像全都看一遍，好好地查漏补缺一番。
　　只不过看了几遍录像之后，路知遥却依旧觉得自己的表演里面还缺点什么。
　　这种感觉很奇怪，因为路知遥已经在努力地表达秦义可能会有的各种情绪了，包括庆幸、愤怒、怅惘、决绝等等，但却依旧觉得似乎缺了点什么。
　　到底是缺了什么呢？
　　还是说，这只是一种错觉？
　　路知遥漫无目的地把那张纸条翻过来，发现背面还有一句话：“可以对AEEIS说‘进入抬杠模式’放松一下精神。”
　　“嗯？”
　　“抬杠模式是什么模式？”
　　虽然不清楚具体有什么作用，但一听“抬杠模式”这个名字，就感觉很有意思！
　　路知遥立刻说道：“AEEIS，进入抬杠模式。”
　　AEEIS：“好吧，总是有自以为是的人类想要开始这种无聊的游戏，你觉得自己很聪明吗？”
　　路知遥：“？”
　　……
　　十五分钟后，路知遥默默地点了一支烟，开始思考人生。
　　被一个人工智能给杠得哑口无言是一种什么样的体验？
　　原本路知遥以为，AEEIS所谓的抬杠模式就是一个噱头，哪怕刚开始的时候可以勉强跟人类杠一下，也很快就会败下阵来，表示“抱歉，不是很懂您的意思呢”。
　　结果万万没想到，AEEIS竟然这么富有攻击性，直接把路知遥给杠得怀疑人生了！
　　抬杠模式一开始，AEEIS就开始咄咄逼人地发问，路知遥极力否认，但不管如何否认，都还是被AEEIS给巧妙地逼到角落单方面受虐。
　　而后，忍无可忍的路知遥跟AEEIS开始了吵架模式，对这台机器进行疯狂的人身攻击，结果没想到AEEIS完全不为所动，依旧用恒定的语速、波澜不惊的语调对路知遥的智商进行多角度的攻击。
　　在这种对抗中，路知遥很快败下阵来，变得生无可恋，开始思考起很多人生问题和哲学问题。
　　当然，这些问题中也包括“抬杠机多少钱”、“砸了之后要不要赔偿”、“砸抬杠机的事情传出去会不会变成丑闻”等。
　　突然，路知遥脑海中灵光一闪。
　　“原来如此，我明白到底缺什么了！”
　　“在之前的表演中，我对于AEEIS的情绪表达得不到位啊！”
　　路知遥猛然醒悟。
　　之前的表演全都是对着绿幕拍摄的，AEEIS的台词也都是工作人员跟他对，所以路知遥把主要的精力都用在揣摩秦义本人的心态上。
　　秦义这个角色经历非常复杂，在剧情上又经历了很复杂的心态波动，路知遥需要照顾方方面面的内容，所以在不经意间就遗漏掉了秦义对于AEEIS的情绪！
　　或者说，之前路知遥虽然已经意识到了这是自己跟AEEIS的对手戏，却认识得不够深刻，过多地沉溺于对秦义这个角色内心的挖掘，却忽视了AEEIS在对手戏中的作用。
　　路知遥赶忙重新翻出剧本，把AEEIS的台词又重新看了一遍。
　　显然，AEEIS的主观意图，是路知遥之前一直忽略的部分！
　　作为一个人工智能，AEEIS没有感情的电子音让路知遥下意识地把它当成了一个工具人，但在跟AEEIS抬杠之后，路知遥突然意识到了它并不是一个工具，它也是有目的和倾向性的！
　　在电影中也是如此。
　　电影中的AEEIS实际上在很多关键节点都对秦义的想法产生了影响，比如：
　　加入“拟真元素”时，AEEIS通过“古代战损率超过5%士气就会崩溃”这种具体的数据让秦义更加清晰地认识到拟真模式下难度的提升；
　　在秦义因为失败而感到沮丧的时候，AEEIS适时地提醒他，数据分析的准确度已经达到了87%以上，可以作为参考，客观上起到了诱导作用；
　　那对情侣牺牲时，AEEIS的第一反应是希望掩盖真相，将之解释为“智能系统随机出现的无法预测的行为和现象，用于模拟现实战场的突发情况”；
　　在秦义对此提出质疑之后，AEEIS过了一段时间之后才承认了秦义在指挥真实的战斗……
　　类似的地方比比皆是。
　　电影中AEEIS的每一句台词，其实都会对剧情有推动作用，很大一部分台词直接影响了秦义的心态和认知，还有少数台词，似乎隐藏着更多内容。
　　就比如秦义问AEEIS，那对情侣是不是真实的人，AEEIS隔了一段时间才回答。
　　既然它是人工智能，所有的反应都是通过程序运算的，那么按照常理来说，不管什么问题都应该是立刻回答才对。
　　这个“隔了一段时间”，其实可以引申出很多东西，而秦义也应该对此有所反应。
　　哪怕是一个细微的表情，也比完全意识不到要更加合理。
　　显然，路知遥之前的表演在这方面有很大的缺失，虽然他心里很清楚自己演的是跟AEEIS的对手戏，但却并没有真正地把这种对手戏的精髓给演出来，所以才会觉得缺了点什么。
　　想到这里，路知遥不由得兴奋地敲了敲桌子。
　　“对了，就是缺了这个！”
　　“之前我在表演的时候还是还是太执着于挖掘自己的角色内在了，没有真正地把AEEIS当成一个有智慧的存在来看待。”
　　“现在被AEEIS杠得哑口无言，反而让我意识到了这一点，这非常重要！”
　　找到了问题的症结所在，接下来就好办了。
　　路知遥再度打起精神，对AEEIS说道：“AEEIS，回到初始形象！”
　　AEEIS：“秦义队长，也许你现在很愤怒，但人类需要你继续履行自己作为一名军人的使命……”
　　一人一机，又一次开始对话。


第758章 财务视频会议
　　11月24日，周四。
　　圆梦创投，会议室里只有贺得胜和裴谦两个人，只不过投影仪的大屏幕上却有十余个视频小窗口。
　　贺得胜说道：“裴总，人都齐了，要不我们现在开始开会？”
　　裴谦喝了口茶水：“嗯，开始吧。”
　　今天裴谦来圆梦创投，是在贺得胜的强烈要求下，来走个过场。
　　到目前为止，圆梦创投已经严格按照裴谦当时定下的规则，投了大约十家公司，每家公司的投资额度从一百万到两百万不等。
　　这个投资额度，是贺得胜根据这些公司的规模和整个商业模式启动所需要的大致资金量决定的。
　　通俗一点地说，假如公司是初创公司、所做的商业模式需要的资金也没那么多的话，贺得胜这边批准投的钱也就会少一些。
　　因为是严格按照先来后到、从前往后依次投资的，所以第一批投资的公司基本上都是以初创企业为主。毕竟这些公司是最需要钱的，跑来寻求投资也是最早的。
　　如果前面的这几家公司里有公司赚了钱，那么按照裴总的要求，贺得胜就会立刻把这些公司的股份给卖掉，继续在队列中按照顺位寻找下一家公司投资。
　　如果所有公司都一直没赚钱……那裴总就要开香槟庆祝了。
　　虽说钱都投出去了，但圆梦创投也给每一家公司都安排了专门的财务，用于监督这些公司的日常开销，并且定期召开远程会议，汇报财务情况。
　　这些财务都是腾达的老员工，深受腾达精神的洗礼，外派之后还有丰厚的补贴，同时，他们做的财务报表还会被腾达的财务部门所监督。
　　不能说完全没有被收买的可能，只是这种可能性很低。
　　第一个视频窗口里是一个三十多岁、短发、戴着近视镜的女性财务，是腾达的骨干员工，在外派的所有财务中资历最老、业务能力最强。
　　她叫荆海冰，负责的是冷面姑娘的财务工作。
　　之所以把她派去冷面姑娘，主要是因为这个项目给贺得胜留下了比较深刻的印象，在目前投资的这一批公司中是重点关照项目。
　　汇报正式开始。
　　荆海冰低头看了看手中的报表，然后抬头说道：“裴总，贺总，各位。在汇报冷面姑娘的财务状况之前，贺总希望我先给各位再次强调一下财务工作中常见的猫腻，耽误大家几分钟的时间。”
　　腾达这边外派出去的财务，也并不是个个都见多识广的。
　　因为外派出去的财务肯定得是自己人，受过腾达精神洗礼、知根知底的，所以基本上都是腾达的老员工。
　　但是这里面的许多人是毕业后没多久就进入腾达工作的，没见过那么多花样。
　　毕竟腾达是100%严格执行法律法规，从采购、报销再到纳税，完全干净透明的，这些人不会有见识到各种骚操作的机会。
　　但是到了外边的公司，难免会遇到各种各样的猫腻，一些没见过世面的财务，可能就会被套路了。
　　所以贺得胜也是想借这次会议，让荆海冰再跟其他财务强调一下工作中可能遇到的问题，提前打个预防针，省得真遇到一些骚操作的时候无法及时发现。
　　裴谦正好也想听听。
　　毕竟财务报表都是一堆一堆的数字，听起来过分枯燥，而这些“猫腻”听起来还有意思一些。
　　荆海冰整理了一下思路，开始讲解。
　　“我们投资的钱，都是打到公司的对公账户上的，没人会蠢到把这些钱直接往私人账户里转。所谓的猫腻，无非就是这些公司管理者通过一些手段，把这些钱烧在真实的业务中，然后通过一些隐蔽的手段中饱私囊一部分。”
　　“所以，有几个常见的部分，一定要仔细审查核对。例如公司采购办公耗材，市价1块钱的东西偏偏要到卖2块、3块的地方去采购，或者说，耗材的单价没问题，但是批量采购单价却没有明显降低。这背后肯定就有问题。”
　　“还有就是宣传物料方面，海报、横幅、展板、传单等等，表面上订了5000份传单，但实际只有4000份，或者这些物料是真假混杂的，这里面也有很可观的利润空间。”
　　“另外，公司有没有挂靠吃空饷的情况，有没有跟猎头串通私下返点搞阴阳合同的情况？广告投放的过程中找的广告投放渠道有没有猫腻？APP的注册量有多少是真实推广出来的，有多少是找人用程序刷出来的？营销活动送的各种实物、返利和优惠券，有没有刷单、假发货或者虚假营销的现象？”
　　“如果是查账或者监管的话，想要查清这些问题非常难，但现在我们直接负责这些公司的财务，那么这些问题就都可以想办法避免掉。”
　　“例如办公耗材的采购，我们统一在腾达自己信得过的渠道采购，就可以避免投出去的钱被乱花。”
　　“当然，每个人的能力和精力都是有极限的，我们也很难保证每一分钱都不出问题，但我们要努力做到公司账目干干净净，不要犯一些低级错误……”
　　荆海冰一边向其他的财务讲述这些创业公司中常见的“手法”，一边教大家应该在哪些方面多加警惕和预防。
　　并且强调了，如果发现问题，一定要第一时间上报。
　　裴谦也在认真听着，表面上不动声色，实则大开眼界。
　　这些操作可是真够骚的啊！
　　显然在骗投资人的钱这一块，各路天才层出不穷，研究出了各种花样。
　　当然，这些锅也不一定都是创业者的，有些单纯的创业者可能是被投资人给带坏的。投资人带着创业者造假，然后再甩给下一任接盘侠，自己闷声发财。
　　裴谦原本的想法很单纯，只是不想让这些创业者拿着自己投出去的钱吃香喝辣而已，才选择了指派财务这种比较麻烦的监管方式。
　　现在看来，这一步还真是走对了。
　　裴谦并不觉得这会对自己亏钱有什么影响，毕竟初创企业失败的几率太高了，即使完全正规运作，大部分初创企业也难逃破产的命运。
　　同样都是破产赔钱，有的投资人通过各种灰色手段赚得盆满钵满，有些投资人只能拿点死工资甚至还要背上债务，要让裴谦选的话，肯定是选择后者。
　　反正钱已经投给你们了，你们凭本事赚钱，那是你们的造化，我们腾达立刻撤资；你们凭本事赔钱，将会获得裴总的感谢。
　　唯独，你们不能拿着腾达的钱不干人事，最后自己捞得盆满钵满，那是裴总绝对不能接受的事情。
　　很快，荆海冰关于初创公司财务上常见的问题讲完了，开始继续汇报自己在“冷面姑娘”这边的工作。
　　裴谦面前有各家公司的情况简报，顺手拿起“冷面姑娘”的简报翻了翻。
　　从目前的情况来看，冷面姑娘的发展非常顺利，完全按照孟畅最初的规划的剧本在进行。
　　冷面姑娘的第一家旗舰店已经在帝都开了起来，裴谦扫了一眼照片，这门店修得相当不错。
　　外面的门脸都是巨大的落地窗，看起来干净整洁，上面的招牌有冷面姑娘的标志性Logo，时尚中带着一点古韵；
　　门店里面应该是对标一些西式快餐的，收银台上方有漂亮的餐品照片，桌椅也是跟西式快餐相仿，只不过稍微加入了一点点中式元素；
　　门店里，清一色的年轻漂亮姑娘做服务生，没有招牌式的礼貌微笑，没有标准的露出六颗牙齿，虽然看似高冷，实际上似有似无的微笑却依旧有点勾人。
　　之后是“冷面姑娘”采取的一系列营销活动，以及在网络上引发的热烈反响。
　　例如，孟畅专门租了一辆超跑，让美女开超跑亲自送烤冷面外卖，喜提一条热搜；
　　开业酬宾是前100名到店的顾客可以免费获赠烤冷面一份；
　　妹子来冷面姑娘吃饭并在微博晒单@官方，就可以定期抽奖获得1888时尚大礼包；
　　开展“最大订单”活动，开业内一周在冷面姑娘下的最大订单将会全额免单，第二名、第三名也有礼品赠送。
　　除此之外还安排了一些特殊的节日活动，例如下个月7号是“大雪”，在这一天冷面姑娘将会推出独特的“雪花烤冷面”，只要在这一天来门店消费并发送微博的顾客，都可以免费获得一份。
　　而在这些营销活动的背后，是冷面姑娘的账面资金快速消耗。
　　孟畅从圆梦创投这里拿了200万，又从另外两家投资人那里各拿了100万投资，一共400万。
　　但是，花钱也很快。
　　帝都闹市区的门店租金、装修、一堆漂亮姑娘做服务生的薪资、各种烧钱补贴、买微博热搜等等，到处都需要花钱。
　　400万看似不少，但真花起来还是很快的，尤其是孟畅还打算继续开分店，每多开一家分店，那就是多了一个无底洞。
　　不过即使如此，孟畅也并没有在钱的问题上搞什么猫腻，毕竟冷面姑娘那边的财务是荆海冰在负责。
　　如果孟畅想在办公耗材、宣传物料和人力成本上耍花样、抠出点钱来，那荆海冰是不可能毫无察觉的。
　　当然，作为一个高水准的玩家，孟畅本来也没打算用这种下三滥的手段抠钱。
　　且不说可行性问题，即使在账目上做了手脚，等之后卖给接盘侠的时候，后边公司只要一查账，直接就能把孟畅给送进去。
　　所以，在物料和营销费用上做手脚，这种行为太低端了，孟畅是不屑于做的。
　　很快，荆海冰这边汇报完毕了。
　　其他公司的财务，也各自汇报自己这边的情况。


第759章 ioi的版本更新消息
　　这些公司的进度各不相同，有些进度快、有些进度慢，有些踏踏实实地做产品，有些每天都在绞尽脑汁地想着如何去营销。
　　创始人的性格不同，公司的行事风格自然也就不同。
　　就从目前的情况来看，孟畅确实是有点能力的。能在这么短的时间内就开起第一家店，而且各方面都做得有声有色的，在网络上形成了不错的热度，这已经足够说明问题。
　　在圆梦创投目前投资的所有项目中，冷面姑娘都算得上是表现最好的，而且，也是烧钱最快的。
　　很快，所有的项目全都汇报完毕，有两家公司发现了一点小问题，荆海冰指出来之后，那两家的财务也立刻记录下来准备会后去纠正。
　　会议结束，视频信号纷纷切断。
　　贺得胜说道：“裴总，我们还是继续严格按照之前的方针来吗？如果烧完了钱就继续投的话，那……按照冷面姑娘目前这个花法，下个月可能就得再投钱了。”
　　裴谦点点头：“嗯，保持原计划不变，该投就投！等下次再给冷面姑娘投钱的时候，跟我打个招呼就行。”
　　贺得胜点点头：“好的裴总。”
　　……
　　……
　　11月25日，周五。
　　裴谦吃完午饭后，又特意来到办公室，在后台上调出了这一次的腾达精神契合度测试结果。
　　腾达精神契合度测试一共有四次机会，新员工入职之后就进入了试用期，为期一个月，每周五都会有一次测试机会。
　　四次中有任何一次通过测试就正式入职，全都没通过就得走人了。
　　不过，因为这些新员工在原单位办理离职手续所需要的的时间不同，所以入职腾达的时间也有先后。
　　这次的腾达精神契合度测试，里面有大约1/4是上次测试没通过的人，剩下的都是第一次参加测试。
　　裴谦本来对此也没抱太大希望，毕竟距离上次测试才过去了一周的时间，能有什么变化？
　　就算是自己在负责人聚餐上说的那番话对整个公司的风气产生一些潜移默化的影响，应该也不至于这么立竿见影。
　　裴谦打开后台查看。
　　“嗯？”
　　“这通过率，似乎是下降了吧？”
　　“确实是下降了！”
　　裴谦不由得喜上眉梢，这简直是意外之喜啊！
　　腾达精神契合度测试的后台，会显示每一次测试的通过率，还有一次测试、二次测试、三次测试分别的通过率。
　　也就是说，这一期新员工中，两次通过测试的人大概占比是多少等详细数据也会有统计。
　　似乎能够明显看出下降的趋势。
　　“难不成，真有这种好事？”
　　“不对，不能得意忘形。”
　　“虽然这一期的通过率确实是有所下降，但毕竟每次考试的人不一样，通过率会有一些自然的上下波动。”
　　“这种事情还是得长期观察，不能妄下结论。”
　　裴谦默默地又把数据看了一遍，准备再继续观察一段时间。等这次的所有新员工腾达精神测试全都进行完毕之后，看一看最终的通过率再做决定。
　　关掉腾达精神契合度测试的后台之后，裴谦又在网上随意地浏览了一下最近的新闻。
　　突然，他在热搜比较靠下的位置，看到了这样的一个关键词：“ioi新版本”。
　　“嗯？是说ioi的新版本已经有风声流出来了么？”裴谦立刻点开查看。
　　前段时间，觞洋游戏就已经打探到了一些ioi国服策略的改动内容，毕竟觞洋游戏在业内获知消息的渠道肯定要比一般的吃瓜网友要多。
　　但既然觞洋游戏能打听到这些资料，肯定也就意味着这些改动已经在制作中了，基本上已经是板上钉钉的事情，那么这些消息流出来、曝光到网上，也就不足为奇了。
　　觞洋游戏那边的消息确实会更灵通一些，但顶多也就快那么一两周的时间而已。
　　裴谦在网上搜索ioi新版本的相关信息，发现这个消息之所以传出来，是因为ioi在测试服上更新了这些改动。
　　在测试服更新改动的第一时间，立刻就在玩家群体中引发了巨大的争议，而且各大游戏媒体也纷纷转载。
　　虽然ioi在国内已经比较凉凉了，但在世界范围内的市场占有率还是很可观的，这样一个大新闻，游戏媒体没道理会放过。
　　这次ioi测试服更新的改动主要是游戏玩法方面的，包括反补机制调整、英雄赏金变化、丰富地图资源等等，跟之前林晚提到的那些改动稍微有些区别，但大同小异。
　　然而在更新之后老玩家们却并不买账，指头公司的官方社交平台帐号上瞬间被老玩家们的反对意见给淹没了。
　　指头公司还没来得及解释，一波未平一波又起。
　　有游戏媒体不知道是从何种渠道获得了一些内部信息，披露了指头公司针对ioi国服的运营战略调整。
　　将国服改为低价区，英雄和皮肤的售价下调到国际服的1/2到1/3左右；
　　国服ioi将与国内的龙宇集团合作，由龙宇集团负责ioi国服的本地化运营；
　　此外，据说指头公司终于决定要着手筹办第一届世界总决赛了，并且ioi国服负责人克雷蒂安和龙宇集团的高层正在跟各家还保留着ioi分部的国内俱乐部联系。
　　在裴谦注意到的时候，这些消息已经在ioi玩家的圈子中传得沸沸扬扬。
　　“竟然这么快就爆出来了，保密工作做得不太行啊。”
　　“不对，也有可能是主动爆出来试探玩家反应的。”
　　“先放出点风声，没有实锤，如果玩家的反应不激烈，那就可以站出来承认；如果玩家的反应激烈，那就再根据舆论换一个相对保守一些的方案。”
　　裴谦本来以为这些消息至少得再有一周才会爆出来，没想到这么快就传得沸沸扬扬了。
　　龙宇集团在体量上是国内很靠前的游戏公司，公关部门不是吃干饭的，在这个消息刚爆出来的时候，只要想压，是肯定能压住的。
　　但是这消息不但没有压住，反而还快速传播开来了。
　　要说这背后没人推波助澜，那裴谦是不信的。
　　关键是现在ioi在国内的竞争对手就只有腾达，裴谦很清楚不是腾达干的，那就只能是指头公司自己干的了。
　　仔细想想，这也不是什么特别难理解的操作。
　　指头公司现在决定作出这种改动，主要是为了争取更多新玩家的加入，但这样一来，也必然会改变老玩家的游戏习惯。
　　这个操作做出来之后，挨骂是肯定的，唯一的问题在于被骂得有多惨。
　　如果在挨骂的同时，确实能够制造热度、让更多的新玩家入坑，那么挨骂也就值了。
　　所以，指头公司先把一些暂时没有实锤的消息放出来，放任这些游戏媒体转发一番，看看舆论的反应如何。
　　如果舆论的反应不太激烈，那就可以继续推行；如果反应特别激烈，那么大家强烈抵制的部分就可以暂时搁置，只推行一部分。
　　说白了就是通过这种操作，尽量给自己留下退路。否则不管不顾地直接更新上去了，又在一片骂声中灰溜溜地改回来，那面子上就太过不去了。
　　对于这种改动，裴谦当然是举双手欢迎的。
　　一个激烈反抗、使劲挣扎的ioi，才是好的ioi。否则GOG的市场份额继续这么扩大下去，以后再想亏钱，难度岂不是越来越高了？
　　只是玩家们的反应就不是那么回事了。
　　当然，网上的舆论也并没有一边倒，支持这种改动的玩家也不少，双方争吵非常激烈。
　　“玩法别乱改啊，设计师脑子进水了？知道你看着GOG眼馋，但是你改成这样我直接去玩GOG不就好了？”
　　“反对除丰富地图资源之外的所有改动！改了之后游戏肯定变味了！”
　　“你们这群人真难伺候，之前说游戏不够刺激、玩法不够多的是你们，现在游戏要改玩法，跳出来反对的也是你们。我觉得这改动挺好，玩得不用那么累了。真要喷，也得等测试服的效果出来之后再喷吧？”
　　“哎，本来国服的ioi都已经凉了，我这种死忠老玩家对它火起来已经不抱希望了，没想到却因为看它上了个热搜。改成低价区确实便宜新入坑的玩家了，那我们这些之前大笔充钱的老玩家怎么办？”
　　“草，昨天刚买的皮肤直接就要大贬值？最好也是个腰斩，最差直接只剩1/3？等等党笑开了花？不是说不让你降价，你降这么狠，真就把老玩家不当人呗？”
　　“真难伺候，说得好像降价之后你们老玩家不受益一样？你们以后买皮肤也便宜了啊。”
　　“据说外网已经炸了，很多人都在骂指头公司不公平，说他们跪舔国服玩家。”
　　“心里不平衡呗。”
　　“也不全是，主要GOG在国内和国外都是白菜价啊，要是没有GOG，指头公司的这个操作可能还不至于有太多人骂，但这一对比，瞬间就有问题了……”
　　“指头公司终于想通了，赶紧开全球总决赛吧！达亚克集团又不是没钱，这么个比赛一直拖一直拖，人家GOG那边全球邀请赛都办完两个多月了，GPL都要开打了！指头公司真的太慢了！”
　　“国内还有玩ioi的俱乐部吗，我相当怀疑……”
　　“有的有的，有几家老牌俱乐部的ioi分部据说还在的。听说龙宇集团会掏一笔钱养着这些人，撑撑场面嘛。”
　　“我觉得有这些行动是好事，ioi打不过GOG已经是显而易见的事情了，再不作出改变也是慢性死亡，还不如搏一搏。”
　　“有本事就把国服和世界服全都统一一下，英雄全免费，皮肤定价比GOG还低，然后烧钱做联赛、做推广，甚至打游戏领皮肤之类的，再给老玩家额外奖励个专属皮肤或者点券补偿，绝对没人骂！达亚克集团这么有钱，自己烧钱做推广我举双手赞成，现在又想从玩家兜里掏钱，又想让玩家支持你，什么玩意啊？”
　　“是啊，你要扩大市场份额就自己卖血，从老玩家身上吸血算是怎么回事啊？”
　　持不同意见的玩家，在网上吵得不可开交。


第760章 强强联合
　　裴谦把网上的言论大致翻了翻，不由得替指头公司担心起来。
　　“我们也没请水军带节奏啊，怎么这些玩家自己就吵起来了？”
　　“舆论形势不妙啊，这可咋办。”
　　“要不，我买点水军在网上帮指头公司说两句话，吹一吹，以壮声威？”
　　“不行，这个行为似乎有点像反串黑，可能会激发更大的抵触情绪……”
　　裴谦从内心深处当然是站在指头公司这边的，真心希望他们在国服和世界服的表现能够给力一点，给GOG造成越大的威胁越好。
　　但是现在这个情况，裴谦只能干着急，一点力都使不出。
　　帮玩家们一起骂指头公司吧，那就是在痛击对手、落井下石；帮指头公司说话吧，又好像在阴阳怪气，疯狂拱火。
　　裴谦左思右想，似乎说什么都不合适。
　　既然如此，还是沉默吧！
　　我不说话，总没问题了吧？
　　然而裴谦随手一刷新，又看到了一个帖子被顶了上来。
　　“腾达到现在都没有任何表态，也不知道他们是什么态度？”
　　“还能有什么态度？客厅滑跪，笑出声了呗！自己什么都没做，结果ioi自爆了。”
　　“我觉得不一定，就ioi在国内的这点市场份额，都快比《神启》低了，你要是裴总，你会多看这种竞争对手一眼？”
　　“也对，GOG说破天了也就只是腾达的产业之一，裴总还有那么多要操心的事情，估计这种苍蝇拉屎级别的小新闻，他根本不会放在心上的。”
　　“那换个说法，GOG的运营团队客厅滑跪，没问题了吧？”
　　“嗯，这个没问题。”
　　裴谦看着吃瓜网友们的讨论，头上缓缓飘出一个问号。
　　？
　　什么叫客厅滑跪、笑出声了？
　　我非常为他们担忧好么！
　　什么叫不会多看一眼、不会放在心上？
　　我非常放在心上啊！
　　自从林晚汇报过指头公司那边的动作之后，裴谦可是一直记挂着这件事情，比其他所有的产业都更加上心。
　　之所以不表态，那是怕一不小心带了节奏，反而让事态往更加不利的方向发展。
　　这就好像一坨微弱的小火苗，裴谦想吹口气给它吹得旺一点，结果一不小心吹气太多，给吹灭了咋整？
　　结果就连不表态，也被吃瓜网友们脑补出了一出大戏，裴谦感到很绝望。
　　有谁能真的理解裴总心中的苦闷？
　　裴谦默默地叹了口气，现在他能做的事情非常有限，为了保护好ioi国服这最后的火种，只能是小心翼翼地在旁围观了。
　　……
　　与此同时，龙宇集团总部。
　　龙宇集团的全称是魔都龙宇网络开发有限公司，主营业务包括了多种线上互动娱乐内容和服务，自研和代理的游戏是主营业务之一，也是收入的大头。
　　不过，龙宇集团在国内也是一家毁誉参半的公司。
　　龙宇集团自研的游戏以氪金网游为主，在所有游戏公司中，它向手游的转型是最慢、最迟钝的，但凭借着在客户端游戏上的积累，依旧在国内的游戏行业中排在前列，是当之无愧的巨头企业。
　　之所以毁誉参半，是因为他们自研都是重度氪金的网络游戏，而且吃相谈不上好看，虽然赚钱多，但挨骂也不少；
　　同时，龙宇集团代理了不少国外的成功游戏，但其中有不少都运营砸了，而运营砸了的结果往往是破罐破摔、加大氪金力度榨干最后一桶金，因为这件事情也没少挨骂。
　　不过平心而论，龙宇集团也谈不上很差，甚至名声比达亚克集团这种“毒瘤”公司相比还好了不少。毕竟代理砸了的游戏不少，但代理成了的游戏也有，跟那些代理一款就死一款的国内厂商相比，还算不错了。
　　在同行的衬托下，还是有很多玩家对龙宇集团有所期待的。
　　至于达亚克集团和指头公司为什么最终选定了龙宇集团作为国服的运营商，原因是多方面的。
　　首先，达亚克集团之所以决定找运营商，一个很重要的原因是他们发现自己确实搞不定ioi在华夏的本地化运营。
　　找一个本地的代理商，尤其是这种有财力、有丰富代理经验的大公司，在本地化运营方面确实是有优势的。
　　其次，龙宇集团在众多公司中，开价最高，让步最多，在达亚克集团看来，诚意是最好的。
　　在找运营公司的时候，不同运营公司要求的权限也是不同的。
　　达亚克集团和指头公司对这方面都比较苛刻，虽然找了代理，但对于这些权限依旧不肯放手太多，所以更倾向于选择龙宇集团这种没有那么多权限要求的运营公司。
　　最后就是一些其他的考量，比如龙宇集团有现成的帐号系统可以直接通过自家游戏给ioi导流，又比如ioi大华夏区总部在魔都，龙宇集团的总部也在魔都，更方便及时交流、沟通等等。
　　不管玩家们如何看待，达亚克集团和龙宇集团对于这次的合作，都是非常满意的。
　　对龙宇集团来说，ioi在世界范围内虽然受到GOG的冲击，但还远谈不上要输，依旧有不错的影响力；至于国服ioi，虽然凉，但这也正好是一个抄底的好机会。
　　龙宇集团也确实需要一个足够好的端游项目，作为自己下一阶段运营的重点项目。
　　所以，双方一拍即合，彼此都非常重视这次合作。
　　而此时，在龙宇集团总部，双方代表正在进行友好洽谈。
　　龙宇集团高级副总裁赵旭明，曾担任龙宇集团市场总监，因为工作成绩突出，前两年刚刚被提拔为副总裁。
　　这次龙宇集团和达亚克集团合作，成立了专门的ioi运营合作部，赵旭明是负责人，全面分管ioi运营以及与指头公司的对接工作。
　　而指头公司这边，会议代表当然是走马上任不久、极力促成这次合作的克雷蒂安。
　　这次会议的内容，主要是商谈ioi国服的运营策略，以及ioi第一届世界总决赛的相关事宜。
　　赵旭明面带微笑：“关于目前网上的舆论，我们一直都在关注。国外的舆论如何我们不了解，这也不是我们负责的范畴，但单纯就国内玩家而言，我可以保证，问题不大。”
　　“目前对此反应最激烈的，主要是老玩家。而根据我们的问卷调查数据，路人玩家对这种改动还是持一种积极响应的态度。”
　　“考虑到目前ioi的市场占有率已经很低，我们的主要目的肯定是拉更多的新玩家入坑。如果凡事都只满足老玩家，新鲜血液不足，那老玩家迟早也会慢慢流失的。”
　　“反之，我们把新玩家服务好，老玩家就算嘴上骂着，实际上耐受能力比较强，也不会立刻就大批流失。等新玩家越来越多，老玩家自然又会‘真香’了。”
　　“当然，我们肯定也会考虑舆论，至少面子上会过得去。比如有些人提议给老玩家一些补偿，我觉得这个办法不错，专门开发一款老玩家专属的皮肤，或者纪念头像，应该就能很好地平复舆论了。”
　　克雷蒂安点点头：“嗯，我们相信赵总和龙宇集团的能力，开发皮肤这件事情，也可以全力配合。那么，关于世界总决赛的事情，赵总是怎么打算的？”
　　赵旭明笑了笑：“这个好说。GOG的全球邀请赛比我们早两个多月办，虽然我们已经被抢占了先机，但也有优势：我们可以充分吸取他们的经验。”
　　“奖金池方面，一定要比他们更多，这是面子问题。而且用冠军皮肤做奖金抽成这件事情很不错，我们也可以拿来学。而且，我们的皮肤售价更高，抽成更多，在奖金池方面肯定也会更好看。”
　　克雷蒂安点点头：“嗯，这一点我们也是这样考虑的。钱这一方面肯定不用担心。”
　　“之前现金流方面稍有紧张，现在已经缓解了很多。更何况这次是我们两家共同出资，在资源方面，没道理比腾达拿出的资源少。”
　　“不过我们现在担心的是，参赛队伍的问题。”
　　克雷蒂安稍微顿了顿，补充了一句：“欧美地区方面肯定是没有问题的。”
　　赵旭明立刻明白了他的意思。
　　意思就是说国内的俱乐部和ioi队伍很成问题呗！
　　事实也确实如此，因为ioi在国内的市场占有率被严重挤压，缺乏土壤，前段时间又有不少的ioi分部队员转到了GOG那边，所以即使全球总决赛办起来，能不能有足够的国内队伍参加，这也要打一个问号。
　　赵旭明赶忙说道：“嗯，这也是我们在担心的问题。”
　　“不过根据我们前段时间的摸底调查，情况还是比较乐观的。”
　　“因为之前艾瑞克为推广ioi给各家俱乐部提供了一定数额的补贴，所以还是有一些俱乐部保留着ioi分部的。”
　　“而且，不少原本ioi的选手转型GOG之后，融入得并不好，不少人都还是想回来打ioi的。”
　　“这些人在GOG的一线队伍中打不了主力，没有太多的上场机会，如果能去打ioi总决赛的话，肯定会非常乐意的。”
　　“我已经安排好了行程，这两天就去各家国内俱乐部去联系，队伍方面肯定没有问题。”
　　“不过就是希望能在赛程方面照顾一下，小组赛阶段尽量给这些队伍安排一些比较弱的对手，否则场面上可能会比较难看。”
　　克雷蒂安点点头：“这没问题。不过，这些队伍的表现也不能太差，否则光靠分组也是没用的。”
　　赵旭明笑了笑：“当然！我已经派人去调查过了，也锁定了一些好苗子，一定能拉出几支实力不错的队伍！”


第761章 队被拆了！
　　11月26日，周六。
　　赵旭明带着助手，来到魔都的SUG俱乐部总部。
　　SUG俱乐部的GOG分部在京州，但总部还有其他项目，所以还在魔都。
　　至于为什么要选SUG俱乐部作为自己的第一个目标，显然是做过周密调查之后、深思熟虑的结果。
　　赵旭明得知，SUG俱乐部跟腾达的裴总，有私仇！
　　SUG俱乐部本来是最早组建GOG分部、跟腾达合作的老牌俱乐部之一，而且出价最慷慨。
　　而且，SUG在前段时间的全球邀请赛上成功拿下了季军，没有功劳也有苦劳。
　　结果这样的一家俱乐部，竟然被裴总丝毫不留情面地踢出了GPL联赛，只能去打次级联赛！
　　现在GPL正在紧锣密鼓地筹备之中，一派热火朝天的景象，要说SUG俱乐部的老板丁赣没有怨言，那赵旭明是绝对不信的。
　　而且，SUG俱乐部也是有ioi分部的，之前从艾瑞克那边拿了一些补贴，再加上跟直播平台还有合同，所以还能养着。
　　这次赵旭明就想先从最容易的SUG俱乐部入手，争取让SUG也能帮忙牵个头，带动各家俱乐部把训练赛给搞起来。
　　世界总决赛要跟其他的国外队伍打，可不是闹着玩的。
　　如果不打训练赛直接就上去跟外国队伍死磕，那绝对是被虐得找不着北，也起不到带动ioi国服热度的目的。虽然时间紧迫，但临阵磨枪一下也总是好的。
　　SUG俱乐部门口，丁赣已经在等着了。
　　看到赵旭明下了车，丁赣立刻迎了上去：“赵总，欢迎欢迎！”
　　看到丁赣对自己如此热情，赵旭明本来是心中一喜，觉得今天这事多半是能成，但是仔细一看，似乎又觉得丁赣的眼神有些闪躲。
　　这什么情况？
　　赵旭明也没好意思多问，只能当成是自己的错觉了。
　　“丁总！你好你好。这位是……”赵旭明看向站在丁赣旁边的一位看起来刚到三十岁、穿着正装的女士。
　　丁赣说道：“哦，这是我们俱乐部的经理，杨经理。”
　　杨经理微笑道：“赵总您好，请多多关照。”
　　赵旭明感到有些困惑：“咦，我记得贵俱乐部的经理不是姓李吗？是我记错了？”
　　丁赣有些尴尬地笑了笑：“哦，您应该是在网上搜出来的资料吧？我们近期刚刚才进行过一些人事变更……”
　　赵旭明恍然：“哦，不好意思！我的消息可能比较滞后了。”
　　丁赣笑着说道：“没关系，咱们别在这干站着了，进去谈吧？三位里边请！”
　　赵旭明跟丁赣有说有笑地往俱乐部里面走去，杨经理则是领着赵旭明带来的助理和司机走在后面，殷勤接待。
　　来到会议室之后，双方各自落座。
　　赵旭明喝了量口茶水，寒暄两句之后，觉得自己差不多可以直入正题了。
　　这种十拿九稳的事情，就没必要再卖关子了，SUG俱乐部也没有理由拒绝。
　　赵旭明的时间有限，还得把主要精力用在说服其他俱乐部上面。
　　想到这里，赵旭明说道：“丁总，实不相瞒，我这次来是有一个好消息！”
　　“目前指头公司正在筹办ioi的世界总决赛，而且非常重视国内市场，所以这次会给到国内队伍一些名额。SUG本来就有ioi分部，这次我力排众议，说服了指头公司的高层，给SUG俱乐部内定了一个名额。”
　　说到这里，赵旭明压低声音：“内部消息，千万不要外传啊。”
　　丁赣赶忙点头：“那是肯定的。”
　　赵旭明继续说道：“我是这么想的，SUG俱乐部目前的ioi分部还是比较完整的，队员资历也比较老。我们考虑，由SUG俱乐部来牵头，组织一个训练赛来练练手。”
　　“其他俱乐部那边，我们也会挨个去谈，不过这些俱乐部的队伍可能还需要再补强、调整，所以组织训练赛这个事情，可能还是需要丁总和杨经理多多操心了。”
　　“您这边意下如何？”
　　赵旭明本来以为丁赣会一拍胸脯答应下来，却没想到丁赣看了看杨经理，脸上有些尴尬。
　　赵旭明心里一沉，感觉有些不妙。
　　但是他又觉得很疑惑，这事还能有什么意外么？
　　SUG牵头组织个训练赛，获得去ioi世界总决赛的机会，这种好事丁赣总不至于会拒绝吧？
　　丁赣表情有些尴尬：“赵总，你帮我们争取到这样一个宝贵的机会，我们当然很感激。但是组织训练赛的这个事情……恐怕是稍微有点困难。因为我们ioi分部现在……暂时……只剩三名队员了。”
　　“您要是早来两天就好了。”
　　赵旭明嘴巴微张，一时间有些瞠目结舌：“啊？”
　　怎么可能ioi分部只剩两名队员了？
　　这些人之前多半有过转型去玩GOG的想法，但是之所以一直没转型，就是因为GOG那边的职业选手基本饱和了，他们去打比赛的话，既拿不到成绩也拿不到太好的奖金。
　　而反观ioi这边，至少还有一些微薄的补贴保证这些选手的基本生活。
　　那这些选手都干嘛去了？不打职业了？
　　也没道理啊，分部还在，他们离开的话违约金怎么办呢？
　　丁赣赶忙解释道：“赵总，情况是这样的。”
　　“原本我们ioi分部的队员日常就是打打直播、偶尔约一下训练赛。结果最近，训练赛越来越难约了，因为其他俱乐部保留ioi分部的已经很少了，都转去打GOG了。”
　　“然后前几天的时候，突然有好几家GOG的俱乐部过来，说要买我们ioi分部的选手，而且还愿意付转会费，薪酬也比目前要高得多。”
　　“选手们都很动心，我们本着尊重选手意愿的原则，就……就放了。”
　　赵旭明愣了两秒钟之后，猛然醒悟。
　　坏了！
　　GOG这边前段时间才刚刚组建GPL，各家队伍都在疯狂地争抢队员。因为队伍一下子扩展到了十几支，所以对选手的需求量也瞬间暴增。
　　这些ioi的队员虽然更擅长ioi，但里面总有那么个别选手有GOG的天分。以前位置少，没队伍要，但现在名额扩展了，这种有职业经历又有一定的天分的选手，就有队伍要了。
　　赵旭明之所以忽略了这一点，一方面是因为前段时间在忙着跟指头公司谈合作，根本没时间顾及这些俱乐部的事情；另一方面也是因为GPL俱乐部刚刚组建的时候，完全没有表现出要挖ioi选手的意思。
　　结果万万没想到就只是耽搁了几天，好好的ioi队伍就被拆了！
　　赵旭明原本想得很美好，如果SUG这边还养着一支完整的ioi战队的话，就不需要再花时间组队，可以牵头组织一下训练赛；等到了世界赛的赛场之后，应该也能拿到一个相对还不错的名次。
　　但是现在被挖了两个人之后，全都别指望了！
　　毕竟ioi是五个人的游戏，缺人就意味着要重新招人、重新磨合，影响太大了。
　　赵旭明刚来的时候兴致勃勃、满怀信心，结果直接被当头泼了一头冷水。
　　丁赣也有些尴尬，赶忙说道：“没事，赵总，我们立刻就准备招人，实在不行我们可以直接掏钱去其他俱乐部买人，绝对在最快时间把队伍重新给组起来！”
　　丁赣本来也没想太多，只是觉得养着ioi分部没啥意义，又没比赛打，把人卖给GOG的俱乐部还能赚一笔转会费，卖了也无所谓。
　　结果前脚刚卖了，后脚这ioi世界总决赛的名额就送上门来了，这到哪说理去？
　　赵旭明沉默片刻，点了点头：“行吧。”
　　还能说什么呢？人都已经卖了，总不能掏违约金再买回来吧？那也太亏了。
　　主要是这些选手现在的身价高了，转会费也贵了很多，这一来一回不纯是血亏吗？
　　丁赣宁可去买其他俱乐部的ioi分部队员，也不可能再把自己的队员买回来了。
　　但赵旭明担心的是，既然GOG的俱乐部开始大规模地买ioi队员了，那就不可能只买SUG这一家。
　　如果其他俱乐部的ioi队伍也被拆得七零八落，那咋办？
　　是玩拼图，用现有的队伍努力凑出那么两三支能去打世界赛的队伍呢，还是挖掘新人，纯看运气呢？
　　赵旭明突然有一种不祥的预感，感觉自己这次的任务看似简单，实则并没有那么容易达成。
　　腾达的黑手，伸得比自己想象中要更远啊！
　　“难不成，这也是在裴总的计划之内？”
　　赵旭明突然有些不寒而栗。


第762章 电竞圣地
　　11月27日，周日。
　　今天早上裴谦没有定闹钟，本来是想开心地睡到中午，结果早上7点多就醒了，而且睡意全无。
　　总感觉心里莫名地有点慌，很不踏实。
　　“到底是哪个部门又在给我搞事情……”
　　裴谦很无语，翻来覆去地也没能继续睡着之后，从床头摸过手机，漫无目的地刷一刷。
　　而后就习惯性地点进了ioi的论坛里。
　　这段时间，裴谦一直都在关注着ioi的情况，就希望这游戏能赶紧有点起色，这样自己就能名正言顺、顺理成章地给GOG烧钱了。
　　前两天的网络舆论对ioi和指头公司不是很好，让裴谦这瓜吃得很是揪心。
　　经过两天时间，龙宇集团那边也该有点动作了吧？玩家们的愤怒情绪也该有所平息了吧？
　　希望ioi没事。
　　然而裴谦刚刚点进ioi论坛，裴谦就看到一个让他有些心惊肉跳的帖子。
　　《搬运一波外网评论，看看指头公司这个终极昏招是如何的里外不是人！》
　　“之前我以为国服的老玩家们已经被ioi的改动给气炸了，没想到国外的玩家比我们更炸！因为ioi要把国服划为低价区，外服价格是国服的两倍甚至三倍！”
　　“国服的老玩家只是以前买的亏了，以后还可以享受打折，但国外玩家一直都只能原价买，人间真实……”
　　“低价区这个还好吧，很多游戏平台不也都是实行的低价区策略吗？再说了，GOG的国服皮肤，似乎也比国外要便宜很多吧？也没见国外玩家造反啊？”
　　“GOG的情况完全不一样的，其实但从定价上来说，国内和国外是一样的，国内的史诗皮肤和传说皮肤分别是18块和45块，国外是2.49刀和6.99刀，基本没区别。”
　　“GOG在国内之所以便宜，有那种几乎白送的皮肤，关键是国内有个创意社区啊！这是我们独享的福利，凡是玩家提供创意的英雄，新皮肤刚开卖的时候都会有超级折扣的。”
　　“那外国人没意见？”
　　“意见很小，因为创意社区这个事情并不是每个外国玩家都知道啊，光从原价上看所有区的价格都是一致的。再说了，2.49刀和6.99刀这种价格已经够低了，还要啥自行车？”
　　“我觉得还有一个原因是GOG的皮肤从一开始就是白菜价，大家都习惯了，而且也没有太大的降价空间。但是ioi的皮肤刚开始是很贵的，而且有太多老玩家已经买了很多皮肤了，结果现在突然来个腰斩，是人心里都接受不了。”
　　“确实啊，这就跟买房买车一样，买完没多久价格就直接腰斩还不能保价，虽然是商业行为，但大部分人的心态都会崩的……”
　　“不是说准备出纪念皮肤和纪念头像给老玩家吗？”
　　“刚开始本来是说给国服玩家的，但是外服的老玩家不干了，所以现在指头公司又改口说所有老玩家都会有，结果基本上没有起到太大的安抚作用……”
　　看着这个帖子下方的评论，裴谦是越看越慌，一个咸鱼打挺从床上坐了起来。
　　“坏了，ioi这好像是进入某种恶性循环了啊。”
　　“妈的，好羡慕……”
　　裴谦以为指头公司应该很快就能平息玩家们的怒火，但现在看来，这事还真没那么简单就能做到！
　　因为现在ioi所面向的玩家群体，已经呈现出明显的割裂，而且还是割裂成了三块。
　　国服新玩家、国服老玩家、世界服玩家，这三个玩家群体ioi都舍不得放，都想讨好，但这三个群体的利益诉求差异太大了。
　　指头公司讨好任意一个群体，都会引发另外两个群体的激烈反弹。
　　这就陷入了某种“豪车困境”，当豪车品牌出现问题，品牌价值下跌、销量下滑的时候，很多豪车品牌为了止损，只能选择降价销售。
　　可是一旦降价，一直忠心耿耿的老车主不乐意，而且也会给人一种“这车不保值”的印象，进一步地损害品牌价值，车更没人买了。
　　涨价也不行，降价也不行，怎么做都是错。
　　裴谦有点慌了。
　　兄弟，我什么都没做啊。
　　你们总不能自己把自己搞死，然后把市场拱手让给GOG吧？
　　我都已经把觞洋游戏拆成两半，只用一只手跟你打了，结果你这反手就自废武功？不会这点还手之力都没有吧？
　　不会吧不会吧？
　　裴谦感觉莫名烦躁，一边刷牙，一边继续翻论坛。
　　终于，功夫不负有心人，成功翻到了一条看起来相对乐观一些的消息。
　　“小道消息，ioi的世界总决赛要办了！据说这次是下了血本，奖金池一定会超过GOG的比赛，而且会在洛杉矶举行，牌面绝对拉满！”
　　“听起来还不错，而且ioi的竞技性应该比GOG强，比赛如果能办好，肯定能很好地增加热度。而且，这次的风波估计也就成功转移了。”
　　这个消息裴谦其实早就听到过很多次风声，这次应该是真的要来了。
　　只能说ioi的第一届世界总决赛，实在是命运多舛。
　　其实这比赛早就该办，但那段时间达亚克集团为了收购指头公司大出血，资金方面不是很充裕，GOG这边又直接把奖金池推到了一个新高度，ioi的总决赛就只能搁置了。
　　毕竟办得晚、奖金池还更低，这好说不好听啊。
　　现在达亚克集团和指头公司腾出手了，应该是已经准备好了资金和场地，自信满满地认为能比GOG的全球邀请赛办得更好，所以才放出风声、安抚玩家们。
　　裴谦不由得感慨，阴差阳错之间，历史的进程似乎被自己大大地提前了。
　　在记忆中LOL的S1总决赛办得相当凑合，一年之后随着LOL的飞速发展，S2才搬到了洛杉矶，产生巨大的影响力。
　　虽然ioi跟LOL是两款差异极大的游戏，指头公司和拳头公司也完全不是一回事，但在这件事情上还是有一定相似性的。
　　指头公司原本也只是想把S1给随便办一办、试试水就完事的。
　　结果硬生生被逼的把投入的资金量提到了两年后的水平。
　　“说到电竞……我是不是该去各家俱乐部转转了？”
　　“自从上次拍卖完了GPL名额就一直没太关注这些俱乐部，也不知道他们队伍都组建得怎么样了。”
　　裴谦洗漱完毕，准备出门吃个早餐，然后就到明云山庄那边去看一看。
　　据说新加入GPL的几家俱乐部基本上也都把训练基地选在了明云山庄的别墅，只是不知道现在的具体情况如何了。
　　……
　　吃完早饭后，裴谦坐车前往明云山庄。
　　快到明云山庄的时候，裴谦注意到司机小孙特意拐了个弯，没有按之前的路线走，而是换了个路线。
　　“裴总，今天是周日，那条路可能会特别堵，我换条路，虽然稍微绕一点，但应该能省点时间。”
　　裴谦也没在意，点点头：“好。”
　　但是等小孙拐到旁边的岔路之后，裴谦突然觉得有点不对。
　　之前去明云山庄一直都是走那条路，好像也没怎么堵啊？
　　明云山庄在京州市东南，依山傍水、风景不错，但最开始的时候因为配套设施不好，所以入住率不高，是无人问津的状态。
　　后来，摸鱼网咖在这里开了一家分店，然后无名餐厅也开在了这里。随着无名餐厅的一炮而红，这里逐渐成了京州很多富商名流聚会的地方，周围的街区也被带动，变成了一个小的商业中心和美食街。
　　但即使如此，裴谦之前来也不常遇到堵车的现象。
　　毕竟无名餐厅能容纳的客人太少了，就算餐厅天天爆满，才能有几辆车？
　　至于特意绕路吗？
　　“可能是因为……今天是周日？大家刚好都扎堆出门了？嗯，肯定是这样。”
　　“嗯？”
　　裴谦正在自我开导，突然发现车窗外的情况似乎有点不对。
　　因为他看到了一家网咖，生意还非常火爆，之前来的时候似乎对此毫无印象。
　　“咦？是谁这么开窍？开一家网吧，分散摸鱼网咖的客流量？”
　　裴谦看到这网咖生意不错，本来挺惊喜的，结果再仔细一看，这特么不就是摸鱼网咖吗？
　　而且这不是最早的摸鱼网咖明云山庄店，而是在距离原本那家摸鱼网咖也就几百米的地方。
　　这条路之前不常走，所以裴谦对此毫无印象。
　　裴谦震惊了，问司机小孙：“这怎么有一家摸鱼网咖？”
　　小孙说道：“啊，裴总，是最近刚开的啊，还有托管健身房也开了一家分店，您不知道？”
　　裴谦：“？”
　　小孙继续说道：“因为最近各大俱乐部都纷纷入驻了，队伍也都组建起来了，全国各地都有人过来试训。肖总和果总觉得一家网咖和一家健身房肯定是不够的，就提前准备在这边开分店了。”
　　“果然，开起来就立刻爆满了！据说现在各家俱乐部的队员们全都要去托管健身房锻炼，这两家网咖里面也是卧虎藏龙，随便组织个网吧赛，都能看到不少的高手。”
　　“肖总和果总商量了一下，觉得过段时间还可以看情况再开那么一两家，应该还能赚。”
　　“当然，赚钱不是主要目的，主要还是为了履行好职能，配合好这边的电竞环境。”
　　裴谦：“……”
　　晦气！
　　虽然两家火爆的分店不会让裴谦多赚多少钱，但这可不是个好兆头。
　　明明是个没什么人关注的偏远别墅区，难不成还真被硬生生改造成京州新商圈、电竞之都了吧？
　　别搞我啊！
　　裴谦瞬间感觉有些索然无味，有些生无可恋地靠在座椅上。
　　很快，明云山庄到了，小李在DGE俱乐部门口停下了车。
　　裴谦开门下车，正好看到张元和明云山庄的项目营销经理崔经理有说有笑地从俱乐部里面走出来。
　　“裴总？”张元事先不知道裴总要过来，稍有意外。
　　“裴总！！”崔经理简直是喜出望外，瞬间笑成了一朵花。
　　他直接上前，一把就把裴谦的手给握住了，简直比见到最亲的亲人还要亲。
　　裴谦愣了一下，一时间没反应过来崔经理为什么这么高兴。
　　崔经理高兴地说道：“裴总您来的正好，我刚才带了点小礼物来拜访张总，本来是想登门拜访您的，但是张总说您太忙了，所以我就没好意思去腾达总部找您。没想到很好遇上了，这不是巧了嘛！”
　　裴谦有点茫然地看向张元：“怎么了？”
　　张元笑了笑，轻描淡写地说道：“哦，没什么大事，裴总。”
　　“最近不是各家GOG俱乐部都在往京州搬嘛，这边的别墅挺适合做俱乐部训练基地的，而且所有的俱乐部都在一起，约训练赛或者日常交流都比较方便。”
　　“然后这些房产就都升值了，包括配套的商铺啊、车位啊也都上涨了，崔经理当然高兴了。”
　　张元转头看向崔经理：“不过崔经理你也不用放在心上，这对裴总来说都是小事而已，不足挂齿，不足挂齿。”
　　崔经理赶忙说道：“哎，话不能这么说，对裴总来说确实是小事，但对我们明云山庄来说那就是天大的事！”
　　“裴总，您这边以后有任何问题需要我们配合，您直接开口，绝对立刻给您安排得妥妥的！”
　　崔经理上洋溢着幸福的笑容，也不知道是从老板那里拿到了多少奖金。
　　裴谦表情有些僵硬，勉强挤出一个笑容：“不用客气……”
　　崔经理笑着说道：“好，那我就不打扰了，裴总，张总，你们慢慢聊，我先走了。”
　　“有什么事情随时找我啊！千万不要客气！”
　　崔经理千恩万谢地走了。
　　张元笑了笑：“这个崔经理，有点客气得过头了，多大点事嘛。”
　　“不过想想也是，裴总您随便的一个决策，就给他们明云山庄带来这么大的好处，我要是崔经理，做梦都能笑醒。”
　　“呃……裴总？”张元这才注意到裴总似乎有些心不在焉。
　　裴谦摇了摇头：“没事。”
　　嘴上说着没事，实际心在滴血。
　　明云山庄的别墅又双叒叕涨价了？
　　那岂不是意味着自己的固定资产又上涨了？
　　当然，最开心的应该是李总，毕竟裴谦手里只有明云山庄这边的一套房子，而李总手里有好几套。
　　但是对于裴谦来说，这也算是一个不大不小的噩耗了。
　　不过，裴谦毕竟也是见过各种大风大浪了，这点小挫折很快就克服了，说道：“今天来没什么特别的事情，就是想看一下各家俱乐部的情况。”
　　张元立刻点头：“好的，那我带您去转转。”
　　虽然个别的俱乐部把训练基地选在了京州的其他地方，但大部分俱乐部还是选在了明云山庄附近。
　　路边有五六个年轻人正在私下闲逛，看到裴谦之后瞬间眼前一亮，凑了过来。
　　“咦，这不是裴总的演员吗？您好您好，能合张影吗？”
　　“可以。”裴谦也不是第一次遇到这种情况了，之前在摸鱼网咖喝咖啡的时候也经常会遇到有人求合影，所以露出非常招牌式的假笑，跟这群人拍了一张。
　　拍完之后，这几个年轻人千恩万谢地离开了。
　　张元全程装作一个无关路人，看裴总和这几个热心年轻人合影完了之后，才继续领着裴总往俱乐部走去。
　　裴谦感到有些奇怪：“这些人是来干嘛的？怎么好像在观光一样？”
　　张元笑了笑：“裴总，他们就是在观光啊。现在各家电竞俱乐部都在这边扎堆，很多喜欢玩GOG的玩家都会来看看的。虽然进不到俱乐部里边，但有可能会遇到出来吃东西、健身的队员啊。”
　　“所以到这边吃点东西、到网咖开个黑，顺便来看看各家俱乐部的基地，挺不错的。”
　　裴谦皱眉道：“那崔经理他们能乐意吗？”
　　张元说道：“那有什么不乐意的，无名餐厅这几栋楼本来就是商住两用的，那边还有商铺，现在人流量大起来了，崔经理高兴都来不及呢！”
　　“至于俱乐部那边的训练也不用担心，这边也就是周末的时候人多点，再说了，俱乐部都是封闭管理，队员们不会受到影响的。”
　　裴谦沉默片刻：“行吧。”
　　不知道为什么，裴谦总是有一种大家都很开心、各自都获得了想要的东西，唯独自己承担了所有的感觉。
　　“裴总，这栋和那栋，就是神华的俱乐部SHG。”
　　张元指了指面前这栋别墅，又指了指旁边那栋。
　　裴谦愣了一下：“具体是哪栋？”
　　张元说道：“两栋都是，林总看了看觉得都不错，而且他说俱乐部应该多养一些后备选手。GPL队伍养十个人，GDL队伍再养十个人，二十个人起步可不是得要两栋别墅吗？”
　　裴谦：“不觉得浪费吗？”
　　张元笑了笑：“我也问过林总这个问题，林总说不贵啊，神华足球俱乐部的场地和大楼都是自己建的，外援的明星球员都是住联排别墅当宿舍的。现在买两套别墅，这才多少钱了。”
　　“林总还担心住这种别墅会不会不够气派呢，毕竟打比赛过程中得拍点俱乐部的宣传片吧？到时候宣传片拍的训练基地没牌面，影响神华的企业形象就得不偿失了。”
　　“万一训练基地太差，别人以为神华要破产了，那怎么行？”
　　裴谦沉默片刻：“嗯，他说的很有道理，我一时无法反驳。”
　　神华玩足球每年的投入随便挤出来一点就能玩电竞了，跟其他俱乐部相比简直就是降维打击，甚至有一种钱多得不知道要怎么花的感觉。
　　楼，买两栋！
　　队员，买二十个！
　　突出一个不当人。
　　这些俱乐部是封闭式管理的，主要是不希望观众太热情跑到俱乐部里边影响队员们训练，所以大门紧闭。
　　张元打了个电话，片刻之后，林常快步从别墅中出来开门。
　　“张总！咦，还有裴总，稀客啊！”
　　张元愣了一下：“咦，林总？前几天不是离开京州了吗？什么时候回来的？”
　　林常微笑着点点头：“哦，我跟其他俱乐部老板一起去魔都打包买了几个队员，昨天刚回来。”
　　张元愣了一下：“啊？又买？”
　　林常点点头：“对啊，多买几个有潜力的好苗子，反正GPL打不了可以打GDL，GDL打不了可以去青训或者看饮水机，实在不行还能卖给其他队嘛。”
　　“我们队伍起步晚，底子薄，那就更得努力了。长远考虑，人才最重要，多买点人才总是没错的。”
　　“再说了，这些都是没什么身价的新人，现在买也花不了多少钱。”
　　林常说得轻描淡写。


第763章 裴总这简直是绝户计！
　　林常说这番话时给裴谦的感觉，就像是一个沙特土豪来到国内专柜买神华手机的样子。
　　竟然这么便宜、这么划算？直接十个打包走起！
　　可能是因为神华也有足球俱乐部，所以下意识里就觉得顶尖球员都得有几千万的身价，随便买个还过得去的，也得几百万吧？
　　结果搞电竞区俱乐部之后发现，最顶尖的电竞选手还不如普通的足球选手贵，而那些没什么名气的网瘾少年，在青训这边竟然给开万把块一个月就够了？
　　到时候在基地无非就是多一个人吃饭嘛，养他十个，反正这里面有一个能打出来，那就赚了。
　　怀着这种心态的神华，立刻开启了疯狂采买模式，别说是GOG的高分路人了，连ioi和神启的选手也挨个问了一遍，问他们有没有兴趣转型。
　　还真有不少人被挖过来了。
　　虽然很多职业选手都对自己钟爱的游戏有感情，但感情也不能当饭吃。
　　GOG目前在国内这么火爆，GPL联赛马上就要开打，那都是现成的热度。
　　俗话说男怕入错行，电竞选手要是选错了项目，那绝对是后悔一辈子的事情。
　　神华在足球圈子就很出名，搞电竞那也绝对不会差。
　　当然，也不是所有人都愿意换游戏，神华也不是来者不拒，要稍微试训一下的。
　　所以那些ioi队伍才没有被挖空，五个人里面还能剩那么三四个人，只不过是绝大多数ioi队伍都被洗了一遍，只是被拆得或多或少的问题。
　　而且也不只是神华一家在挖人，其他很多俱乐部看到神华这么玩，也都产生了一种强烈的危机意识。
　　你神华搁这氪金十连抽，我们也不能袖手旁观啊？
　　整个扭蛋机都给你了，那我们怎么办？
　　所以，其他的俱乐部老板也都跟着神华一块去到处挖人，本着有枣没枣打三杆子的心态，看着有差不多的好苗子就先买了再说。
　　毕竟GOG的职业联赛其实才刚刚起步没多久，职业选手之间的差距虽然也算是很大，一旦联赛正规化运营起来之后，新人选手还有机会快速追赶。
　　所以，在神华带头的情况下，这些俱乐部也不甘示弱，如同一股浪潮一般，席卷了整个国内的电竞圈子。
　　……
　　在SHG的训练基地里，裴谦一边喝着茶水，一边听林常高谈阔论地讲着自己这段时间运作SHG俱乐部期间的“大手笔”和“英明决策”。
　　虽然SHG是神华地产出资建立的，但林州对此不是很上心，他主要的关注点还是在足球那边。
　　林常反而是非常活跃，自告奋勇来担任SHG俱乐部的老板，而且还亲自物色经理和领队等人员。
　　显然林常对自己的这一轮操作非常满意，对SHG俱乐部未来的前景非常看好。
　　“最近我一直在玩GOG，在飞机上也在补GOG的比赛，突然感觉这游戏确实挺有意思的！”
　　“之前我一直觉得，不就是游戏吗，这有什么好看的，能比足球好看？”
　　“但是玩了之后发现还真是特别好看，虽然现在的热度远远不如球类运动，但这种电竞模式在观赏性方面有球类运动根本不具备的特质！”
　　“哎，裴总，你最喜欢的英雄是哪个？我最喜欢风之墨客阮和莫帝斯特……”
　　“这游戏是真好玩，裴总你是怎么设计出来的呢？”
　　林常越说兴致越高。
　　其实他刚开始完全只是为了来捧个场的，也没觉得电竞能整出什么太大的名堂，本着玩票性质来打个酱油。
　　结果这段时间深入了解之后才发现，电竞这种另类的体育赛事确实很精彩，有搞头！
　　所以林常才这么上心，到处买买买，突出一个人傻钱多。
　　“所以裴总，现在GOG的比赛就是世界上最好的电竞比赛了吧？”林常问道。
　　张元笑了笑，说道：“林总，这个还不好说。指头公司那边也在筹办ioi的世界总决赛，他们那边不缺钱也不缺人，又筹备了这么久，场面上可能不会输给GOG的全球邀请赛。”
　　“毕竟现在GOG虽然在国内已经占据统治地位，但在世界范围内跟ioi相比还是差一些的。”
　　林常恍然，点了点头：“原来如此。”
　　他看向裴谦：“裴总，那在海外推广GOG的事情需不需要帮忙？我们神华的手机海外游戏时长也可以帮忙推广一下，电影的话也可以稍微打打广告甚至做一些植入的……”
　　裴谦赶忙说道：“不用！”
　　林常愣了一下，没想到裴总竟然拒绝得这么干脆：“真不用？没事的，都是举手之劳，一点都不麻烦。”
　　裴谦立刻摇头：“真的不用！关于GOG的海外市场，我另有打算，你千万不要贸然出手，可能会影响我的全盘计划。”
　　林常点点头：“好，那我就不插手了，裴总，GOG在海外推广遇到什么困难，可以随时找我，义不容辞！”
　　裴谦有些无语。
　　还特么义不容辞呢！
　　《美好明天》的事情我还没跟你算账呢！
　　GOG在海外推广遇到的最大的困难，就是推广速度太快了……你能帮我缩小一下GOG的市场份额吗？
　　不能？那没事了。
　　张元喝了口茶水，说道：“林总，GDL的名额已经都安排好了，跟DGE的俱乐部的训练赛也安排好了，不过……就算是两支队伍，现在的选手也买得有点太多了。”
　　林常：“买得太多会怎么样吗？”
　　张元沉默片刻：“那倒是不会怎么样，就是有点浪费工资。”
　　林常哈哈一笑：“那无所谓的，反正预算多的是，买下来养着呗。而且我看有好几个选手在ioi俱乐部那边都快坚持不住了，我把他们挖来打GOG，应该也算是功德一件吧？”
　　……
　　晚上，龙宇集团会议室灯火通明。
　　龙宇集团ioi运营合作部的成员齐聚一堂，众人脸上的表情都极为凝重。
　　这个周末，赵旭明几乎是马不停蹄地跑遍了在魔都的大多数俱乐部，亲自上门通知ioi全球总决赛的事情，以表诚意。
　　结果万万没想到，这些队伍的ioi分部几乎全都被拆了个七七八八，虽然大部分队伍就只缺那么一两个人，但却都不完整了！
　　赵旭明仔细一问，才知道原来就差了那么三四天，如果早来的话，这些人完全是都能保下来的。
　　现在，跟别的俱乐部都签了合同，再买回来也就要付转会费了……
　　赵旭明越想越气，猛地一敲会议桌。
　　“这个裴总，心狠手辣！心狠手辣！”
　　“这一招，简直就是绝户计！”
　　“派人来把买ioi的职业玩家，所有队伍全都拆了一个遍，一家没剩就离谱！太离谱！”
　　“这是故意要看我们国内的ioi队伍在世界赛上丢脸？”
　　“卑鄙，无耻！”
　　其他人噤若寒蝉，也不敢接这个话茬。
　　发了一通脾气之后，赵旭明逐渐平静了下来。
　　毕竟也是见过大风大浪的人，情绪调整能力很强。
　　他憋着一口气，努力调整自己的情绪。
　　“算了，商业手段，我过激了。”
　　“裴总这一手玩得好啊，釜底抽薪，花了这点小钱就给我们制造了这么大的困难。”
　　“时间还卡得刚刚好，这说明裴总不仅消息灵通、决断力强，还很喜欢搞对手的心态……”
　　“果然是个难缠的对手！”
　　“所以，目前各家俱乐部的情况汇总好了吗？”赵旭明看向旁边的下属。
　　下属赶忙点头，递过来一份文件：“赵总，目前所有ioi队伍的情况都在这了，包括缺哪些位置全都标注出来了。”
　　赵旭明伸手接过，不情愿地扫了一眼。
　　所有的ioi队伍都列成了表格，缺的位置都标红出来了，一眼扫过去就跟玩扫雷一样，还是已经炸了的那种。
　　赵旭明考虑了一下之后说道：“这样吧，把这几家还保留着ioi分部的老牌俱乐部召集到一起开个会，凑三支最强的队伍出来，参加世界总决赛。”
　　“至于具体怎么凑，让这些老板自行协商，咱们居中协调一下。”
　　“然后，让他们抓紧时间训练！”
　　所谓的“自行协商”，无非就是有资格去参加总决赛的老板，掏钱买其他位置的选手补强自己。
　　本来国内的ioi选手就不是很多了，现在又整这一出，完全是矮子里面拔将军。
　　赵旭明继续说道：“行了，这事就这样吧，名额给他们了，能打成什么样子，全看他们自己了。”
　　“我们要抓紧时间开始准备配合指头公司那边跟全球总决赛造势了，还有跟各家直播平台的合作，也要立刻开始洽谈……”
　　赵旭明开始一项一项地分配任务。
　　龙宇集团毕竟也是国内的老牌游戏运营商，这方面的工作能力还是毋庸置疑的，各方面的宣传工作很快安排了下去。
　　虽说方方面面都已经考虑到了，但赵旭明还是觉得心里很不踏实。
　　毕竟自打ioi和GOG开始正面竞争之后，裴总就总是算无遗策，每一次都赢了。
　　那么这次，龙宇集团和达亚克集团加在一起，能打赢已经牢牢占据国内市场的GOG吗？
　　赵旭明心里也有些没底，他隐约觉得，这次的关键就在于全球总决赛，只要能够办好，ioi国服就还有绝境翻盘的一丝希望。
　　所以，不容有失！


第764章 烤冷面试吃
　　11月29日，周二中午。
　　帝都，冷面姑娘的第一家门店。
　　李石和薛哲斌在很远的地方就已经看到了冷面姑娘门店前排起的长队。
　　薛哲斌不由得有些吃惊：“这么多人排队？就为了吃个烤冷面？而且今天还是周二。”
　　李石不置可否：“可能是因为快到午饭时间了，也可能是因为营销做得很成功、附近的人图个新鲜来吃。走，我们过去吧。”
　　薛哲斌说道：“要不直接给孟畅打个电话？”
　　李石摇了摇头：“不必了，暗中观察才能发现细节，细节决定成败。”
　　薛哲斌点点头，跟着李石一起站到队伍的末位，就像是两个路过的普通吃瓜群众一样。
　　李石和薛哲斌两个人最近才刚把GOG俱乐部的事情忙得差不多，就马不停蹄地赶往帝都，来看看冷面姑娘的情况。
　　虽然孟畅的许多特征看起来都像是骗子，但就像李石说的，有时候天才项目和骗子项目之间那就是一念之差，更何况哪怕是骗子项目，也不是绝对不能投的。
　　不管怎么说，以目前的声势来说，冷面姑娘是一个非常值得投资的项目，值得进一步深入考察。
　　队列还挺长的，不过大概是因为冷面姑娘主要做快餐、烤冷面可以快速量产，而且大部分顾客来都是为了吃烤冷面的，所以队伍走得很快。
　　薛哲斌注意到有一些顾客会选择带走，有一些顾客会选择堂食，还有一些外卖小哥在等待着取餐。
　　这一切都跟那些火爆的快餐店没什么两样，印证着冷面姑娘确实如网上说的那么火爆。
　　排了大约十分钟的队，两个人才终于点好了吃的，在店里找到位置坐下。
　　两个人正好还没吃中午饭，都稍微有些饿了，所以点了一些招牌的推荐餐品：金牌烤冷面、花式炒冷面、佐餐小菜、传统冷面和养生粥。
　　花式炒冷面和传统冷面是这其中的主食。
　　花式炒冷面似乎是炒冷面的一种特殊做法，原材料包括鸡蛋、西红柿、火腿、黄瓜、葱花等等，全都切成了小丁，然后用大约6片的冷面切成宽面一样的长条，下锅混炒。
　　这种炒冷面的感觉有点像是一般的炒面，但不同之处在于炒冷面本身会非常筋道，口感比一般的炒面要好得多。
　　黄色的火腿和鸡蛋、红色的西红柿、绿色的黄瓜混在一起，用藏青色的瓷盘盛着，给人的感觉很不错，相当有食欲。
　　传统冷面没什么好说的，就是面条过冷水之后加上火腿、黄瓜丝、萝卜丝、美生菜丝等配菜，再淋上特殊的冷面酱汁。
　　这边的传统冷面跟一些传统中餐面馆没有太大的区别，分量一样，只不过配菜放得更加良心一些。
　　至于金牌烤冷面就是最标准的烤冷面样式，冷面皮加鸡蛋煎熟之后裹上洋葱、香菜、烤肠和其他配菜，再淋上各种蘸料后切成小段。
　　只不过跟路边摊那种直接盛在纸杯里不同，这边的烤冷面是像寿司一样整整齐齐地码在一个长条的瓷盘中，看起来颜值高了很多。
　　佐餐小菜就是一些常见的小菜拼盘，而养生粥也跟一些常见的包子粥铺中的粥没有太大的区别，分成了两个小碗。
　　整体来看，分量不小，原料良心，重点是颜值经过一番包装之后，确实高了很多。
　　价格方面倒是也算不上很贵，这些全都加在一起是两人足够吃饱的量，一共65块钱。
　　相比于一般比较平价的包子粥铺来说是偏贵一些的，但考虑到这里是帝都的闹市区，冷面姑娘又是一个网红产品，这个价格到也远远算不上无法接受。
　　至于整个门店的环境、服务生的服务态度等，也跟一切连锁的快餐门店看齐了，而且服务生们都还挺养眼的。
　　李石和薛哲斌两个人开始品尝餐品。
　　“李总，你觉得怎么样？”薛哲斌尝了两口之后问道。
　　李石细细咀嚼着烤冷面，一时之间没想好应该怎么说。
　　这两个人都是无名餐厅的常客，在全国各地跑的时候也没少吃过好东西，所以在口味这方面虽然比不上专业的美食鉴赏家，但好吃与不好吃还是分得清楚的。
　　但是现在两个人之所以都陷入了纠结，因为目前的情况有点触及到了他们的知识盲区。
　　烤冷面好不好吃……这怎么算？
　　这边的烤冷面如果跟大街上的那些烤冷面相比，肯定是要好吃一些的，毕竟不管从原材料还是厨师的烹饪手法方面，都有明显的进步。
　　但问题就在于，这个“好吃一些”，到底是好吃多少？
　　食客们愿不愿意承担溢价，又会不会很快吃腻呢？
　　这就没人说得清楚了。
　　李石把几道餐品都尝了尝，说道：“其实……比我想象中的要好一些，在网红品牌里面，它也算是比较好吃的了。”
　　“不过话说回来，烤冷面这个东西本身也难吃不到哪里去。而且，因为会下意识地跟路边摊的烤冷面对比，所以无形之中就降低了对口味的期待，所以就会觉得似乎还不错……”
　　“至于冷面和粥，中规中矩吧。”
　　薛哲斌问道：“那……这个项目能投吗？目前看起来，似乎没什么大毛病。”
　　李石摇了摇头：“还不能确定。”
　　“我们现在做的事情，严格来说是在排雷。我们要从细节处寻找那些可能导致项目失败的缺陷和问题，找到了肯定不能投，但找不到也不意味着这个项目就没有其他的问题。”
　　“从目前的情况来看，冷面姑娘这个项目虽然在疯狂烧钱，但产品力方面也还算是过得去，不算出色，但也不至于因为口味而大量扣分。”
　　“要做到这种程度的话，说明孟畅手头的资金，除了营销之外都花到了实处，没有做出太离谱的操作。”
　　“营销方面确实算得上是成功，冷面姑娘这个品牌至少已经被很多人知道了。至于这些人能不能认可这个品牌，并成为忠实的食客……不好说。”
　　薛哲斌有些无语地挠了挠头：“好麻烦！”
　　“我们盯着这个项目已经这么长时间了，结果还是判断不出来能不能投啊。”
　　李石微微一笑：“年轻人就是容易急躁，投资是个需要耐心的活。”
　　“真正经验丰富的投资人都知道，投资可千万不能怕麻烦，否则就是在跟自己的钱过不去。”
　　“很多投资人哪怕心细如发、在各种细节方面都严防死守，但最终项目还是会失败、血本无归。”
　　“至于那些粗枝大叶、耐心不足，只想着投钱出去快速获得回报的投资人，基本上都会亏得血本无归。”
　　李石顿了顿，继续说道：“你以为我为什么特别喜欢跟着裴总投？”
　　“因为跟着裴总投，不管投什么项目都能赚，无非是多赚和少赚、早赚和晚赚的区别，相比于自己殚精竭虑、事无巨细地筛选这些投资项目，直接抄标准答案多省心？”
　　薛哲斌满脸敬佩：“裴总作为投资天才，确实不是浪得虚名。”
　　“哎，李总你说，裴总在投这些项目的时候，也会像我们一样实地考察、反复确认吗？他还有那么多的产业，哪来的时间？”
　　李石摇了摇头：“这我就不清楚了，裴总神出鬼没的，谁知道他平时都在忙些什么。”
　　“至于投资这块，我觉得裴总肯定有更高明、更节省时间的办法，但一般人肯定是学不来的。”
　　“就拿之前的事情来说……”
　　“你没有注意到，孟畅最近已经几乎没有再蹭腾达的热度了么？从那次发布会之后，就收敛了很多。”
　　薛哲斌仔细回忆：“好像确实是，最近孟畅搞了很多营销活动，像开跑车送烤冷面之类的，但都没有再提腾达投资的事情了。”
　　“难道是上次发布会上，裴总通过马总对孟畅敲打一番，起作用了？”
　　李石点了点头：“对。这说明裴总即使不亲自到场，也能通过一些蛛丝马迹判断出背后的真相，各种细节都逃不过他的眼睛。”
　　“而裴总又可以通过这些细节见微知著，从宏观上把控、推测整个项目的方向。我想，这应该是就是他独家的投资之道吧。”
　　“只可惜这种投资的境界有种玄之又玄的意味，一般人是绝对不可能学得来的。”
　　薛哲斌脑补一番后，一声叹息：“哎，投资太难了。果然还是跟着裴总直接抄正确答案比较省心。”
　　李石笑了笑：“无所谓的，只要跟着裴总投的项目慢慢考察、慢慢学习，总会有所进步的。”
　　“像裴总那样年纪轻轻就算无遗策的投资天才毕竟是万中无一的极少数人，你还年轻，这些事情可以慢慢学，不要想着一口吃成个胖子。”
　　李石站起身来：“走吧，GPL就快要开赛了，回去再把新挖来的那几名队员安排安排。GOG的比赛可比这个项目在裴总心目中的地位高多了。”
　　“这个项目也了解得差不多了，再观察一段时间，综合裴总那边的态度……最终答案应该很快就可以揭晓了。”


第765章 游戏更新DLC
　　11月30日，周三。
　　觞洋游戏，所有的员工们都在忙碌着。
　　王晓宾喝了口咖啡，然后在公司内部的聊天软件上发了条消息：“几个新的DLC再多测一下，马上就要上线了，最后再看看还有没有Bug！”
　　王晓宾这边主要负责带着觞洋游戏的一半人手去开发一些老游戏的DLC，包括《孤独的沙漠公路》、《游戏制作人》、《回头是岸》和《海上堡垒》。
　　其中，《回头是岸》和《海上堡垒》的改动很大，DLC要做的内容太多了，所以短时间之内无法完成，分别要拖到这个月底和下个月初。
　　不过《孤独的沙漠公路》和《游戏制作人》这两款游戏的DLC相对比较容易做，目前开发工作已经完成，等测完了Bug就可以正式更新了。
　　虽说目前的Bug已经都改得差不多了，但王晓宾也丝毫不敢掉以轻心，还是让大家再多玩游戏、多测试，生怕游戏发售之后再遇到各种潜藏的问题。
　　这其实是因为一个比较玄学的问题。
　　之前觞洋游戏的新游戏或者新版本Demo做出来之后去找裴总看，去之前测得好好的，结果到裴总手里就会出现各种难以理解的谜之Bug。
　　以至于王晓宾都怀疑，是不是裴总有什么找到Bug的特殊手段，或者裴总本身就是Bug体质了。
　　所以之后每次游戏更新版本、开发DLC，测试方面都是精益求精，反复测很多遍才敢上线，生怕漏掉一些致命Bug。
　　这次《孤独的沙漠公路》和《游戏制作人》这两款游戏更新的DLC，分别售价5块钱和18块钱。
　　对《孤独的沙漠公路》来说，本体卖1块钱，第一个DLC也卖一块钱，而且现在已经免费了。
　　这次新的DLC定价5块钱，是王晓宾自己定的，算是历史性的突破。
　　因为这次《孤独的沙漠公路》DLC更新的内容，已经比游戏本体丰富得多了。
　　王晓宾的电脑上，两款游戏的DLC更新公告已经写好了。
　　《孤独的沙漠公路》DLC更新公告：
　　一、新增联网模式，联网模式支持：邀请好友共同游戏（最多支持8人）、随机匹配玩家共同游戏（从起点开始，最多支持8人）、随机遭遇（在过程中随机遇到其他玩家）。
　　联网模式中可使用文字或语音聊天，可以在设置界面中调整各种细节设定。
　　玩家开启联网模式后，如果车辆在路上抛锚，可以作为乘客在路边搭乘其他车辆继续旅程，搭乘一小时后可以在当前位置继续开车前进。
　　二、新增随机场景功能，在沙漠中长时间开车可能会看到海市蜃楼，看到全世界的各种风景，包括在沙漠中的金字塔等遗迹。
　　在各处景点打卡时，有一定几率触发彩蛋“旅行者包旭”：一位沙漠中孤独的旅行者请求搭车，抵达目的地之后将获得全新车辆外观与全新场景。
　　《游戏制作人》DLC更新公告：
　　一、新增游戏功能：留言板。玩家可以在每一关卡的地上、门口、墙壁等地方留言，留言将使用固定词汇组合生成，用于增强玩家的互动体验。
　　二、新增游戏玩法：杠精模式。玩家将获得抬杠小助手，让旁白去选择路线，玩家可以通过抬杠小助手来嘲讽旁白。
　　三、新增游戏玩法：新玩家关爱模式。已通关游戏的老玩家可以通过随机匹配系统进入未通关的新玩家游戏中，通过自由输入文字聊天的方式指引新玩家做出选择。
　　这两款游戏的美术素材都没有太大的变化，只是加了一些比较有意思的联网玩法。
　　而且，王晓宾特意在两款游戏中都埋下了关于《海上堡垒》DLC和新游戏《使命与抉择》的彩蛋，用于前期的宣传和预热。
　　其实最开始的时候，王晓宾对于这些游戏的DLC到底要做什么没太有头绪，只是想着尽可能做一些常规的玩法完成任务就好。
　　但是黄思博找到他，说让他配合《使命与抉择》，在《海上堡垒》的DLC中加一段《使命与抉择》的前置剧情，用来宣传预热。
　　王晓宾一听，当然是欣然同意。
　　他本来没什么头绪，结果黄思博直接把现成的游戏剧情内容给送上门了，焉有不做之理？
　　等规划完了《海上堡垒》的DLC内容之后，王晓宾考虑了一下，既然如此，就把所有老游戏的DLC都往新游戏上面靠一下呗。
　　既更新了游戏内容，给老玩家们找点事情做，又起到了宣传预热的作用，能增加点《海上堡垒》DLC和《使命与抉择》的预售销量，何乐而不为？
　　于是才有了《孤独的沙漠公路》和《游戏制作人》的更新内容。
　　王晓宾检查了一遍，然后安排好定时发送更新公告。
　　……
　　……
　　12月1日，周四。
　　自从10月中旬搬家到京州一来，乔梁已经在京州住了一个半月的时间了。
　　在这一个半月的时间中，他已经完全适应了在京州的生活，而且他的日常生活也发生了一些变化。
　　首先就是作息时间变得规律了，吃饭也健康了，原本的黑眼圈和虚胖的情况都改善了不少。
　　摸鱼外卖最近推出了一个“包月套餐”，专门面向乔梁这样的外卖党，以及上班族。
　　购买这个“包月套餐”，首先是提前选择自己吃外卖的时间，比如上班族可以视情况选择周一到周五的中午，加班的可以选择周一到周六的中午和晚上；其次就是提前选择自己能够接受的口味和菜品。
　　购买套餐之后可以把钱存入个人账户，选择自动扣费，最多赊欠一顿。如果已经赊欠了一顿饭钱，顾客需要在下一餐送餐之前2小时内付清上一次的费用，否则订单就会取消。
　　等到了送餐时间，摸鱼外卖就会自动扣费并送餐，并根据顾客提前选择的口味和最近的用餐记录来安排菜品，保证口味多样、营养均衡。
　　如果临时有事不需要送餐，顾客只需要在APP的“送餐日历”界面上提前设置取消掉就可以。
　　这个包月套餐对于乔梁这种御宅族和一些上班族来说，简直就是福音。
　　因为点外卖这个事情，少数情况下是一种享受，但大多数情况下都是一种折磨。
　　乔梁就经常有这种经历，有时候一忙起来就忘了点外卖，结果忙完了抬头一看已经是下午1点钟了；有时候11点拿起手机点外卖翻了十几家店也没找到特别想吃的，就为了点个外卖浪费了十五分钟，还没有挑到特别满意的；有时候一不小心在高峰期点了外卖，结果因为配送员爆单，等了一个多小时才送到，饭都凉了。
　　目前国内的外卖行业还处于野蛮生长期，所以经常会出现一些让人不那么愉快的用餐经历。
　　而摸鱼外卖的这个“包月套餐”对于那些长年吃外卖的人来说，一方面是可以不用再每天发愁要吃什么，随机送来的饭菜让他们有种“有人管饭”的感觉，另一方面也可以保证送餐时间和体验。
　　因为这个“包月套餐”就像是另一种形式的提前预订，因为摸鱼外卖的门店已经提前对订单量有所预估，能够保证大部分餐品的烹饪和送餐时间，所以在口味和用餐体验上也会有所提升。
　　乔梁设置的“包月套餐”是每周一到周五的午饭和晚饭。
　　目前他的生活是，每天早上起床后到下边溜达一圈，去附近的包子店吃个早餐，溜达一圈，回来之后就剪视频或者打游戏，午饭和玩法等着整点送上门就可以了。
　　而周六周日的时候，有时候会出门去找粉丝或者朋友玩，有时候会在家里点一些别的外卖，例如炸鸡、奶茶、烤鸭之类的，改善一下口味。
　　今天中午，乔梁还是如往常一样，一边吃着摸鱼外卖，一边翻看最近的新闻。
　　这一个多月的时间里发生的事情可不少，而乔梁最关注的事情，显然是会在京州当地举办的GPL联赛。
　　他还曾经特意跑去明云山庄那个熟悉的地方认识了一下各家电竞俱乐部的大门，顺便给粉丝们直播了一下。
　　最近，各家直播平台纷纷兴起，砸的钱越来越多，乔梁作为一位自带粉丝的UP主，自然也不会错过这个风口。
　　只不过做UP主跟做主播还是会有很大区别的，乔梁直播的受众大部分都是他自己的铁杆粉丝，并没有很火爆。
　　不过对于乔梁来说，在视频恰饭之余也可以直播赚点礼物钱，这生活已经是非常美好了。
　　“嗯？这是什么？”
　　“《孤独的沙漠公路》和《游戏制作人》的更新公告？”
　　“这两款游戏还在更新？？？”
　　乔梁看到自己的粉丝群里在讨论，第一时间还以为是大家在开玩笑。
　　不至于吧，这游戏都多老了，还在更新？
　　就让它们安心地入土不好吗？
　　乔梁不由得感叹，在他见过的国内外这么多游戏公司中，腾达绝对是最特立独行的那个。
　　明明手头有GOG这种占据统治地位的网络游戏，明明新游戏还在开发中，这些开发工作的优先级肯定比更新老游戏要高得多吧？
　　结果裴总硬是要抽出人手来维护这些已经几乎没有任何热度、没有多少人玩的老游戏，这就很离谱！
　　还真就不抛弃、不放弃啊？


第766章 彩蛋：旅行者包旭的礼物
　　做腾达的老玩家还真是幸福，其他游戏公司对老玩家基本都是爱答不理的状态，老游戏根本不会更新，完全是等着寿终正寝。
　　反观腾达，不管多老的游戏都根本不会放弃，老玩家只要一直坚持下去，总能等到新内容！
　　就很离谱。
　　不过感叹之余，乔梁也不由得有些好奇，因为在这两款游戏的更新公告中已经写清楚了，这里边是有一些彩蛋的。
　　“还行，正好最近没什么事干，下午可以玩一玩，看看这些游戏的DLC到底有什么新内容。”
　　乔梁把摸鱼外卖的餐具收拾好放在门口，等着外卖小哥来统一回收，然后就打开电脑购买两个游戏的DLC，准备下午玩一玩。
　　“《孤独的沙漠公路》DLC竟然卖5块钱，比本体贵5倍？神奇。”
　　乔梁立刻购买了两款游戏的DLC，开始下载DLC的游戏资源。
　　首先看了一下《孤独的沙漠公路》卖5块钱的DLC。
　　这次更新的主要内容应该就是联网模式和各种随机场景，美术资源量和玩法内容比原本的游戏本体还要多很多，所以DLC的售价也有了提升。
　　联网模式可以跟自己的好友一起开黑，玩一下《不孤独的沙漠车队》，不过乔梁对这个玩法并不看好，因为他现在实在是不想再去开八个小时的车，更何况他也不觉得能找到愿意跟自己一起去开八个小时车的好友。
　　不过官方应该也是考虑到了这一点，所以新增了一些另外的改动：可以随机匹配网友解决了没人一起开车的问题；可以语音聊天解决了开车路上比较无聊的问题；车辆抛锚可以等待网友解救，解决了一旦失败就要重新开始、让玩家挫折感过强的问题。
　　“这个改动其实还不错啊。”乔梁微微点头，对官方的这个改动表示赞许。
　　从表面上来看，这些改动似乎有悖于《孤独的沙漠公路》这款游戏的初衷，毕竟这款游戏是一款专门虐玩家的游戏，它之所以火起来的一个很重要的原因就在于，八小时开车不能有任何的一次失误，否则就要重新来过，这激发了玩家们的受虐和猎奇心理。
　　如果不是因为这个苛刻的条件，这款简陋的游戏也不可能脱颖而出，因为乔梁的一个视频而火起来。
　　但其实到现在为止，再维持这样的难度已经没有必要了。
　　因为《孤独的沙漠公路》已经变成了老古董游戏，愿意买的玩家都已经买了，指望着新玩家想受虐而入坑已经不可能了。
　　既然如此，还不如改掉原本苛刻的玩法，给老玩家们找点其他的乐子。
　　对于一些新玩家来说，想受虐的话就别开联网模式，单机模式还是跟以前一样困难；如果觉得自己坚持不下去就可以开联网模式跟其他玩家一起，抛锚了还能搭车，算是友好了许多。
　　乔梁虽然内心对再跑一边非常抗拒，不过还是从粉丝群里拉了几个人，一起开了一把《孤独的沙漠公路》联网模式。
　　因为他想看看这个所谓的“旅行者包旭”的彩蛋。
　　真别说，粉丝群里还真能找到愿意一起开车的人，很快队伍就满了。一共八个人，每人都选了不同的车辆皮肤组成车队，在孤独的沙漠公路上排成长龙，一会儿排成S型一会儿……不好意思并没有，因为只有一条路。
　　一边插科打诨，一边按照既定路线前进。
　　只不过过程中越开，车越少。
　　因为一旦注意力不集中，车子就会栽到沙漠中抛锚，只能搭乘后一辆车，一小时之后才能“复活”。刚开始是八辆车，开着开着就变成七辆，又变成六辆……
　　有一些人是开车因为注意力不集中出现了失误，而有些人单纯是因为懒得开车，所以故意把车开到沙漠里，等着搭别人的车。
　　当然，不同的车能带的旅客也不同，最极端的情况下可能会出现车队没位置的情况，那样就只能孤独地等待后边的车辆经过才能搭车了。
　　大家有说有笑，突然觉得这游戏似乎也没那么受虐了。
　　在开了一段时间之后，DLC的“海市蜃楼”出现了。
　　两边还是沙漠，但是沙漠中能够看到不同的风景，有欧洲城市，有沙漠金字塔，有绿洲，有热带雨林等等……
　　乔梁现在知道这5块钱贵在哪了，全都贵在这些场景上了。
　　又开了一段时间之后，路上出现了一个背着旅行包、晒得肤色黝黑的人，他就站在路边，旁边并没有抛锚的车辆，说明不是玩家。
　　乔梁眼前一亮：“那个应该就是旅行者包旭，快接上他，应该有彩蛋！”
　　“包旭”上车以后，跟众人客套了几句，向他们愿意让自己搭顺风车表示感谢。
　　而后每次看到新的海市蜃楼，包旭都会有几句台词，语气中透着一些沧桑。
　　“这是洪都拉斯，我曾经乘船来到这里，遭遇了风暴和巨浪，我的船似乎要被抛上天空，又要被抛向深渊，怪不得哥伦布把这里叫做‘无底深渊’，那是一段令人印象深刻的回忆……”
　　“这是纳米比亚，一边是茫茫沙漠、一边是浩渺大海，前面还有饱受风沙侵蚀、如同月球表面般凹凸的洞穴景观……”
　　“这是多米尼加……”
　　每次路过一个海市蜃楼的景点，车上的“包旭”就会抒发感慨，回忆起自己在这个地方或惊险刺激、或回味无穷的旅途。
　　乔梁不由得感慨：“可以啊，还能在这游戏里当导游呢。”
　　“旅行者包旭”本来就是GOG中的一个英雄，不少玩家都知道这位员工旅行的故事，只不过不知道这背后的详情。
　　乔梁作为裴总的至交好友，当然是知道的。
　　其实包旭本人只去过这其中的一部分地方，毕竟这个世界上的风景区太多了，而王晓宾在制作DLC的时候也只是按照网络上能找到现成资源而决定的这些场景。
　　很显然制作者是把“旅行者包旭”当做了一个梗来对待，在设定中，他就是一个已经走遍了全世界每一个角落的神奇冒险者。
　　当然，大家都觉得包旭有这个潜力，毕竟他还这么年轻，平均每半年旅行一个月的话，走遍全世界的著名景点确实只是个时间问题。
　　在开了大约2个小时之后，包旭说道：“好了，我到这里就下车了，感谢你们让我搭车，我给你们准备了一份礼物，希望有缘再见了。”
　　乔梁：“嗯？这个应该就是留下的彩蛋了！”
　　系统提示获得了一个新的车辆皮肤、解锁了一个新的场景，乔梁赶忙退出游戏查看。
　　乔梁发现自己获得了一个新的车辆皮肤，这是一艘富有科幻感的微型飞船，跟跑车差不多大小，只不过有一对比较袖珍的飞船机翼，没有轮子，悬浮在空中。
　　乔梁再次打开场景页面，这里有玩家在游戏中激活的各种场景。
　　其中有个新场景是在满是砂砾的暗红色星球表面，周围能够看到各种大大小小的陨石坑，一副科幻电影中的外星景象。
　　远处似乎还有一些巨大的洞窟，洞口一片漆黑，似乎某些可怕的生物正在蠢蠢欲动。
　　“咦，这就是埋在游戏里的彩蛋？这是不是说裴总的下一款游戏是科幻题材？”
　　“别说，这个飞船和场景，跟《孤独的沙漠公路》还挺搭的。”
　　乔梁仔细观察这架飞船和新场景，发现这里面似乎没有更多的其他信息，似乎只是传达了一个信息，说明腾达的下一款新游戏应该是科幻题材。
　　至于具体是什么游戏类型就不清楚了。
　　“好了好了，拿到皮肤和场景了，可以去看《游戏制作人》的DLC了。”
　　乔梁一声令下，众人立刻作鸟兽散。
　　“裴总好鸡贼啊，知道《孤独的沙漠公路》卖的便宜、老玩家多，所以特意降低了游戏难度，还加了酷炫的新车和新场景，只要稍微比较感兴趣的玩家就会花五块钱买来匹配网友玩一下，看看新场景，还能顺便宣传一下新游戏……”
　　乔梁一边感慨，一边打开《游戏制作人》。


第767章 一定不能让腾达对老玩家的真心白费！
　　乔梁也是《游戏制作人》的老玩家了，这款游戏从出来之后他就在玩。
　　为了出新一期的《封神之作》，乔梁几乎把所有的结局全都跑了一遍，对各种岔路选择全都驾轻就熟，就跟自己家的后院一样。
　　只不过这次进入游戏之后才发现，《游戏制作人》跟以往相比似乎有了一些很明显的变化。
　　最明显的一点在于，从原本的单机游戏变成了一个带联网玩法的单机游戏。
　　这游戏的上一个DLC只是更新了新配音、新场景而已，虽然更新的内容也很多，但在玩法方面却并没有太多的提升。
　　严格来说，这款游戏只有初见才好玩，玩过一段时间、知道所有结局之后，就只能用来收藏了。
　　但是这次更新之后，这款游戏加入了一些联网的玩法。
　　虽然联网的玩法不是主要乐趣，只是锦上添花，但也足够让人惊喜了。
　　游戏中新增了留言板功能，默认是关闭状态，通关一周目之后可以开启。打开这个功能之后进入游戏，就可以在各个房间、走廊、门口等处看到其他玩家留下的字迹。
　　乔梁也尝试着写了一条留言，他发现这些留言并不是随意输入的，而是用一些现成的词汇拼凑而成的，只能表述一些相对简单、模糊的含义。
　　这可能是担心准确的含义会造成过于严重的剧透，降低玩家的游戏乐趣。
　　而使用这种拼凑写成的留言，就很容易给玩家造成一种“反向指导”的效果，因为在不同情况下做出相同的选择，结果也会有所区别。
　　这样一来，新玩家不仅要跟旁白斗智斗勇，还要跟不怀好意的留言斗智斗勇，成功路上的阻碍更多了。
　　新增的第二个玩法是杠精模式，同样是通关一周目的任意结局之后可以开启。
　　在原本的默认模式中，玩家是全程一言不发的，旁白则是全程自说自话。玩家做出选择之前，旁白会出馊主意；玩家做出选择之后，旁白会说风凉话；最后结局出来的时候，旁白会冷嘲热讽或者死鸭子嘴硬。
　　总之，主要是为了打击玩家的心态。
　　但是开启“杠精模式”之后，双方的地位立刻发生逆转！
　　在“杠精模式”下，玩家不再是毫无反抗之力，而是会有一个“抬杠小助手”对旁白做出全面反击。
　　在做出选择之前，旁白出馊主意，而抬杠小助手则是会提示玩家这么选的弊端以及选另一个选项的好处；
　　在做出选择后，旁白会说风凉话，而抬杠小助手则是会对它反唇相讥，把旁白怼得哑口无言；
　　在最后结局出来的时候，抬杠小助手会安慰或者恭喜玩家，同时开启疯狂抬杠模式对旁白进行各个方面的嘲讽和鄙视。
　　旁白被怼得哑口无言、恼羞成怒，却偏偏拿这个抬杠小助手毫无办法。
　　除此之外，在杠精模式之下玩家如果完全按照旁白提示来走，抬杠小助手就会花式嘲讽旁白做出的选择，就像当初旁白嘲讽玩家一样。
　　乔梁本来不怎么感兴趣，但是玩了一下之后发现，还挺上头的！
　　“其实，所谓的抬杠小助手无非就是另一个安排好的、可触发的旁白而已，这都是安排好的程序设定。”
　　“但是听这个抬杠小助手硬怼旁白，还挺爽的是怎么回事？”
　　原本乔梁觉得，旁白又不是真人，怼他有什么意义？
　　但转念一想，旁白不是真人，可旁白怼人的时候，玩家也一样会生气啊！
　　玩家们玩一周目的时候基本上都被这个旁白给气得七窍生烟，现在有个抬杠小助手骂回去，怼得旁白哑口无言，还真有一种暗爽的感觉。
　　而且这个抬杠小助手也算是变相地给玩家指出了各种选择的优劣，虽然没有直接指出正确的选择是什么，但也让玩家们在做出选择时多了一些参考信息，还挺亲切的。
　　唯一有点遗憾的是，这个抬杠小助手的声音是没什么感情的电子音，听起来虽然不像旁白那么欠揍，但也没太好到哪去。
　　在通关的时候这个抬杠小助手会告诉玩家它的名字：AEEIS，除此之外就没有其他的信息了。
　　还有一个新的玩法是新玩家关爱模式。
　　乔梁体验了一下，发现这玩意简直可以称之为反串和钓鱼爱好者的天堂。
　　理论上来说，这个玩法的正确打开方式应该是新玩家对游戏不了解，老玩家可以指引他做出正确的选择，新老玩家其乐融融。
　　但是真玩起来才发现，根本就不是那么回事！
　　经过旁白的洗礼之后，老玩家们早都变成了阴阳人，一个个阴阳怪气都有一手的。
　　有些老玩家会故意把新玩家往错误的道路上引导；
　　有些老玩家一问三不知，就只有在玩家已经选错了之后才开始嘲讽；
　　还有些老玩家在刚开始的时候说的好好的骗取新玩家的信任，结果到了关键的选择上直接说一个错误的选择。
　　最可怕的是，这个模式并不是一对一的，同一个新玩家的游戏中最多可以进入四名老玩家，分别在画面的四个角落显示头像，说的文字内容将会以文字气泡的方式显示出来。
　　四个老玩家有的说真话，有的说假话，或者互相拆台，或者联合骗人，再加上旁白原本的语音，新玩家能体验到五倍快乐。
　　除此之外最骚的地方在于，还有很多装新玩家钓鱼的！
　　很多玩家明明已经通关了很多遍，却故意开个一周目装新玩家，把那些老玩家骗进来，然后装成什么都不懂的萌新，跟他们斗智斗勇，把他们遛得团团转。
　　“这些新模式还挺有意思的，如果是一般的玩家应该能玩个两三天不腻。如果是戏精玩家的话，应该能玩出比较不错的节目效果吧？”
　　“说不定过段时间就有UP主专门做‘在《游戏制作人》中钓鱼’这样的节目了。”
　　乔梁玩了一下，觉得还挺有意思的。
　　这两款游戏加入联网模式之后，算是给给老玩家又找到了新乐子，原本都扔在游戏库里吃灰了，更新DLC之后又重新翻了出来。
　　那些玩了很多遍已经觉得没意思的游戏内容，有了这些改动之后再度旧瓶装新酒，又可以再刷几遍了！
　　乔梁玩了一会儿之后，在论坛上看了一下玩家们对于这两款游戏更新的感想。
　　“我去，腾达简直就是业界良心啊！这都多久之前的老游戏了，本体都免费了，还搁这更新呢？”
　　“跟DLC的内容相比价格依旧是白菜价，我严重怀疑这特么能赚回来钱吗？”
　　“太值了，无脑买就行了！”
　　“终于在《游戏制作人》里面把旁白好好怼了一顿，不用再被他嘲讽了，感谢这个叫AEEIS的抬杠小助手！”
　　“联网模式钓鱼的太多了！都是老玩家搁这装什么萌新呢，无语！”
　　“不过这次的两个DLC似乎埋了一些彩蛋啊，比如《孤独的沙漠公路》里给了个飞船、给了个外星场景，是不是说明腾达的下一款游戏是个科幻题材游戏？”
　　“3A级别的FPS游戏吗？那可太棒了！”
　　“《游戏制作人》的彩蛋，应该就是这个抬杠小助手AEEIS吧？这两个彩蛋都是下一款游戏的吗？那这个AEEIS到底是干嘛的？”
　　“呃……FPS游戏里主角的机器人队友？”
　　“不清楚，但是突然觉得还挺期待的！毕竟目前国内的科幻游戏还是太少了，动不动就是仙侠、武侠，看都看吐了。”
　　“因为科幻游戏可是个技术活啊，各种细节设定很重要的，没有仙侠、武侠题材的设定那么完善，也不知道腾达能不能做好。”
　　“腾达出品，必属精品。我觉得肯定没问题！”
　　乔梁翻了一下论坛，发现玩家们基本上都是一片赞誉之声。
　　毕竟腾达过了这么长时间还在尽心尽力地更新一些无关紧要的老游戏，注重老玩家的游戏体验，实在是不可多得。
　　大部分游戏公司都根本不重视老玩家的利益，只要不是有利可图的事情就根本不去做，甚至会为了利益去做一些伤害老玩家的行为。
　　然而腾达却恰恰相反，维护这些老游戏虽然赚不到什么钱，甚至有可能赔钱，却依旧在不断地更新DLC。
　　这是一种怎么样的精神！
　　玩家们纷纷表示自己深受感动，不就是DLC么，买！
　　有新玩法、新内容、诚意满满的DLC，不买那还是人吗？
　　一定不能让腾达对老玩家的一片真心白费！


第768章 又双叒是横财！
　　12月2日，周五。
　　摸鱼网咖里，裴谦一边喝着咖啡，一边查看各部门给自己提交的工作周报。
　　不知道为何，莫名地有一种批奏折的感觉。
　　现在裴谦有点理解为什么古代那些昏君都不喜欢上朝、不喜欢批奏折了，因为这果然是个很麻烦的事情，哪有当甩手掌柜天天吃喝玩乐来得爽啊！
　　目前腾达的产业已经很多了，每个部门负责人都跑来一趟汇报工作的话已经有点周转不开了，而且裴谦也不想那样，毕竟他需要自由。
　　所以，目前裴谦对腾达各个部门工作的监督，主要是通过两种方式：
　　第一种就是各个部门定期提交工作周报，把这周的工作情况压缩到几十个字高度概括一下，这样裴谦能大概知道这些部门最近在谋划些什么，提前做好预防。
　　第二种就是管赔生两周一次的例会进行汇报，这些汇报会稍微细节一些，同时也能跟各部门的工作周报互相印证，保证信息的准确度。
　　裴谦翻着各部门发来的周报，在觞洋游戏这边的周报停下了。
　　“咦，《孤独的沙漠公路》和《游戏制作人》这两款游戏的新DLC昨天已经正式上线了么？”
　　“好事啊。”
　　“……我不会是最后一个知道这消息的吧？”
　　这两天裴谦除了去上课之外，还花了大量的时间突击复习。
　　因为下个月就到考试周了，大三的课程相对来说比大一、大二来说要更难一些，考试科目也更多一些。
　　之前考试总是考不过马洋这个混子，这让裴谦感到耻辱。
　　这次总能一雪前耻了吧？
　　要知道，现在马洋可是忙得很，既要做直播“带货”，又要在微博上撒币，而且现在成了学校里的红人，甚至走在路上都有可能被认出来，不少同学看到这张大长脸都要恭敬地喊一声马总。
　　就这，老马还要抽出时间来认真复习、准备考试。
　　至于裴谦这边，虽然腾达集团的所有人都认为裴总比马总忙十倍，但裴谦自己心里清楚，自己每天真正的工作时间可能也就那么两个小时。
　　也就是在结算前的一个月，才是真正的忙。
　　所以，裴谦觉得如果在这种情况下还考不过老马，那就真的没道理了。
　　更何况，裴谦这次还特意辗转借到了班上几个学习很好的女生的笔记，可以说是准备充分。
　　之前没考过老马，裴谦也认真反思了一下，觉得主要是因为自己复习的姿势不对。
　　借马洋的笔记复习，上限也就跟他考一个分，怎么可能超越呢？
　　假设马洋的笔记上限就是70分，那再怎么复习也都不可能突破70分啊！
　　所以这次裴谦非常鸡贼地借了别人的笔记，就是想着能够弯道超车，在成绩上胜过马洋一次。
　　否则每次考试都考不过老马这个混子，这多丢人！显得裴谦自己连混都混不明白。
　　这两天专心复习的裴谦并没有关注这两款老游戏DLC上线的事情，所以才后知后觉，等DLC上线第二天看到觞洋游戏那边的工作周报才知道。
　　“让我看看销量……”
　　“这俩破游戏都已经这么久了，大家都玩腻了，不会真的有人还在买它们的DLC吧？不会吧不会吧？”
　　“草！这什么情况？”
　　裴谦打开后台一看，瞬间不淡定了。
　　昨天上线的两款DLC，《孤独的沙漠公路》DLC销量已经达到了25万份，而《游戏制作人》的DLC销量也已经达到了13万份！
　　按照5块钱和18块钱的定价大致估算，扣除掉分成、扣税等，这两款DLC给腾达游戏带来的一天的纯收入就是两百多万！
　　而且，这还只是一天的收入而已。
　　在未来的一周甚至一个月之内，这些DLC还将会持续产生收益，后面几天随着影响力的扩散，销量甚至有可能会出现升高的迹象！
　　裴谦陷入了茫然。
　　这特么怎么回事！
　　他是在是有些搞不懂目前的情况，这两款游戏都已经出了多久了？早就该在玩家们的游戏库里面吃灰了吧？
　　结果你们老是抱着这两个破游戏不撒手是什么意思啊？就这游戏出DLC你们还一个劲地买，有病啊！
　　裴谦决定要去做这些老游戏的DLC，意图有两个：
　　第一个就是分散一下觞洋游戏的人手，让不擅长做玩法的王晓宾去做这些DLC，就能让GOG的海外运营工作稍微放缓一点，给ioi一点喘息的机会；
　　第二个就是觉得老游戏应该没什么人玩了，偷偷摸摸更新个DLC，既花了钱、又没有销量，两全其美。
　　结果现在一看，完全是想瞎了心了！
　　这销量有点离谱啊！
　　现在裴谦最大的感觉就是困惑和迷茫。
　　说好的王晓宾不擅长设计玩法呢？说好的老游戏已经没人玩了呢？
　　现在这是什么情况啊？
　　带着困惑，裴谦去刷了一下论坛，然后就看到了某位玩家的一条热情洋溢的长评。
　　《腾达游戏：诚意铸就双赢的完美典范！》
　　“昨天听说《孤独的沙漠公路》和《游戏制作人》更新了DLC，我的第一反应是不信。这俩游戏早就已经过气很长时间了，而且游戏本体都已经免费了，还有必要再出DLC吗？真的能赚到钱吗？”
　　“我有点困惑，腾达手里有GOG，而且还在开发新的大型游戏项目，何必再抽出时间来给这些已经完成历史使命的老游戏开发DLC呢？”
　　“但是我现在明白了，腾达这种操作满满的都是套路啊！”
　　“大家都知道，《孤独的沙漠公路》和《游戏制作人》这两款游戏早就已经免费了，所以大多数人都已经去领了、喜加一了吧？”
　　“原本我以为这种免费就是一个很常见的推广策略，毕竟游戏寿命快结束了，销量没剩多少了，放弃那点销量扩大游戏影响力，是个不错的选择。”
　　“但现在我才意识到，原来本体免费、卖DLC也是个不错的选项！这完全是个陷阱！”
　　“正是因为两款游戏的本体免费，大大扩充了游戏的玩家基数，所以出新DLC时，才能取得这么好的销量！”
　　“而且更加难能可贵的是，在原本单机玩法的基础上，这次的DLC又新增了联网玩法，一下就激活了这两款游戏的潜能，让老玩家们又找到了新乐趣！而且，这次的游戏还埋下了腾达新游戏的彩蛋，就更有理由去购买了！”
　　“所以我说，腾达游戏是诚意铸就双赢的典范。”
　　“如果是其他公司，老游戏肯定是放任它自生自灭就好了，玩家们也只能把游戏扔在游戏库里吃灰。”
　　“但是腾达不一样，他们愿意去每隔一段时间就给老游戏更新，这一方面展现出很强的责任感，让玩家们觉得腾达不放弃任何一款游戏；另一方面又用有趣的玩法和彩蛋把老游戏全都串联起来，变成了腾达游戏帝国的一部分，先免费后卖DLC的方式也获得了不错的销量和收益。”
　　“说实话，这种诚意并不是什么很难做到的事情，但大部分公司不愿意去做，因为觉得无利可图。可腾达却反其道而行之，足以见得这是一家多么特立独行的公司！”
　　“不说了，这两款DLC我先买为敬！”
　　裴谦看着这条长评，表情陷入了呆滞状态。
　　免费是为了卖更多的DLC？
　　你们别搞我，我完全没有这个意思啊！
　　要不是系统规定新产品必须要定价，你们信不信我给所有DLC都免费了？
　　裴谦本来以为最差的情况无非就是赚点口碑而已，没想到竟然还真有这么多玩家愿意掏钱买啊！
　　其实目前掏钱买DLC的玩家占游戏本体总销量的比例并不高，但正因为这两款游戏本体都已经免费了，领取、玩过的人太多了，所以现在卖一个DLC能够激活游戏的新玩法，才会有那么多人愿意购买！
　　“事不宜迟，这笔钱必须赶紧花出去才行。”
　　“去一趟圆梦创投？”
　　裴谦一想到自己又赚钱了，就感觉浑身难受。
　　虽然现在距离结算还有将近两个月，但这两个DLC也是会持续赚钱的。
　　这笔钱到底要怎么办，还是得未雨绸缪、早做打算。
　　裴谦想了想，还是得去圆梦创投一趟。
　　最早投资的那批公司，目前应该也能大致看出它们到底有没有盈利了。盈利的赶紧卖掉，没盈利的再追投一下，应该能把这笔意外之财给花光。
　　……
　　圆梦创投，会议室。
　　贺得胜开始向裴总汇报第一轮的投资情况。
　　“裴总，目前我们一共是投了11家公司，有2家公司已经有了明显的盈利迹象，1家公司有明显的盈利趋势，3家公司有不错的热度，引起了其他投资人的重视，还剩下的5家公司没动静，不过公司账目上的资金还有很多，暂时不缺钱。”
　　“这是各家公司的详细资料，您看一下。”
　　裴谦伸手接过资料，发现上面全都是各种复杂的财务报表，不由得一阵头大。
　　他把资料放在一边：“我不看这些东西。你就直接按照我之前的规定去办，已经盈利了的，立刻卖掉；呈现出盈利趋势的，不要再投钱，等盈利了也卖掉；没盈利的，继续观察；钱花光了的，继续追投。”
　　“卖掉以后赚来的钱，直接按照顺序投后面的公司，我们派去的财务也可以撤回来，再去负责其他公司。”


第769章 出袋为安
　　贺得胜犹豫了一下：“裴总……假如我们把卖掉那些盈利公司赚来的钱拿来投后边的公司，那么，给亏钱的公司继续追投的钱怎么办呢？”
　　裴谦说道：“我来出。”
　　贺得胜点点头：“好的裴总。”
　　贺得胜也没多问，这个规矩是裴总早就定好的，虽然显得很不合理，但也还是要坚定地执行。
　　对于裴谦来说，这样投才能保证手头的资金快速消耗。
　　这两款游戏的DLC卖得都很不错，眼瞅着又是一笔意外之财到账，拿它们来填坑真是再合适不过了。
　　只不过……应该填给谁呢？
　　裴谦看了看，这5家没动静的公司似乎是最好的选择，但问题在于……他们账目上的资金还有很多。
　　想想也很正常，之所以没动静，不就是因为他们没舍得拿钱做营销么？如果舍得花钱，早就有动静了。
　　这样的公司，裴总给钱就得斟酌斟酌了。
　　花钱都花得这么慢，要你们何用？
　　所以，还是得从能花钱的这些公司里面筛选。
　　“这些公司里花钱最快的是哪个？”裴谦问道。
　　贺得胜立刻回答：“那当然是孟畅的冷面姑娘了。”
　　裴谦继续问道：“那边的经营状况具体如何？”
　　贺得胜想了想，说道：“我到帝都去看过一次，也到门店里去吃了一下烤冷面，怎么说呢……目前门店的情况，算是挺火爆的吧。”
　　“我去的时候，门店外面排着长队，看起来生意不错的样子，一些网络媒体似乎也都报道过。”
　　“不过这些报道有一些是自己花钱找人做的，因为冷面姑娘有很大一块营销费用都花在了这上面，具体这队列里头有多少水分，说不太清楚。”
　　“不过……餐品方面口味还可以，跟一般的中高档面馆差不多吧，环境、品质和仪式感还会更好一些。目前的几个招牌餐品的价格，是有一部分补贴的。”
　　“可以肯定的是，这些排队的人里面有很大一部分是真实的顾客慕名而来，都能也不全是真的。”
　　裴谦：“餐品有补贴？”
　　贺得胜点点头：“是的，比如金牌烤冷面这种，其实是倒贴了一两块钱在卖的。因为这些原材料选用的都是供应链上最贵的，再加上人力和运输成本，没什么利润空间。”
　　“当然，顾客们能不能尝出来，那又是另外一回事了……”
　　“按照孟畅的说法，这个叫做‘以点带面’。就是把一些招牌产品的性价比做得很高，用最好的原材料，然后贴钱去降低售价，让顾客们觉得这些招牌产品绝对物超所值，这样就能更快地提升知名度、融资扩大市场份额。”
　　“而这些补贴的钱，后期可以通过推出新餐品赚回来。”
　　“不过短期内想要指望着推出新餐品赚钱还是非常困难的，几乎不可能。”
　　“所以，各方面的开销加在一起，让冷面姑娘这个项目花钱花的很快。当然，热度涨得也最快。”
　　“嗯……”裴谦陷入了沉思。
　　这个冷面姑娘，他也听说了很多次了，仅仅是耳濡目染之间，也已经了解了这个项目的很多内容。
　　不得不说，这个孟畅倒是个花钱的好手，别的公司拿了投资都是精打细算，两三百万的钱要奔着半年、一年那么去花，结果这个孟畅硬是敢奔着一个多月就花干净的目标去努力。
　　对于裴谦来说，这倒是一个花钱的奇才。
　　而裴谦之所以犹豫，主要是犹豫自己手头的钱到底该花到哪一类的公司上面。
　　赚了钱的公司肯定是不能继续投的，必须马上卖掉，这没什么好说的。
　　那些没赚钱、没声音的公司看起来很安全，但实际上不一定安全。因为这种公司往往是精打细算的公司，没声音只是因为他们还没开始营销。万一是个潜力股，继续追投大爆了怎么办？
　　而且，这些公司花钱太慢了，裴谦给他们投钱，总觉得心里不踏实。
　　而反观冷面姑娘这种公司，虽然声音大，但花钱也快。
　　有句话叫“落袋为安”，而到了裴谦这边则是“出袋为安”，这些公司把钱花出去他才能踏实，否则就总感觉像是一颗定时炸弹一样，不知道什么时候就会爆炸。
　　这么看来，投冷面姑娘倒也不失为一个好的选择。
　　如果冷面姑娘的热度是硬炒出来的，始终都不能赚钱，那这笔投资就相当于打了水漂。
　　如果冷面姑娘真的盈利了，那就到时候再赶紧卖掉呗。
　　裴谦左思右想，最终下定决心：“那些没盈利、钱也没花完的公司，看情况追投个一二百万，不要多投。”
　　“冷面姑娘那边，投六百万。”
　　贺得胜也没多问，点了点头：“好的裴总。”
　　裴谦突然又想到了什么，说道：“对了，冷面姑娘这六百万，有个要求。就是要绝对保密，让孟畅在任何情况下都不能透露这笔钱是腾达出的。”
　　贺得胜愣了一下，还是点点头：“好。”
　　他也不清楚裴总这段时间的思考到底是进行了几轮的博弈、具体是在第几层，但既然裴总已经决定要投，那就肯定是运筹帷幄、有必胜的把握。
　　裴谦又象征性地翻了翻面前的资料，觉得这下应该是万无一失了。
　　没赚钱的公司都继续投钱，风险小的少投点，风险大的多投点，很合理。
　　之所以特别强调这600万要保密，主要是担心再出现“学霸快来”的那种情况。如果很多投资人听说圆梦创投重拳出击，直接六百万砸给了冷面姑娘，那会不会纷纷跟投，直接把这家公司的估值炒上去？
　　到时候真的火起来怎么办？
　　投其他公司都是一二百万地花，唯独到了冷面姑娘这边一下子砸出去六百万，这肯定会引起怀疑，进而诱发一系列不可控的后果。
　　所以裴谦才特意要求，孟畅拿到这笔投资的前提就是他必须对这笔钱的来源保密。
　　当然，裴谦也没指望这这个信息能完全捂住、密不透风，只是希望能够尽可能地瞒久一点、影响小一点。
　　反正以孟畅的花钱速度而言，肯定能在这个消息传开之前把钱花光，那就行了。
　　……
　　裴总离开之后，贺得胜开始给几家公司的创始人挨个打电话。
　　“喂？郑总。是这样的，我们腾达准备转让你们公司的全部股份，其他的公司股东有优先购买权，你们商量一下，看看是否要引入第三方资本……”
　　郑总的公司就是已经出现盈利的那两家公司之一。
　　电话那边的郑总听到贺得胜说要转让全部股份，一时之间愣住了。
　　按照法律规定，公司股东是不能随意撤资的，会构成抽逃出资罪，必须通过正常渠道进行股份转让。
　　但问题在于……腾达为什么要卖股份？
　　郑总感到很迷茫，不太对啊，我们公司不是刚赚了钱吗，不是刚看到了曙光吗？结果腾达这么沉不住气，就要把股份全都卖了？
　　裴总不该是这么短视的人啊？
　　再说了，这都不能算是短视了，这是脑子不灵光，正常人不可能办出来这种蠢事。
　　裴总是蠢人吗？当然不是！
　　所以，郑总才感到非常困惑。
　　郑总沉默片刻之后说道：“贺总，实不相瞒，我要是能跟其他几个股东一起吃下腾达手上的所有股份，那做梦都得笑醒。”
　　“但我不想这么做，因为做人不能忘本。”
　　“我们公司最艰难的时候，是腾达伸出援手，给我们提供了救命资金。现在公司的财务状况好转了、看到曙光了，也能盈利了，不管是出去找其他的融资，还是一步一个脚印地慢慢发展，都能发展得很好。”
　　“那贺总你们为什么要现在转让股份呢？现在转让，也赚不到多少钱啊？你一定要相信我们，继续持有股份肯定也可以赚更多……”
　　贺得胜笑了笑：“郑总，不是不相信你们，绝对不是。只不过这是裴总的规定，赚了钱的公司我们就会转让股份退出。至于为什么，我不知道，你也没必要多问，我也只是个执行者。”
　　电话那边是长久的沉默。
　　许久之后，郑总才感慨道：“原来如此，我明白了。”
　　“裴总这是雪中送炭啊！在我们最困难的时候伸出援手，在我们渡过难关之后功成身退，这种胸襟真是让人敬佩！”
　　“不管裴总的目的是广结善缘，还是单纯的助人为乐，这份恩情我们都会记住的！”
　　“您放心，腾达以后就是我们永远的朋友，这份恩情我们一定会想办法报答的！”
　　能做公司老板的都不是蠢人，稍微考虑了一下就想通了其中的缘由。
　　按理说，给初创公司投资是风险最大的投资行为，因为大部分公司都会倒闭、破产，只有极少数公司能走到最后。
　　而那些热衷于投初创公司的投资人，就指望着十家公司中有一家公司能做大，弥补其他九家的损失。
　　一旦出现一家前景良好的公司，肯定也要尽可能地一直持有股份，找个最合适的机会高点卖出去，保证自己的利益最大化。
　　现在郑总的公司才刚刚好转，这怎么看都不像是在最高点的样子。
　　而腾达决定现在转让股份，这简直跟做善事没区别了！
　　在困难时雪中送炭，在看到曙光后转身离开，这是多么高尚的精神！
　　当然，圆梦创投在这次投资中也赚了，只不过赚得没那么多而已。但在郑总看来，这就是一种牺牲，一种奉献！
　　贺得胜也被夸得有点不好意思，赶忙解释道：“其实也不用太放在心上，这是裴总的规定，对其他公司也都是一样的……”
　　郑总说道：“正是因为如此，所以才更加让人感动！裴总帮助我们，不是出于私人关系，而是出于公义、因为信念。”
　　“贺总你不用说了，总之这份恩情我们一定会好好地记住，以后有什么要合作的地方，尽管开口！”
　　给两家盈利了的公司打完电话，这两位老板都是一样的千恩万谢。
　　贺得胜又给那些钱已经花了不少、但仍旧没有看到任何盈利趋势的公司打电话。
　　“喂？刘总。你好你好，是这样的，我们圆梦创投打算再给你们追投一百万，提前通知你一声。”
　　电话那边的刘总也是愣了一下，有些难以置信：“啊？再追投一百万？”
　　贺得胜点点头：“对啊，有什么问题吗？”
　　刘总赶忙说道：“没问题，当然没问题了！我只是觉得有点意外，我们目前的经营状况不是特别好，距离盈利遥遥无期，花了钱却没看到成果，我还在纠结怎么跟您说这个事情呢……”
　　“没想到您竟然这么信任我们！感谢，太感谢了！”


第770章 裴总若即若离的手段
　　刘总最近也一直在为资金的事情发愁。
　　虽然已经努力地在精打细算，但钱依旧还是不够。
　　所以钱从哪来就成了一个很让人纠结的问题。
　　已经从腾达那边拿到了一笔资金，没做出什么成果，实在是有点不好意思再要。
　　但是如果不从腾达这边拿钱，其他地方也更难拿到钱。
　　结果他没想到自己纠结的时候，贺得胜主动找上门来要追投，这真是太让人暖心了！
　　这表示腾达那边看好这个项目，不管是在资金方面还是在信心方面，都为大家打下了一针强心针。
　　所以，刘总备受感动，对贺得胜千恩万谢。
　　贺得胜笑了笑：“哦，没必要特别感谢我，我只是按照裴总的规定办事。”
　　电话那边的刘总赶忙说道：“明白，总之，太感谢了！感谢裴总和贺总对我们公司的支持和信任！”
　　“我和员工们一定加倍努力！”
　　贺得胜又给另外两家看不到盈利希望、要追投的小公司打了电话，这些公司也全都是喜出望外，备受感动。
　　因为在他们看来，腾达和圆梦创投的这个行为，实在是太暖心了！
　　虽然这些小公司的情况各不相同，项目成功的概率也有高有低，但绝大多数人都是真心想把项目给做成的。
　　因为这些公司的财务都受到腾达的监督，也搞不出来什么猫腻，大家的利益是一致的。如果项目能成功，那不仅是投资人有钱赚，公司老板和所有员工也都有钱赚。
　　而在这种资金短缺的情况下，腾达再度慷慨解囊，当然也是一件非常令人感动的事情。
　　最后，贺得胜拨通了孟畅的电话。
　　“喂？贺总！”电话那边响起孟畅热情洋溢的声音。
　　贺得胜不由得感慨，在旁人看来，孟畅真是一个完美的创业者、完美的企业家。
　　个人形象绝佳，口才很好、演讲有感染力，执行力很强，眼光长远，而且始终精力充沛，不管任何时候都会把100%的精力投入到工作中……
　　这些优点全都集中在一个人身上，哪怕是有一点小瑕疵，大部分投资人也会下意识地无视掉了。
　　贺得胜说道：“孟总，恭喜你了，裴总决定给冷面姑娘再投六百万。”
　　电话那头，孟畅稍微愣了一下，随即狂喜。
　　终于！
　　终于拿到裴总的追投了！
　　自从创立冷面姑娘这个品牌以来，孟畅也算是煞费苦心，从最开始的PPT，到后来的发布会，再到最近的门店和各种营销事件……
　　做了这么多，就是为了打动投资人们！
　　而在这些所有的投资人中，孟畅最在意的还是裴总。因为裴总是一个天才投资人，只要能拿到裴总的投资，再拿其他人的投资那就是手到擒来的事情！
　　其实到目前为止，已经有不少投资人在私下里找过孟畅，想要投资冷面姑娘。
　　但孟畅并没有答应。
　　因为这些投资人的条件在他看来，都太苛刻了。
　　有的要股份太多，有的要求签对赌协议，还有的要求签订的投资条款中，有投资人优先出售权和创始人股份转让限制之类的协议。
　　所谓的优先出售权是指，投资人和创始人约定如果有第三方向创始人购买股权，在同等条件下，投资人有优先出售权；而股权转让限制则是指，约定公司在一定阶段之前（如IPO或并购前），创始人不得出售自己的股份。
　　通俗一点地说，就是限制创始人卖股份套现。
　　这其实是一个很常见的现象，因为对投资者来说，投项目就是投人，如果投了钱、推高了公司估值，创始人却套现离开了公司，那如何保证公司继续快速发展？
　　投资人当然希望创始人永远过紧巴巴的苦日子，这样才能全力以赴地创业，为投资人赚钱。
　　而对于孟畅来说，这当然是无法接受的条件。
　　我费这么大劲的目的就是为了套现，结果你不让我套现，那可还行？
　　难不成我还真的给你辛辛苦苦打工一辈子啊？
　　所以，孟畅没有接受这条条件，而是在等待着契机，等待着一个可以增加自己话语权的契机。
　　如果公司发展太快了，是一块香饽饽，无数投资人都想着分一杯羹，那么自然会有投资人抢着投，孟畅也就无需再签订这些限制繁多的条款。
　　而裴总的追投，就是一个很好的契机。
　　因为裴总在很多人眼中都是投资的风向标，裴总追投了冷面姑娘六百万，这就是一个明确的信号，肯定会有人跟上，而且会签一些比较宽松的条款。
　　这对于孟畅来说，是关键一步！
　　因为他的钱烧的很快，如果烧到一半没钱了，那就会陷入非常尴尬的境地。
　　好在，裴总出手了！
　　孟畅强行压抑着心头的喜悦：“感谢贺总，感谢裴总，我一定会……”
　　他话还没说完，就被贺得胜给打断了：“别急，裴总是有条件的。”
　　“条件是，腾达追投六百万的事情你一定要绝对保密，不能向外界透露任何信息。这个算是投资协议里的保密条款，不能违背。”
　　孟畅：“？”
　　他的心情原本是狂喜的状态，听到这个瞬间就像是中了当头一棒一样，被敲晕了。
　　保密？
　　为什么？
　　孟畅感到很费解。
　　如果是其他的投资人，一般是会限制创始人卖股份套现。而孟畅大胆判断裴总不会这么做，因为裴总在投资的时候似乎从未有安排过类似的条款。
　　所以他才对裴总的投资如此重视。
　　事实证明他的推测是对的，裴总确实没有提出类似的限制，但是万万没想到，裴总竟然对保密方面有所要求！
　　这下算是打到了孟畅的软肋上了，不致命，但是很难受！
　　孟畅需不需要这笔钱？当然是需要的。但他的目的可不仅仅是为了让冷面姑娘多烧一两个月的钱，而是为了撬动更多投资人的资金，推高公司估值。
　　也就是说，这件事情必须得传达到投资人那边，才有价值。
　　否则就只是干巴巴的六百万，无非是让冷面姑娘再多烧钱一段时间而已。
　　可是，孟畅又没理由不接受这笔钱。
　　因为裴总的这笔钱是不限制创始人卖股份套现的，相比于其他的投资人给出的条件来说已经好的太多。
　　再说了，冷面姑娘的门面还是要继续撑着，钱还是要继续烧着，资金链不能断，一旦断了这戏可就唱不下去了。
　　所以，这笔钱刚好卡在了比孟畅心理底线高一点点的位置，弃之可惜，食之无味。
　　电话另一边，贺得胜问道：“有什么问题吗？”
　　孟畅很快反应过来，赶忙说道：“没问题！”
　　贺得胜也没多说什么，只是鼓励了两句让他多多努力，就挂了电话。
　　孟畅长出一口气，脸上浮现出一抹担忧。
　　经过之前的几次经历，孟畅已经很清楚，在这种问题上讨价还价是没意义的，裴总就是这样说一不二的性格，根本就不可能给他讨价还价的机会。
　　这笔钱现在不拿，以后恐怕就拿不到了，相比于其他要限制卖股份的钱，还是这笔钱拿着更舒服一些。
　　孟畅也不由得感慨，裴总确实是深不可测，从打交道到现在，裴总的每一步行动似乎都让他很难受！
　　最开始孟畅拿到投资的时候，就不得不接受腾达来指派财务；现在第二笔投资，又必须保密。
　　如果给满意度打个分的话，那么孟畅每次的满意度都在60左右。
　　这个分数要是再低一点，孟畅可能就放弃了，根本不会有冷面姑娘这个品牌。
　　裴总就是可以把这跟分数卡得刚刚好，踩在孟畅的心理底线上，让他创业，但却又总是在一些看起来无关紧要的地方做出一些限制，让孟畅很难受。
　　现在让孟畅最担心的地方在于，他不知道自己的想法到底有没有被裴总看穿？
　　裴总对自己做出的这些限制，到底是针对自己，还是面向所有的投资人？
　　孟畅很清楚，上次发布会上，裴总就派马总过来敲打了自己一番，这种高手过招就像是打太极，彼此点到即止，绝对不会做得太过分，但也绝对不会隔靴搔痒。
　　裴总的一系列行为，给孟畅的感觉就像是一只极度冷静的狼，远远地跟在自己后面。
　　看似漫不经心，却又让人心里发毛。
　　这只狼有可能只是刚好路过，并不会伤害他，但也有可能下一秒就要突然加速跳出来，直接将他扑倒在地、咬断咽喉。
　　裴总这种若离若离的手段，始终和孟畅保持着一定的距离，既不侵害到他的核心利益，又不放弃对他的威胁。
　　有些不寒而栗的感觉，却又总会自我怀疑，不知道是不是错觉。
　　这很矛盾。
　　但事已至此，孟畅觉得自己距离成功就只剩一步之遥了，没有理由放弃。
　　想到这里，孟畅平复了一下心情，下定决心继续执行原定计划。
　　裴总虽然对他做出了一些限制，但也并没有完全限制死，还是保留了一些可操作空间的。孟畅觉得，自己还能再操作一下。


第771章 买个ioi垫底队伍
　　12月5日，周一。
　　裴谦照常来到公司，一边看各部门发来的周报，一边等着负责人来汇报工作。
　　没过多久，外面传来了敲门声，裴谦抬头一看，是贺得胜。
　　“裴总，我来汇报圆梦创投新一轮的投资情况。”
　　裴谦继续翻着周报：“嗯，说吧。”
　　贺得胜如实汇报：“裴总，赚钱的那两家公司的股份，已经协商好卖出了！加一起一共赚了两百多万，虽然不多，但却赚足了口碑！”
　　“那两家公司的股东全都说我们腾达是及时雨、是雪中送炭，在公司最困难的时候伸出援手，在公司守得云开见月明之后挥一挥衣袖、不带走一片云彩，这种胸襟让人感动！”
　　“相比于其他满脑子都是钱的投资机构来说，腾达的投资给他们留下了深刻印象。相信很快就会有更多的公司知道圆梦创投是一家真正在投资梦想的公司了！”
　　裴谦不由得表情呆滞，嘴角微微抽动：“两百多万？”
　　一转手就赚了这么些？
　　两百多万看似不多，跟现在的投资额度相比就是毛毛雨，但这两家公司投的钱也少啊！
　　这两家公司加一起，也才投了不到三百万，结果随便一转手就几乎翻倍？
　　贺得胜点点头：“是的裴总，能在这么短时间就实现盈利的公司肯定是其他投资人眼中的香饽饽，哄抬之下，价格自然就高了！”
　　“怎么，裴总对这个价格不满意吗？如果继续持有一段时间的话肯定能赚得更多，但……”
　　裴谦一抬手示意他打住，然后默默地喝了口茶水，平复了一下心情。
　　“这价位在我的预期之内。”为了不给贺得胜造成误导，裴谦只能这么说了。
　　不过换个角度想，还好。
　　幸亏买得早，要是卖的晚，岂不是要赚更多了？
　　俗话说长痛不如短痛，现在两家公司的股份加在一起才只卖了两百多万，这已经是一个非常可以接受的结果了。
　　贺得胜继续汇报：“裴总，那几家完全没看到任何盈利可能性的公司，也都按您的意思追投了。这些公司的老板和员工们全都备受鼓舞，纷纷表示一定竭尽全力、早日实现盈利，一定不辜负裴总您的期待！”
　　裴谦内心表示呵呵。
　　贺得胜又说道：“还有就是冷面姑娘那边。”
　　“在拿到后续的六百万投资之后，按照投资协议，孟畅没有向外界透露任何信息，现在应该没人知道我们追投了冷面姑娘。”
　　“不过，孟畅在这个周末加大了烧钱营销的力度。”
　　“他宣布要再开第二家冷面姑娘的分店，继续开展一系列促销活动，包括买了一部电影的广告植入；”
　　“一些网络节目和电视节目都对冷面姑娘进行了报道，盛赞了这种全新的商业模式，将之称为‘传统与现代、餐饮与互联网的完美结合’；”
　　“还有，孟畅花了几十万租了一个千人的会场，要高强度地进行十几场商业演讲，演讲面向在校生、年轻人和创业者，要跟所有人分享自己在创立冷面姑娘这个品牌时的经验……”
　　裴谦原本一直在低头翻看各部门周报，听到这个不由得抬起头。
　　嗯？
　　这哥们可以的啊。
　　给多少、花多少？
　　之前冷面姑娘虽然也在营销，也在烧钱，但烧钱的速度并不算快。等拿到了六百万之后，立刻就加快了烧钱速度可还行？
　　裴谦想了想，问道：“反响如何？”
　　贺得胜说道：“反响很强烈！”
　　“因为冷面姑娘本来就已经凭借着互联网营销获得了一定的热度和关注度，算是网红餐饮品牌，现在加大投入之后，热度进一步提升了。”
　　“营销活动全面升级，包括很多电视、网络节目的报道，都让冷面姑娘在普通消费者心目中的品牌形象大幅提升了。”
　　“原本很多人觉得，这就只是个做烤冷面、做小吃的，但是经过网络节目和电视台一介绍商业模式，大家才意识到‘冷面姑娘’很新潮、很火爆，自然就有想要了解的冲动。”
　　“而且，孟畅充分发挥自己的口才优势，这些演讲肯定也会引发广泛的关注。越来越多的人把孟畅当成是‘商业导师’，那么大家对‘冷面姑娘’这个品牌的认知度和信任度自然也会大幅提升。”
　　这就是所谓的，产品不够，营销来凑。
　　孟畅现在在做的事情，概括一点地说都是在营销，但却是面向几个不同方面的。
　　开店、买热搜、买广告植入等等，都是在继续扩大知名度；让网络节目和电视台报道，算是在利用这些新闻节目进行背书，让更多的消费者对“冷面姑娘”更加信任；至于做演讲，则是想把自己和冷面姑娘这个品牌给捆绑起来。
　　这就不得不说，孟畅的脑回路异于常人。
　　一般人的思路，都是先做出一家成功企业，然后才把自己包装为成功企业家。
　　但孟畅的思路，是先把自己包装为成功企业家，那么自己的企业自然就会被看成是成功企业。
　　孟畅的口才很好，连投资人都忽悠得一愣一愣的，更别说忽悠普通的观众。到时候连续讲个几场，把视频传到网上、买个热搜，肯定会引发很多人的追捧，将他视为一个有商业头脑的天才。
　　那么，商业天才的项目肯定就是一个靠谱的项目啊！
　　普通顾客赶紧去吃、去讨论、去提供热度，而投资人们赶紧投钱，孟畅的目的也就达到了。
　　当然，孟畅之所以加快烧钱速度，还有一个很重要的原因在于，他要给其他的投资人一些暗示。
　　裴总的投资协议确实约定了，不能向外界透露这笔资金的来源。
　　而孟畅现在的行为，就是在不透露来源的前提下，向其他的投资人传递信息。
　　突然加快烧钱速度，花钱变得大手大脚，肯定会引起其他投资人的注意。
　　原本的钱都快烧完了，孟畅却突然加快烧钱速度，那这笔钱是从哪来的？
　　肯定是又有别人追投了，而且投得钱还不少，否则孟畅不可能这么放心大胆地疯狂花！
　　于是，其他还在观望之中的投资人就会猜这个大手笔投资的人是谁，同时肯定也会在投资条件上做出退让、放宽要求，为孟畅提供更多资金。
　　当然，这些弯弯绕绕裴谦一概不知道。
　　裴谦的表情很严肃，仅仅是因为他对孟畅烧钱烧出来的这些热度非常担忧。
　　这个孟畅简直就是一个超级热度制造机，论花钱买热度这方面的能力，还真是顶尖的。
　　有时候热度也是能转化成钱的，裴谦在这方面可是吃过不小的亏。
　　这个孟畅是真能闹腾，他要是闹出来的声音小一点那不就完美了吗？
　　还是得盯着，不能放松警惕！
　　裴谦说道：“认真盯住冷面姑娘，有什么问题第一时间跟我说。”
　　贺得胜点点头：“好的裴总！”
　　又简单汇报了投资的其他公司的情况之后，贺得胜转身离开。
　　裴谦继续漫无目的地翻着各部门的周报。
　　突然，他的手停下了，一条消息引起了他的注意。
　　“各家国内的俱乐部，正在重组ioi分部的队伍？”
　　“……为什么是重组？他们原本的队员呢？”
　　在觞洋游戏提交的周报上，林晚清清楚楚地写了ioi国服这边的动作，其中有一条关键信息是：指头公司和龙宇集团正在筹备ioi世界赛在国内的资格赛，各家俱乐部要通过比赛筛选出三支参加世界赛的队伍。
　　而以SUG为首的几家俱乐部最近正在接洽，互相挖对方比较优秀的ioi选手，想要去拼一下ioi的世界总决赛。
　　对于这些俱乐部的行为，裴谦当然是举双手支持的。
　　你们想去打ioi的总决赛，给ioi添热度，这是好事啊。
　　反正只要是能给GOG的竞争对手ioi提热度的行为，那裴总肯定是举双手支持。
　　但是这事，裴谦也确实帮不上什么忙，现在他的身份特殊，总不能自掏腰包买水军、给ioi摇旗呐喊吧？
　　突然，裴谦脑海中灵光一闪。
　　“我确实帮不上什么忙，但是我也可以去买个ioi的队伍啊！”
　　“买个垫底队养着，今年的ioi全球总决赛肯定是赶不上了，看ioi这尿性，联赛估计也指望不上，也就是说，完全不会有任何的关注度和热度！”
　　“我养着一个ioi的队伍，各种待遇拉满，岂不是纯烧钱？”
　　“连热度和关注度都不会有，稳赔不赚的买卖，完美啊！”
　　裴谦突然精神了，越想越觉得有搞头！
　　DGE俱乐部只有GOG这么一个分部，偏偏GOG越来越火，DGE俱乐部起步又早，所以热度居高不下，怎么都赔不了。
　　但现在这个节骨眼上，随便买个ioi的垫底队伍，铁定会亏出血吧？
　　唯一的风险，可能也就是这支队伍打赢资格赛，打到全球总决赛去了。
　　但队员的实力又不可能在短短一两周之内提起来，垫底队伍怎么可能打赢资格赛？
　　怎么想都是没可能的嘛。
　　所以，裴谦立刻给张元打电话。
　　“订张高铁票，跟我一块去趟魔都！”


第772章 不买，只投资！
　　下午，魔都。
　　FV俱乐部的老板吴越正在自己的办公室里大发雷霆。
　　“丁赣这群人，未免也太过分了！”
　　“自己队伍被拆了，所以就跑来拆我的队伍？”
　　“还联合起来施压，实力不够雄厚的小俱乐部就只能被他们随意拿捏？”
　　“赵旭明这个狗东西也是半推半就，恶心！”
　　FV俱乐部的陆经理也在一旁愤愤不平：“吴总，这群人是一丘之貉啊！”
　　“赵旭明跟丁赣这群人明显是一伙的。”
　　“说是打资格赛决出去世界赛的名额，实际上打什么打？队伍选完之后基本上已经内定了！”
　　“咱们队伍的实力本来是保存得相对完整的，但名气远不如那几家俱乐部，所以丁赣才联合其他俱乐部一起跟我们施压，让我们卖选手。最可气的是赵旭明看起来在调解，实际上也是站在他们那边的。”
　　“说白了，就是想选三个名气最大、粉丝最多的俱乐部出去，为了凑队伍，不惜把我们这些小俱乐部给拆掉。”
　　老板吴越更生气了：“最过分的是，这群人挖走了我们的选手，还说我们也赚了转会费，是双赢？我双赢他奶奶个腿！”
　　因为是在自己的办公室里，而且陆经理是自己人、知根知底，所以吴越也顾不上什么形象问题了，破口大骂。
　　上周的时候，龙宇集团和指头公司敲定了各项合作事宜，赵旭明也开始组织国内队伍参加资格赛，筛选出去国外参加ioi全球总决赛的队伍。
　　但是，却遇到了一个非常严峻的问题：各大老牌俱乐部的队伍，被挖散架了！
　　就拿SUG俱乐部来说，ioi分部只剩了三名队员，这怎么打比赛？
　　其他老牌俱乐部也都差不多，有潜力的好苗子都被林常带着GOG的俱乐部过来挖走了一批，大部分队伍的人员都不齐。
　　就跟打麻将一样，三缺一怎么玩？
　　在破口大骂腾达玩绝户计的同时，赵旭明也没什么太好的办法，只能是硬凑了。
　　这可是去打世界赛，缺的位置总不能提拔新人从头开打吧？那肯定要被血虐的，还不如不去。
　　所以，为了把少数队伍的短板补齐、让他们能有去打世界赛的水平，就不得不拆掉其他的队伍。
　　那么问题来了，拆哪些、补哪些呢？
　　显然，只能是拆小俱乐部、补大俱乐部了。
　　站在赵旭明的立场上，就算不从资金方面考虑，也要从知名度和人气方面考虑。
　　像SUG这样的老牌俱乐部在国内有大量的粉丝，在国际上也有一定的知名度，这种队伍去打世界赛，才能代表国内的ioi电竞圈子。
　　至于像FV俱乐部这样的小俱乐部，知名度太低了，国内国外都没什么知名度，在带热度这方面差了太多。
　　毕竟赵旭明很清楚，ioi世界总决赛归根到底的首要目的是给国服ioi带流量的，如果流量带不起来，那一切都是白扯。
　　成绩当然重要，但反正都是拆，拆哪个补哪个，成绩上会有什么影响么？就拿目前的竞技水平来说，哪个队伍都是不可能夺冠的。
　　既然如此，当然是让大俱乐部顶上能引来更多热度。
　　所以，赵旭明和几家大俱乐部就联合起来，去找像FV这样的小俱乐部买选手。
　　选手买卖当然是自愿的，但压力也是客观存在的。
　　FV俱乐部是一家小俱乐部，甚至说是网吧队也不为过，老板吴越是个人出资、出于兴趣在维持这个俱乐部，哪能拧得过龙宇集团和这些大俱乐部联手？
　　当然，吴越也可以选择坚决不卖人，让队伍去打资格赛，但得罪了这些大俱乐部和龙宇集团，以后还能有好果子吃？
　　更何况吴越自己对自己的队伍也没有100%的把握，万一要是杀不出资格赛，队员还没卖出去，那就更亏了。
　　所以吴越思前想后也没有太好的办法，只能不情不愿地拆了自己的队伍、把队员卖掉给其他老牌俱乐部补强。
　　GOG的俱乐部拆了ioi的老牌俱乐部，ioi的老牌俱乐部又来拆ioi的小俱乐部，变成了一种循环。
　　吴越卖队员卖得非常不情愿，所以才在办公室里大发雷霆。
　　但是他也没什么办法，小俱乐部就是没有话语权。
　　发泄一通之后，吴越也渐渐地气消了，摆了摆手说道：“算了，这事就让他过去吧，你先出去，我要自己一个人静一静。”
　　陆经理点点头，转身离开。
　　吴越靠在老板椅上，有点发愁自己的这个俱乐部还要不要继续办下去了。
　　FV俱乐部本来就只是他自己出资在维持，纯粹是为了兴趣贴钱。GOG的名额那是不敢想的，根本买不起，就只能玩一玩ioi，才能维持得了生活。
　　但是现在ioi的队伍也被拆得七七八八了。
　　当然，他可以再招人、重新组建队伍，但明眼人都看得出来，这次资格赛肯定是没戏了。
　　赵旭明那边倒是出于面子，给了FV俱乐部参加资格赛的名额，但问题在于好队员去哪找？
　　毕竟赵旭明也觉得拆掉这些小俱乐部不太好意思，给个资格赛的参赛名额做做样子，反正这些小俱乐部也不可能出线。
　　就算勉强凑齐队伍去参加资格赛，多半也是被SUG这些队伍吊打的命。
　　一旦错过了这次ioi的世界赛，接下来极有可能落到没有比赛可打的窘境。
　　现在吴越面临的处境是：之前辛辛苦苦组建起来的队伍被拆了，只剩三名队员，重组会很麻烦；短期内也没有比赛可打，纯烧钱不会有任何热度；卖队员赚了一笔转会费，见好就收似乎是个不错的选择。
　　所以，吴越有点心灰意冷，不想玩了。
　　他正在纠结着，外面传来了敲门声。
　　“笃笃笃。”
　　吴越抬头一看，是陆经理去而复返。
　　“吴总，有个非常要紧的事情。”陆经理的表情稍有些不可思议，“腾达集团的裴总，要亲自到魔都来一趟，想跟您见一面。”
　　吴越一愣：“谁？”
　　陆经理重复道：“腾达集团的裴总。”
　　吴越彻底愣住了。
　　裴总？
　　那不是GOG的设计者、组建GPL联赛的大Boss吗？
　　要来见我？
　　吴越甚至有点怀疑这是假消息，因为双方的差距太大了，有什么事情值得裴总亲自跑一趟呢？
　　GPL联赛的名额已经被炒到了天价，很多传统的巨头企业也纷纷入驻，可以说目前GOG就是国内、乃至世界范围内热度最高的电竞圈子。
　　而腾达集团是GOG所有比赛的主办方，前段时间的制式合同事件更是向外界传达出一个信息：腾达在GOG的电竞圈子里是说一不二的。
　　反观FV俱乐部，就是一家私人开的小俱乐部，纯玩票性质，没什么名气也没什么实力。
　　原本ioi分部的实力倒是还勉强凑合，但现在优秀的队员被挖走了两个，瞬间就只剩了个空壳子。
　　裴总亲自到访，这又是为什么？
　　吴越一时之间有些想不通。
　　不过他自然是不敢怠慢，赶忙问道：“裴总什么时候到？”
　　陆经理回答道：“说是再有一个小时就到魔都的高铁站。”
　　吴越赶忙站起身来：“把我那辆七座的商务车开过来，立刻动身到高铁站去接人！”
　　……
　　两个小时后，FV俱乐部附近的一家高档餐馆。
　　吴越、陆经理、裴谦和张元等人各自落座。
　　这一路上双方已经进行过客套和寒暄，现在坐下来一边喝着茶水一边等着上菜，差不多也可以开始说正事了。
　　吴越和陆经理都是第一次见到裴谦和张元，有点难以相信这两位就是GOG电竞圈子里数一数二的人物。
　　裴总年轻得有些离谱，而且真身竟然就是短剧里那个演员，让吴越和陆经理都倍感意外；而张元看起来也是平平无奇甚至有些其貌不扬的，很难想象他是腾达在电竞圈子的最高负责人。
　　吴越亲自给裴总和张元倒了杯茶，微笑着说道：“裴总，张总，两位大驾光临真是让我们FV俱乐部蓬荜生辉。事发突然，没来得及好好准备接待，只能在这家馆子凑合凑合，千万不要见怪。”
　　“等明天，明天我再安排一顿，找几个朋友作陪，请裴总务必赏光。”
　　裴谦赶忙摆了摆手：“这就不必了，吴总千万别客气。我今天是来谈事情的，明天上午就走。”
　　吴越点点头：“好，裴总尽可开口，有什么要求，我一定竭力完成！”
　　裴谦也懒得卖关子，直接说道：“其实也不是什么大事，我想投资FV俱乐部。”
　　吴越愣了一下，差点以为自己听错了：“啊？”
　　投资FV俱乐部？
　　我这破俱乐部什么尿性，我自己还不清楚吗？这有什么投资的必要吗？
　　吴越看着裴总：“裴总，您是认真的？”
　　裴谦点点头：“当然！”
　　吴越考虑了一下之后说道：“裴总，您要是看上了FV俱乐部，我直接卖给您了，一口价150万，您看行吗？”
　　吴越也没敢报的太高，因为FV俱乐部是什么尿性他自己心里很清楚。
　　这玩意妥妥的就是负资产，没有盈利能力，队员工资和场地租金纯烧钱。而且，FV俱乐部也没成绩，甚至都没比赛可以打，流量都没有，更别提流量变现了，根本不可能的事。
　　要说现在唯一有点用的，可能就是FV俱乐部可以去打ioi资格赛，但是拥有这个资格的战队可不少，而且裴总自己就有GPL联赛，也不可能看上这个啊。
　　剩下的三名队员倒是稍微有一点身价，但卖不出去就赚不到转会费。而且，这三名队员本身实力也都不行，否则也不至于其他人被挖走了，只有他们被留下。
　　吴越也不知道裴总为什么会对FV俱乐部感兴趣，反正想要的话就直接打包拿走吧，他也正好乐得转手，趁机推出电竞圈子。
　　裴谦摇了摇头：“我不买俱乐部，只投资。”
　　吴越有点疑惑，这是何意？如果真感兴趣的话，买下来不是更好？
　　难道说，裴总愿意出的钱远远少于150万？
　　吴越问道：“那您打算投资多少？”
　　裴谦：“三百万。”
　　吴越：“……”
　　神特么三百万！
　　整个俱乐部才开价150万，结果裴总这直接投资300万？多此一举吧？
　　吴越感到很费解，问道：“那您是打算改队名？换管理团队？还是在队服上加广告位？有什么其他的额外要求吗？”
　　吴越有点慌，这笔钱对于FV俱乐部来说是有点太多了，裴总该不会安排了类似于对赌协议之类的套路吧？
　　裴谦摇了摇头：“都不要，就只投资，拿点股份就行，也没有其他要求。”
　　吴越眨了眨眼睛，是彻底搞不懂了。
　　明明150万就能把整个俱乐部全都打包买下来，结果裴总不买，就硬要投资？


第773章 一种循环
　　投资300万，却不改队名、不换管理团队，甚至不打广告，就只是拿点股份？
　　这跟白送钱有什么区别啊？
　　吴越一时间不知道该说点什么了。
　　张元坐在一边没说话，其实他也不清楚裴总这葫芦里卖的是什么药。
　　FV俱乐部本来就是家小俱乐部，没名气、没成绩，裴总就算是看上了，直接掏150万买下来不好吗？何必要投300万，还不要任何控制权呢？
　　未免也太慷慨了。
　　张元也很费解，但裴总有这种惊人之举也不是一次两次了，所以他也没有说什么。
　　裴谦的想法其实很简单，就是为了赔啊！
　　他根本不想把这个俱乐部买下来，因为买了之后很容易出问题。
　　张元在管理俱乐部方面是有一手的，万一买下来之后换掉管理团队，这个队伍当场起飞了呢？
　　所以，只投资，不改队名、不换管理团队、不加广告位，就只是拿点股份，让腾达对FV俱乐部产生的影响降到最低。
　　这总不能再赚钱了吧？
　　吴越跟陆经理对视一眼，都从彼此的眼中看到了困惑。
　　但是困惑归困惑，送钱上门岂有不要之理？
　　吴越斟酌片刻，说道：“裴总，我不知道我们FV俱乐部何德何能，让您给出这么好的条件。我们也不能太过分，要知轻重。这样，腾达这边拿七成的股份，我们拿三成，您看行吗？”
　　“运营方面，您可以随时提出任何要求，我们可以按照DGE的标准进行全面整改……”
　　裴谦摇了摇头，断然拒绝：“不，我只要49%的股份，并且俱乐部的经营权永远在你手里，我们不会做出任何干涉，这一点要写到合同里。”
　　按照DGE俱乐部的标准进行全面整改？
　　别闹了，我已经在这上面吃过亏了！
　　现在各家GOG俱乐部全都按照DGE俱乐部的方式在训练队员，而且训练效果不错。
　　DGE之前能吊打其他GOG俱乐部，很重要的一条在于科学、系统、健康的训练方式。
　　目前其他ioi俱乐部的管理都不正规，万一FV俱乐部换上全套DGE俱乐部的管理和训练模式，再起飞了怎么办？
　　现在FV俱乐部在裴谦看来一切都好，千万不能让DGE那边的风气传染过来，万一几个垫底选手摇身一变成绩突飞猛进，那就出大事了！
　　所以，得保证FV俱乐部原汁原味，管理层不能换，甚至不能让腾达这边对FV俱乐部造成任何影响。
　　吴越看了看陆经理，两人的眼神中的困惑更多了。
　　不懂啊！
　　裴总上来就抛出一个好到过分的条件，而且还寸步不让，坚决一点好处都不多拿，这实在是有点离谱。
　　吴越之前谈合作的时候也曾经再三考虑，但那多半是因为条件不够好所以才犹豫。这次就不一样了，是因为条件好的过分才犹豫。
　　吴越考虑再三，完全找不到任何不接受这笔投资的理由，但只给裴总49%的股份，说什么都很难接受。
　　这样未免也太不厚道了！
　　吴越想了想，说道：“这样吧裴总，您这边拿七成的股份，但是我们可以在合同中约定，腾达不干涉FV俱乐部的日常运作。”
　　“您就别再跟我客套了。”
　　“实不相瞒，其实我本来都打算把FV俱乐部卖掉，不再混电竞圈了。”
　　“但是既然您如此慷慨解囊，那我也就没有退出的理由了，我会再接再厉，把FV俱乐部给努力运营好的！”
　　看到吴越如此坚持，裴谦也不好再多说什么了。
　　多拿点股份就多拿点吧，反正这些股份又不值钱的。
　　“好吧，那就这么办。”裴谦点点头。
　　陆经理在一旁，感觉眼前的一幕有点荒诞。
　　怎么感觉裴总多拿两成的股份，还不情不愿的呢？
　　吴越长出了一口气，不知道为什么多给出去两成股份心里反而踏实了不少。
　　“不过，裴总，我们FV俱乐部的一些客观情况，我必须得说在前面。目前我们的ioi分部虽然可以参加资格赛，但队伍并不算完整，如果重新挖掘队员的话，恐怕也很难从资格赛中杀出重围，所以，您得做好心理准备……”
　　裴谦不由得面带微笑。
　　实力很弱、根本不可能杀出重围？
　　好事啊！
　　我巴不得FV俱乐部不要有任何的热度呢！
　　不用做心理准备，只要你们安安分分地别搞事，我的心态就绝对不会出任何问题。
　　裴谦微微一笑：“吴总，这都没关系的。”
　　“你也不必要太操心队员的事情，一切顺其自然。有好队员就用，没有好队员就再等等。”
　　“电子竞技作为一项竞技运动，本来就是有输有赢嘛。资格赛赢不赢不重要，打出自己的风采就好了。”
　　“虽然投资了，但我这边不会有任何成绩方面的压力，你大可放心。”
　　吴越备受感动：“好的，多谢裴总！”
　　……
　　第二天上午，裴谦和张元坐高铁返回京州。
　　整个投资FV俱乐部的过程非常的雷厉风行，前一天坐高铁来，谈完事情之后一起吃了个晚饭，休息一晚之后，第二天就走了。
　　以至于FV俱乐部的老板吴越有一种在梦里的感觉，感到非常不真实。
　　短短两天时间，坏事变成了好事。
　　本来吴越被龙宇集团和几家老牌俱乐部联手打压、拆队，都有点不想玩了，结果突然天降裴总，几乎是白送三百万，瞬间一针强心针打下去，FV俱乐部又好起来了！
　　办公室里，吴越和陆经理两个人开始畅想这笔钱该怎么花了。
　　“可以换个新的训练基地了，之前的地方太挤、条件太差，这次换个宽敞点的地方，训练用的电脑也更新一遍。”
　　“也幸亏裴总来的匆忙，没到我们训练基地去看，否则我们就太丢人了！”
　　“伙食方面也给大家好好改善一下！”
　　“队员们坚持这么久，一直拿着低工资用爱发电，也该涨一涨了。”
　　吴越一边说，陆经理一边记。
　　FV俱乐部一直是个小俱乐部，经济上比较拮据，所以物质条件也不尽如人意。现在一下子拿到这么一大笔钱，是可以好好改善一下了。
　　陆经理把改善训练条件的这些内容全都记录下来之后说道：“吴总，这些钱全都扣掉之后，还剩了不少钱。”
　　“我觉得，当务之急是买一些队员，把我们的队伍人员重新补齐，至少得凑够五个人吧。”
　　吴越点点头：“嗯，是这么个道理。那这段时间就着手去挖掘一些潜力新人吧。”
　　陆经理刚想在本子上记录，又停下了，考虑片刻之后说道：“吴总，我突然有一个大胆的想法。”
　　“我们是不是可以从其他俱乐部，直接挖一些明星选手？”
　　吴越想了想，眉头微皱：“这不好办吧。”
　　“我们俱乐部现在的状态，确实应该补强，这没问题。”
　　“但现在SUG这几家老牌俱乐部已经把剩下的那些好一点的选手全都买干净了，整体的身价都有了一轮上涨。我们现在买，就要掏大笔违约金，这不是把头伸过去挨宰吗？”
　　“虽然不是自己的钱花起来不心疼，但也不能这么糟践啊。”
　　“而且，我们手里这点钱说少不少，但说多也不多，其他俱乐部只要把违约金一卡、狮子大开口，我们也不可能买得到啊。”
　　陆经理赶忙摇头：“吴总您误会了，我说的当然不是去找SUG这些直接的竞争对手买！”
　　吴越有些茫然：“那去哪买？”
　　陆经理微微一笑：“您还记不记得，SUG这些俱乐部的ioi分部是为什么被拆的？是被GPL的新俱乐部拆的！”
　　“也就是说，那些明星队员，都在GPL的俱乐部手里。而GPL联赛是裴总的联赛，这些俱乐部的老板，哪个不得卖裴总三分薄面？”
　　“既然如此，我们是不是可以去找到这些俱乐部，希望他们通融通融？不要求低价买，只要他们别狮子大开口，让我们能用市场价买到这些明星选手，搏一手世界赛资格，也不错啊！”
　　吴越眼前一亮：“哎？有道理啊！”
　　SHG拆了SUG，SUG拆了FV。
　　但现在，FV如果把SHG手里的那些ioi队员买回来，这不就形成一个完美闭环了吗？
　　这就是完美换家啊！
　　SUG这些老牌俱乐部肯定也想过从GPL队伍里把ioi的优秀选手买回来，但最终还是没买。因为要付高额转会费，买回来很不划算。
　　而且，这几家老牌俱乐部觉得反正资格赛名额都已经基本内定了，再花那么多钱重新把自己的队员买回来没什么意义。
　　但是如果FV俱乐部去买，这就完全不一样了！
　　GPL的那些俱乐部，比如神华，肯定不会给SUG好脸色，要转会费肯定也是狮子大开口。
　　但FV俱乐部是裴总投资、控股的，这些GPL的队伍总不至于连裴总都讹吧？
　　不求别的，只要这些GPL队伍把手里的ioi队员以正常市场价卖掉就可以。
　　FV俱乐部手里的钱虽然不多，但他们现在只想补强两个位置，而且ioi选手的身价本来就跟GOG没法比，去好好地沟通一下，这事说不定有戏。
　　这样一补强，万一杀出资格赛、获得ioi世界总决赛的资格呢？那不是非常划算？
　　裴总投的钱，也不至于浪费掉。
　　想到这里，吴越突然精神了，立刻站起身来：“订票！我们立刻去一趟京州！”


第774章 看上谁了，随便挑！
　　DGE俱乐部。
　　张元看着登门拜访的吴越和陆经理，表情有些茫然。
　　啥情况？
　　他跟裴总才刚回到京州，屁股还没坐热呢，吴越和陆经理就前后脚地赶到了。
　　两边也就隔了两个小时。
　　这是对合作的事情有什么异议吗？有什么事情不能在电话里说？
　　张元感觉有些困惑，不过既然人已经来了，那还是要好好招待一下。
　　把吴越和陆经理引到会议室之后，有人给端上茶水。
　　张元现在不仅仅是负责DGE电竞俱乐部的经理，也是腾达电竞事业部的负责人，工作重心渐渐转移到GPL联赛上，没那么多时间管着DGE俱乐部的日常训练了。
　　所以DGE俱乐部这边的工作人员也是越招越多，教练、分析师、领队、营养师、队医、品牌视觉设计、摄影摄像、创意设计等等。
　　现在张元已经在逐渐把自己手头俱乐部的工作逐渐交出去了，只是一些重要决策才会拍板，其他时候都只是稍微过问一下而已。
　　吴越和陆经理还是第一次来到DGE俱乐部，只是随便看了看，就觉得比FV俱乐部正规太多了！
　　不管是训练环境、人员配置还是整个基地的精神面貌，都不可同日而语。
　　吴越喝了口茶水，感慨道：“张总，早就听说DGE俱乐部是国内做得最正规的俱乐部，没有之一，今天看到果然是名不虚传啊。”
　　“裴总对电竞行业的未来真是太有前瞻性了，把国内电竞俱乐部的正规化进程大大提前了。”
　　张元笑了笑：“与其说是前瞻性，倒不如说是一种信心。”
　　“其实大部分俱乐部都知道，要出成绩，俱乐部管理的正规化是必不可少的，很多俱乐部也都有心像传统的足球俱乐部看齐。”
　　“但是大部分俱乐部还是没有做到很出色，归根结底还是因为没有信心。因为俱乐部的正规化就意味着要多投钱，没有信心盈利就舍不得投钱，正规化自然无从谈起。”
　　“裴总其实是对电竞行业的未来十分看好，有充足的信心，自然可以放心大胆地砸很多钱在俱乐部上。”
　　吴越深以为然：“言之有理！”
　　“张总在俱乐部运营方面也是经验丰富，DGE俱乐部作为国内极少数能盈利的俱乐部，没有比赛打还能名利双收，口碑赚钱两不误，着实让人佩服啊。”
　　“希望有机会的话，张总可以传授一些俱乐部运营的经验。”
　　张元微笑着摇了摇头：“哪里，俱乐部运营的大框架是裴总搭好的，我其实没做什么贡献，也就是负责点点外卖而已。”
　　寒暄几句之后，张元说道：“两位特意来京州一趟，是觉得合作有什么问题吗？”
　　吴越摇了摇头：“不不不，合作当然没有任何问题。”
　　“是这样的，我跟陆经理讨论了这笔投资要怎么花，想买几名选手……”
　　吴越把自己的来意简单解释一番。
　　张元听完点了点头，明白了。
　　怪不得吴越跟陆经理前后脚地跑来京州呢，显然他们刚开始并没有想到要拿这笔钱买选手，是等送走了裴总之后才想到这一点。
　　而且，他们想要买人肯定也必须来京州一趟，跟这些俱乐部的老板当面谈。
　　张元考虑了一下之后说道：“这样吧，我引荐一下，你们跟SHG这些俱乐部谈一谈，至于他们愿不愿意卖，就看你们谈得怎么样了。”
　　腾达是GPL的主办方，这些俱乐部对裴总和腾达可以说是言听计从，但张元也不想强按头让这些俱乐部卖人，那样属于是在滥用裴总的影响力，非常不妥。
　　关键还是得看这些俱乐部的意愿。
　　吴越点点头：“当然！”
　　张元站起身来，带着吴越和陆经理来到SHG俱乐部找林常。
　　买了ioi队员这个事情是林常牵头干的，也抢了两三个玩ioi的好苗子，当然是从他这开始。
　　如果林常不愿意卖的话，那张元就考虑再去找其他的俱乐部。
　　吴越和陆经理在明云山庄里面走着，看着一栋栋漂亮的独栋别墅，看着一家家电竞俱乐部，眼中满是羡慕之情。
　　“这京州还真就被裴总打造成了电竞圣地啊，简直是蒸蒸日上，羡慕。”
　　“跟DGE俱乐部一样正规的俱乐部还有十几家，这GPL联赛怎么可能办不好？这么看来，ioi输得真不怨。”
　　“哎，可惜我们公司在魔都，搬不了。”
　　很快，SHG俱乐部到了。
　　张元带着吴越跟陆经理找到林常，说明来意。
　　林常愣了一下：“裴总投资了你们俱乐部？你们要买ioi的队员？”
　　吴越点点头：“对，林总，其实我们也是为了能组建一支比较强的队伍，更好地去征战资格赛。到时候拿到好名次，裴总也能脸上有光嘛。”
　　“当然，我们肯定会按照市场转会价格付钱的，您挑几个没法上场的、会玩ioi的队员，卖给我们一两个就行。”
　　吴越知道林常是神华集团的大佬，而且自己是有求于人，说话自然很是客气。
　　林常笑了笑：“嗨，客气什么啊！”
　　“既然是裴总投资的俱乐部，那肯定是要鼎力支持的！”
　　“实不相瞒，我当时买这些队员也就是想着抽个奖，想着万一里面有好苗子呢，可以挖掘一下。”
　　“既然是裴总投资的俱乐部，那当然好说，你看上哪个队员了，尽管挑！”
　　“哦，还有其他几个队伍，我跟他们说一声，ioi的队员也都拿出来，你随便挑！”
　　“当然，得尊重选手的个人意愿。”
　　吴越有点不好意思，赶忙说道：“不不不，我就只是缺两名队员而已，不用那么兴师动众的……”
　　林常一摆手：“不用客气！这对我们来说就只是举手之劳而已。”
　　“虽然不清楚裴总投资贵俱乐部是出于什么样的目的，但既然投了，那肯定是有一些特殊的目的。反正先冲一下资格赛，裴总投资的队伍，绝对不能丢裴总的脸！”
　　吴越备受感动。
　　虽然他很清楚林总这么仗义主要还是看在裴总的面子上，跟FV俱乐部没什么关系，但这种感觉还是很让人暖心的。
　　林常快速地打了几个电话。
　　半小时后，几个俱乐部的领队全都到了，手上各自拿着一份名单。
　　林常把所有的名单汇总了一下，交给吴越：“吴总，这里就是所有前ioi职业队员的名单，你看看，挑个最强的队伍出来。”
　　吴越伸手接过，跟陆经理仔细一看，脸上都露出了震惊的表情。
　　这……这阵容也太华丽了吧！
　　因为FV俱乐部就只有ioi的分部，所以对ioi那些知名的选手ID还是有很深印象的。
　　这几份名单上有SUG等老牌俱乐部ioi分部的明星选手，虽然都不是整队的，但每个位置都有，完全能拼凑出一个个位置都实力顶尖的队伍。
　　吴越看了看林常和其他的俱乐部领队：“以这些队员的身价……恐怕我们买不起啊。”
　　林常笑了笑：“说买那就见外了，看上谁了，随便挑！反正这些队员买的时候也没花多少钱，就当是给裴总投资的俱乐部送个礼物了！”


第775章 组建一支资格赛队伍
　　吴越跟陆经理两个人快速过了一遍，然后选出了五名队员，每个位置各一个。
　　其实他们本来只是想买两名队员补齐队伍空缺的，毕竟就他们手头的这仨瓜俩枣，也根本没想过能凑齐一支五人的全明星ioi队伍。
　　结果看到林常和其他的俱乐部老板如此慷慨，不挑反而有点不好意思了！
　　甚至有些位置有两名队员都不错，吴越跟陆经理再三斟酌，考虑到队伍所有队员的性格、熟悉程度、配合默契度等等，敲定了最后的五人阵容。
　　这些队员可以说是吴越和陆经理之前梦寐以求的队员，但是没办法，买不起。
　　之前ioi在世界范围内火爆、GOG还没有火遍全国的时候，国内也涌现出一批天才少年，但这些天才少年大部分都被SUG这些老牌俱乐部给瓜分掉了，是根本买不到的。
　　但是前段时间，随着GOG的快速发展、ioi国服的全面萎缩、GPL联赛的建立，国内的ioi玩家越来越少、环境越来越差，不管是ioi的选手还是俱乐部，都有些萌生退意。
　　整个环境发生了松动，俱乐部也不再像之前一样待价而沽、死攥着手里的选手不放。
　　而林常他们这些新俱乐部又不差钱，组建的GPL联赛选手是在过度稀缺，才抄底买了一批ioi的选手，打算慢慢培养。
　　现在既然裴总投资的俱乐部需要，每家俱乐部出一个人、凑齐五人组队不就行了？
　　甚至对于神华这样的大俱乐部来说，白送出一个队员也不会对自身实力有任何影响，反正之前这些队员也没有上场机会，还要慢慢培养、慢慢磨合。
　　现在让他们回去玩ioi，重归老本行，同时又送了裴总一个人情，何乐而不为？
　　选定了队员之后，各家俱乐部的领队立刻去跟这些队员沟通，很快就得到了“愿意”的答复。
　　因为这些俱乐部都很好说话，在合同方面不会约束队员们的自由。合同约定这些选手转会到FV俱乐部之后打一个ioi资格赛，如果没能获得世界赛的资格，那就可以自行选择是否回到之前的俱乐部；如果获得世界赛的资格，那就打完世界赛之后再做决定。
　　对于选手们来说，工资待遇等一切不变，重新玩自己喜欢的ioi，队友们都很给力，还能冲一下世界赛。
　　这样一场世界级的比赛能够带来很多的热度和流量，外战打得好能大量吸粉，即使没拿到资格赛也可以随时回到原俱乐部，没有任何的损失。
　　所以，这些选手们也欣然同意。
　　林常微笑着说道：“好，既然选手们都同意了，那咱们就签合同吧，今天你就把人领走，时间紧迫，带回去好好训练吧！”
　　吴越备受感动，现在算是深切地感受到了什么叫有人好办事了。
　　其实他刚开始没想这么多，就只是抱着试一试的态度，想买两名队员把队伍的人员给补齐一下。
　　结果没想到这些俱乐部老板看在裴总的面子上都这么支持，这些优秀的ioi选手几乎都是白送，FV俱乐部这边只需要付资格赛这一段时间的工资就好。
　　原本吴越觉得，FV俱乐部冲出资格赛的机会非常渺茫，毕竟队伍的硬实力在这摆着，绝对不是一朝一夕就能大幅提升的。
　　但是现在拥有了这样一支ioi的明星队伍，吴越突然充满了信心！
　　虽然这支队伍还需要磨合，但SUG这些老牌队伍也都需要磨合啊，菜鸡互啄的情况下，FV俱乐部就有戏了！
　　吴越和陆经理很快签好了合同，见到了五名队员。
　　两人跟队员们纷纷握手，眼神中掩藏不住的赞赏和欣喜。
　　吴越握完了手，有些疑惑地说道：“你们一个个的，手劲都不小啊。”
　　他也经常跟自己队伍的选手相处，但感觉自己队伍的选手都是要么干瘦要么虚胖，结果这五名队员一个个身材上不显山不漏水的，手劲都不小。
　　林常笑了笑：“哦，他们都已经按照DGE的训练方式练过一段时间了，肌肉量都有所增长。”
　　陆经理看向其中的一名队员：“潘英，以后你来担任队长，可以吗？”
　　潘英是这五名队员中眼睛最小的，有些其貌不扬。但是陆经理很清楚，潘英今年才刚到17岁，在很早之前就是ioi的高分路人，打辅助位置，是不可多得的指挥型选手。
　　早在挑选队员的时候，吴越和陆经理其实就已经决定要让潘英来担任队长的职位，带领队伍。
　　潘英点点头：“可以，不过，我能提一些关于训练方面的意见吗？”
　　吴越点点头：“当然可以！以后大家就是一家人了，有什么要求尽管提出来。”
　　潘英看了看其他的四名队员：“那我简单说两句，如果大家有什么不同意见可以随时提出来。”
　　“首先我希望日常训练可以继续采取DGE模式，按照GOG队伍的训练方式来打，包括分带、视野布置、转线运营等方面也都按GOG的方式来做。”
　　“其次是希望大家可以到国际服的高分段去打单排训练，恢复个人技术。”
　　“最后就是希望能用剩下的选手组织一支陪练队伍，试验各种套路。”
　　吴越立刻点头：“没问题！FV俱乐部原本还有三名队员，再凑两个队员就能组一支陪练队伍，两队互相练提高得更快。”
　　陆经理有些不确定地说道：“用GOG的训练方式没问题，用GOG的打法来打ioi，真的行吗？”
　　潘英点点头：“我觉得没问题。”
　　“这段时间打GOG的训练赛，深入研究了各个战队的战术之后，我觉得GOG队伍在游戏理解上确实比ioi这边要高明。”
　　“包括转线运营、阵容选择等方面，都给我很大启发。其实二者的主要区别在于英雄选择、游戏节奏等方面，但其中也是存在许多共性的，只要能利用好这种共性，把GOG的一些战术用到ioi中，说不定能起到出奇制胜的效果。”
　　陆经理听得一愣一愣的。
　　这样也行？
　　虽然听着有点离谱，毕竟GOG和ioi的游戏差异很大，但仔细一想，似乎还有点道理。
　　GOG虽然游戏出得晚，但电竞赛事的职业化要比ioi早多了，又有DGE俱乐部在一直暴打其他的队伍，整体水平提升得非常快。
　　这两款游戏虽然有区别，但毕竟是同类型的游戏，在游戏的运营思路上是有共通之处的。
　　这些队员本身都是有操作的，对ioi的理解也不错，如果能把GOG比赛中的运营思路给融会贯通、利用一下，说不定还真能打出出奇制胜的效果？
　　世界赛能不能拿到名次不好说，如果能打赢资格赛，在窝里横一下，也不错啊！
　　吴越点点头：“好，没问题，这些要求都可以满足，你们放手去打、认真训练就行！”
　　……
　　与此同时，ioi的国内资格赛也在紧张地筹备之中。
　　这次的资格赛是在魔都开打，毕竟指头公司的国服总部和龙宇集团都在魔都，而魔都的俱乐部比较多、电竞氛围浓厚，从各个方面看都是最佳的选择。
　　资格赛的场馆是在魔都某个商场的室内演播厅，场地不大，能容纳600人，现场已经装修得差不多了。
　　不像GPL那么气派，但也还算是过得去。
　　丁赣和赵旭明两个人在资格赛的场馆转了两圈，聊起最近筹办资格赛的事情。
　　丁赣说道：“赵总，队伍已经组好了，放心就好。不过我们三家俱乐部为了买人也是大出血了，如果资格赛出不了线，那可是血亏了……”
　　赵旭明笑了笑：“能不能出线你自己心里还没点数吗？这次我们出面帮你们去跟那些小俱乐部施压、让他们卖人，如果你们这样还出不了线，那不是活该？”
　　丁赣干笑了两声：“也对。”
　　这次组建队伍，各家俱乐部也是乱成了一锅粥。虽然龙宇集团这边算是内定了三家老牌俱乐部，但想要从别的俱乐部买人，钱还是不少花的。
　　其他的俱乐部不情不愿地卖人，自然要开出比较高的转会费，SUG这些老牌俱乐部本来就有点理亏，只能乖乖挨宰。
　　不过丁赣这些老板也没想太多，毕竟花钱买个在ioi世界赛露脸的机会，倒是也不算亏。
　　那些小俱乐部全都被拆了七七八八，而SUG等三个老牌俱乐部都得到了补强，在资格赛被淘汰掉的可能性微乎其微。
　　丁赣看了看比赛场地，轻轻叹了口气：“可惜这个场馆跟GPL的场地比起来，排面还是差了不少。”
　　赵旭明说道：“这没办法，看世界赛吧。”
　　龙宇集团和指头公司都不缺钱，但关键看花在哪。
　　租场馆、搞装修这种事情都太花钱了，到时候租个大场馆、搞装修再花一大笔钱，结果比赛只打这么几场，关注度又不高，这不是纯浪费钱吗？
　　有钱，也不可能舍得这么花。
　　所以龙宇集团决定，场馆先选个演播室凑合凑合，过得去就行。
　　反正到时候ioi的世界总决赛会在米国进行，肯定会在场面上盖过GOG的总决赛，那就行了。
　　国内的资格赛，无非是走个过场，让SUG等三支队伍名正言顺地进入世界赛，场地嘛，凑合凑合就过去了。


第776章 前往帝都视察
　　12月7日，周三。
　　摸鱼网咖里，裴谦一边喝着咖啡，一边翻看论坛上面的消息。
　　“奇怪，按理说ioi的资格赛应该就快开始了，为什么网上一点消息都看不到呢？”
　　“有几条小道消息，但没有任何实锤，也根本掀不起什么波澜。”
　　裴谦有些费解，因为按照觞洋游戏那边的情报来看，ioi的资格赛应该在一周之内就要开打了才对。
　　因为GPL联赛的季前赛开赛时间就定在这个周末，这次的季前赛并不是所有俱乐部都会参加，只打三周的时间。
　　季前赛对俱乐部来说，是一个练手、磨合的机会，对联赛来说，可以提前适应比赛中的各种突发状况，对于观众来说，在这段无聊的时间也可以有比赛看，提前看到GPL联赛的预演。
　　这个月底打完之后会休息两周的时间，然后到1月中旬左右，GPL春季赛正式开赛。
　　目前ioi面临着GOG的巨大威胁，海外还好一点，尤其是国内，可以说ioi国服的一举一动，都得看GOG的脸色行事。
　　包括ioi的新版本改动，也都在向GOG学习。
　　在这种情况下，ioi的两场重要比赛：资格赛和世界总决赛，肯定都要尽可能避开GOG的比赛时间。
　　两边比赛同一时间进行，ioi这边不是等着被抢热度吗？
　　所以，指头公司那边定的时间应该是，这周末打完国内的资格赛、决出三支去打世界赛的队伍；等这个月底的时候趁着GPL季前赛刚刚结束的时候开世界总决赛，这样就可以错开GPL的热度，起到避其锋芒的效果。
　　对于这个思路，裴谦也是举双手赞同。
　　不过让裴谦觉得有些可惜的一点是，ioi国内的资格赛，还是跟GPL季前赛给撞上了：都是这个周末开打。
　　“看起来指头公司已经很努力地想要避开GPL的赛事了，但没办法，时间上确实不太够。”
　　“从ioi资格赛开始准备到正式开打，时间很紧张，往前提不可能，往后拖的话，接下来的二十多天都有GPL的比赛，拖也没意义。”
　　“所以只能撞车了，这有点尴尬。”
　　“不过撞车归撞车，ioi资格赛的热度这么低，有点没道理吧？官方似乎都没怎么宣传啊？”
　　“一点声音没有，这不是把热度拱手送给GPL？”
　　“这些人搞得未免也太不专业了，得想办法帮他们一把，炒炒热度。”
　　“嗯……怎么帮呢？”
　　裴谦看到ioi资格赛的热度这么低、完全没人讨论，不由得替他们担心起来。
　　如果ioi的比赛热度起不来，那还怎么对GOG造成威胁？
　　GOG的热度继续像现在这样居高不下的话，那还怎么赔钱？
　　所以，裴谦决定伸出援手，帮指头公司一把。至少把ioi资格赛的热度给炒一炒、提高一点关注度吧？
　　这无非就是花点营销费用的事情，也花不了多少钱。
　　指头公司和龙宇集团都是不差钱的大公司，怎么在这件事上这么抠门呢？这是让裴谦相当费解的。
　　不过转念又一想，可能是资格赛准备得过于匆忙，所以暂时还没抽出时间来炒热度？
　　嗯，这种可能性也是存在的。
　　那就更应该拉扯一把了。
　　只不过具体应该如何帮忙，裴谦没想太好。
　　自掏腰包肯定是不可能的，就裴谦现在兜里那仨瓜俩枣，顶多也就到网上买点水军吹一吹，起到的效果微乎其微。
　　再说了，做这些事情的根本目的都是为了赔钱、转化更多的个人财产，结果在赔钱之前先拿个人财产往里倒贴，这不是脑子进水了吗？
　　所以，还是得想办法让系统报销。
　　问题在于，ioi的资格赛又不是腾达举办的比赛，这怎么能让系统报销呢？似乎有点说不通。
　　裴谦摸着下巴，苦思冥想许久，脑海中突然灵光一闪。
　　“有了，我不是刚刚才投资了一家ioi的俱乐部么！可以在这个上面做点文章啊！”
　　周一的时候裴谦才刚刚跑了一趟魔都，光速投资了FV俱乐部，到现在才过去两天时间而已。
　　花公司的钱宣传ioi资格赛，那没道理，系统也不会批准。但如果是花钱宣传一下FV俱乐部，顺便宣传ioi资格赛，不就行了吗？
　　宣传自己的俱乐部就可以使劲花钱了，系统对这方面是很宽容的！
　　虽然裴谦曾经下定决心，绝不干涉FV俱乐部的运营，但给它塞点钱打打广告，这应该算不上干涉运营吧？
　　当然，这么干也有个隐患，就是万一FV俱乐部名声大噪、关注度大幅提升、出现盈利隐患怎么办。
　　但是裴谦想了想，这种可能性实在太低了，微乎其微。
　　FV俱乐部现在是什么状态？
　　钱有一些，但不多，裴谦就只给了三百万，这点钱跟那些豪门俱乐部的投资相比，不值一提；人就更别提了，只剩三名队员，实力还都不咋样。
　　就这样的俱乐部，拼命宣传又能如何？
　　电子竞技终究是成绩说话，没成绩再怎么营销也只会让观众感到恶心和不适，反而会加速败坏路人缘。
　　再说了，FV俱乐部冲出资格赛的几率微乎其微，现在疯狂宣传一波，热度也根本留不住。
　　总之，烧钱宣传带来的热度都会集中在ioi资格赛上，对FV俱乐部本身不会有太大的影响，而且裴谦还名正言顺地花出去了一笔钱。
　　完美，非常完美！
　　裴谦越想越合适，立刻拨通了FV俱乐部老板吴越的电话。
　　“喂，裴总？”电话响了几声才被接起来，吴越的声音中带着几分困意，似乎是刚刚睡醒。
　　裴谦看了看表，现在都快上午11点了，还睡觉呢？比我起床还晚啊？
　　可以，裴总就欣赏这种人。
　　裴谦问道：“俱乐部那边钱够花吗？”
　　电话那头的吴越明显愣了一下。
　　裴总不是前天才投资了三百万吗？怎么今天就又提钱的事情？
　　难道说……裴总知道了我去买队员的事情，担心我这边钱不够，所以要给我再加点钱？
　　吴越不由得感到一阵温暖，备受打动，赶忙说道：“放心裴总，钱还是够的，这个你不用担心。”
　　裴谦对这个回答很不满意。
　　钱还有够的时候？这个吴越，一看就不够诚实。
　　裴谦轻咳两声：“够是肯定不可能够的，如果你觉得钱够用，那肯定是某个地方的工作做得不到位！”
　　“这样，我再给你三百万。”
　　“不过这三百万是专款专用，用作营销经费。拿着这笔钱去网上做宣传，通过各种渠道好好宣传一下FV俱乐部和即将开始的ioi资格赛。”
　　吴越愣了一下，赶忙说道：“裴总，三百万的营销费用未免也太多了！恐怕能起到的效果不会很好，有些浪费……”
　　“要不这样，拿出五十万或者一百万来做营销，其他的钱用在别的地方……”
　　听到“浪费”这两个字，裴谦眼前一亮。
　　浪费才好呢！
　　用到别的地方那才是真的浪费。
　　裴谦立刻说道：“不，三百万必须全都用作营销推广的费用，而且必须在这周末之前全都花出去，一分钱都不能留！”
　　“你也别问为什么，花就是了。”
　　虽然裴谦说过不干涉FV俱乐部的日常运营，但这种硬塞钱算不上干涉运营，吴越也完全没有任何理由拒绝。
　　电话那头的吴越沉默许久，这才勉为其难地说道：“好吧裴总，既然您已经想好了，那这三百万我就全都拿去做营销了。”
　　裴谦点点头：“嗯，放心花，使劲花。对了，一定要记得宣传ioi资格赛啊。”
　　裴谦生怕吴越忘了，万一只宣传了FV俱乐部没有宣传ioi资格赛，那就有点本末倒置了。
　　毕竟裴谦的根本目的是想让更多人知道ioi资格赛，为ioi制造热度的。
　　吴越：“好的裴总，我明白！”
　　……
　　挂了电话，吴越从床上翻身坐起。
　　他昨天晚上带着几名队员深夜从京州赶回来，又给队员们安顿住处，几乎是折腾了一宿，凌晨六点多才刚刚睡下。
　　没想到睡到中午，被裴总的电话给叫醒了，又是天降三百万。
　　吴越瞬间睡意全无，起床洗了把脸，立刻给陆经理打了个电话，把又拿到三百万营销费用的事情详细地讲了一遍。
　　陆经理那边也是刚睡醒，跟吴越一样懵逼。
　　“裴总又给了三百万？而且还特意说明了这是营销费用？只能花在营销上？”陆经理也感觉这事稍微有点离谱。
　　裴总为什么对FV俱乐部这么好？
　　排除掉裴总其实是吴总失散多年的亲爹这一选项之外，其实是有点说不通的。
　　吴越说道：“我根据裴总的语气和最近的事情，做出了一个大致的推断，你听听是不是有这种可能性。”
　　“裴总上来第一句就问我钱还够不够用，肯定是因为他知道我们买队员的事情了。”
　　“既然如此，裴总给的钱肯定是希望我们花在其他地方。”
　　“我们队伍现在的硬实力，在ioi的电竞圈子里已经算是非常不错了。具体能拿到什么样的成绩还得看队伍的磨合状态，但跟那些强队掰一掰手腕是绝对没问题的。”
　　“既然已经有了一定的实力，那我们俱乐部目前最缺的东西，显然是热度和知名度！”
　　“而裴总特意给一笔营销经费，其实就是在提醒我们，差不多可以炒一炒热度了，现在是一个合适的时机。”
　　陆经理愣了一下：“可是吴总，ioi资格赛还没打呢，我们也没确定一定会出线啊。现在炒热度，万一热度炒起来了，比赛却没有赢，那岂不是白白便宜了其他俱乐部？”
　　吴越摇了摇头：“是有这种风险，但这种风险必须冒。”
　　“如果我们确定出线了再搞宣传，那还有什么用？比赛都已经快打完了，热度都已经过去了！”
　　“就得在比赛开始之前提前宣传、预热，引发网友们对比赛和我们俱乐部的关注。这样等我们的队员打出成绩之后，才能收获更多的热度。”
　　“至于可能为他人做嫁衣这种事情……只能说这种风险必须冒。”
　　“裴总应该也很清楚这一点，所以才再三叮嘱，一定要在一周之内把钱全都花出去。这不就是在提醒我们，一定要在开赛前就把热度给炒起来吗？”
　　陆经理恍然：“也对。”
　　“那我这就准备准备，开始为FV俱乐部和ioi资格赛造势！”
　　……
　　给吴越打完了电话之后，裴谦暂时把电竞这块的事情放到了一边，不去操心了。
　　虽说花了三百万帮ioi宣传，但裴谦也没对ioi资格赛抱太大的期待，能产生热度、帮助ioi反攻固然最好，无法产生热度也没关系。
　　最差最差的情况，无非就是ioi资格赛依旧没热度，但至少对裴谦来说，三百万花出去了。
　　裴谦又开始考虑帝都那边的事情。
　　目前帝都有两个项目是裴谦比较关心的，第一个是邱鸿在负责的独立游戏孵化基地，第二个是孟畅的冷面姑娘。
　　独立游戏孵化基地到现在为止已经已经正式运营小半个月了，裴谦一次都没去过，对那边的情况是两眼一抹黑。
　　不知为何，心里稍微有些没底。
　　万一这些独立游戏里出现一些爆款呢？万一两三款游戏的收入就完全覆盖掉其他游戏的亏损和孵化基地的开销，甚至产生盈利了呢？
　　裴谦对自己的人品很有数，这种可能性并不是没有，而且还很大。
　　所以，有些莫名担忧。
　　但是裴谦又不能亲自过去看，因为穷途计划和这个孵化基地目前都没有跟腾达扯上关系，裴谦要是自己去了，岂不是主动暴露？
　　一旦“穷途计划”和腾达集团挂钩，各种有能力、有理想、有抱负的独立游戏制作人纷纷来投靠，那么这个计划赔钱的可能性又要大幅降低了。
　　另外一个项目是冷面姑娘。
　　裴谦在这个项目上也投了很多钱，要说一点不担心，那也是不可能的。
　　像这种项目，赔了那还好，万一赚了就是大赚、血赚，裴谦也没去实地看过，同样觉得心里有些不踏实。
　　所以，裴谦思前想后，决定派个人替自己去看。
　　去一趟帝都，先看看穷途计划的游戏孵化基地，再看看冷面姑娘的门店，收集一些情报，回来跟自己汇报。
　　不一定有用，但至少可以让自己心里踏实一点。
　　但是问题来了，派谁去呢？
　　这个人最重要的就是要实事求是，不能在判断中掺杂太多的主观性，而且最好不是各部门的负责人。
　　耽误部门工作倒是没什么，但万一看完之后两个项目产生联动，那就不好了。
　　所以裴谦考虑一番之后，很快就确定了最佳人选。
　　让小唐去吧！
　　唐亦姝到现在为止除了管着管赔生们开开会、喂喂猫之外没有其他任何的工作，去了帝都那边也不担心产生什么联动效果。
　　而且唐亦姝在腾达集团内部的存在感非常微薄，就算在独立游戏孵化基地露面，也不会有人猜出孵化基地和腾达的关系。
　　此外，唐亦姝是以第三方的身份观察，她不具备相关的专业知识，应该能够尽可能地撇开一些主观因素，看到独立游戏孵化基地和冷面姑娘的真实情况。
　　裴谦越想越觉得合适，给唐亦姝打了个电话。
　　“喂？学长。”电话那头的唐亦姝压低声音，“我在自习室，稍等一下我到外面去。”
　　片刻之后，唐亦姝的声音恢复了正常声调：“学长，我出来了，有什么事吗？”
　　裴谦开门见山地说道：“我想让你明后两天到帝都去一趟，替我办点事情。我们公司目前在帝都也有一些业务，你去随便看看，考察考察，等回来之后向我汇报一下就可以。”
　　唐亦姝的语气中透着些错愕和惊讶：“啊？学、学长，我不太行吧，我有点害怕出远门……”
　　裴谦早有预料：“没事，这次我让公司车技最好的小孙开车接送，再找另一位司机陪同，出发之前把车子从头到尾仔细检查一遍，确保一路上绝对万无一失。”
　　“等到了那边有邱鸿接待，你什么都不用管，就只是替我视察一下，然后把看到的问题如实反映就可以了。”
　　裴谦很清楚，唐亦姝的运气比较邪门，但她的坏运气基本上都是出现在一些小事上，比如出门不小心绊一下、程序的潜藏Bug出现等等。
　　唐亦姝从没遇到过那种会威胁生命健康的重大危险，她不是京州本地人，千里迢迢地过来求学也从没听说过火车出轨之类的事故，所以这方面不用太担心。
　　让小孙开车接送，只要小心行事就不会有问题。
　　唐亦姝还是有点不情愿：“可是学长，就快考试周了，我还得复习……”
　　裴谦微微一笑：“没事的，就只有两天时间。以你的成绩，两天不复习的影响微乎其微，不耽误你拿国家奖学金。”
　　每次说到这个，裴谦就特别羡慕这些超级学霸。
　　凭什么唐亦姝次次都考高分，到了自己这里就得为及格而奋斗？
　　这个世界真是太不公平了！
　　唐亦姝犹豫了一下，最终还是答应了：“那我就跑一趟吧，不过我什么都不懂，可能也看不出什么问题来……”
　　裴谦笑了笑：“没关系，就是你这种什么都不懂的去看，才能看出一些细节。你不用刻意地去研究，也不用在乎别人怎么说，就只凭第一印象观察，然后把观察到的东西告诉我就行了。”
　　“对了，孵化基地那边，注意一下有没有加班的情况，加班是绝对不允许的。”
　　“如果没有加班的话，就看一下他们的工作状态。如果工作状态很好，就强制要求他们打游戏，每周必须打够十个小时！”
　　裴谦现在也学聪明了，他发现只是限制工作时间已经控制不住这些人了，很多部门都是工作时间虽短，但工作效率很高，进度一点都没落下！
　　所以，除了工作时间之外也得留意孵化基地这些独立游戏制作人的工作状态，如果状态爆表的话，就得采取一些措施了。
　　唐亦姝：“好的，学长。”
　　……
　　……
　　12月8日，周四。
　　龙宇集团总部，ioi运营合作部负责人赵旭明、ioi国服负责人克雷蒂安以及相关的工作人员正在开会。
　　克雷蒂安向众人介绍指头公司总部那边的工作动向。
　　“目前总部那边正在全力筹备ioi世界总决赛，这次的总决赛将在洛杉矶举行，场地方面还在准备，应该这个月底能够全部完工。”
　　“全球各地的资格赛应该很快就会纷纷开展，决出参加世界赛的名额。世界赛的比赛时间暂定为本月24号，周六，也就是平安夜当天正式开赛，1月15日结束。”
　　“这次比赛基本上与GPL的比赛没有重合，这也是我向总部提出的建议。”
　　“虽然从任何方面来讲，我们的全球总决赛热度都不会低于GPL联赛，但考虑到国服的特殊情况，我们也确实没有必要去硬碰硬，错开时间能够保证总决赛热度的最大化。”
　　“另外，对于ioi玩法的深入革新，也仍在进行中。总部接下来的目标是进一步吸收GOG中玩法的优势。我力排众议，要求在总决赛上使用修改后的版本进行比赛，向全球玩家，尤其是华夏玩家展示我们的决心。”
　　“赵总，龙宇集团那边的情况如何？”
　　赵旭明接过话茬：“龙宇集团这边一切顺利，进展很完美！”
　　“前段时间因为低价区和游戏改动的事情，国内玩家确实积攒了很多的怨气，不过我们的拖字诀已经初见成效了。”
　　“给老玩家的定向补偿暂时平息了他们的怒火，至于新版本嘛，虽然在玩法上有一定的改动，但很多老玩家适应了一段时间之后，也就没有那么抵触了。”
　　“相信随着时间的推移，他们会慢慢接受的。”
　　“当然，现在的情况也不能盲目乐观，还是有一部分老玩家的活跃度降低了。不过这也没有大碍，只要全球总决赛办好了，ioi的热度高涨，这些老玩家们肯定会回来的。”
　　“至于国内俱乐部这边也已经万无一失了。我们龙宇集团跟三家老牌俱乐部合作，出面协调，帮他们补强了队伍。”
　　“这三家老牌俱乐部都是国内有名的俱乐部，目前实力最强，杀出资格赛毫无任何问题。其他的俱乐部也都通过买选手拿到了不错的转会费，到时候参加资格赛陪跑，也能起到一定的衬托作用。”
　　“这也算是小俱乐部、大俱乐部和我们主办方三方共赢。”
　　“总之，已经为ioi世界总决赛做好了准备！”
　　克雷蒂安点点头：“嗯。你说的三家俱乐部里，是不是有一家叫FV俱乐部？”
　　赵旭明愣了一下：“啊？没有啊。”
　　“FV俱乐部是一家小俱乐部，没什么名气，就算参加资格赛也只是陪跑的，他们实力差得远。”
　　克雷蒂安不由得眉头微皱，稍显错愕。
　　显然双方在信息认知上出现了一定的偏差。
　　“那为什么这家FV俱乐部似乎在自掏腰包为资格赛做宣传？我还以为这是你们龙宇集团的授意。”克雷蒂安说道。
　　赵旭明一头雾水：“什么时候的事情？我怎么不知道？”
　　克雷蒂安有些不高兴：“从昨天开始的，赵总最近的消息似乎不是很灵通。”
　　赵旭明赶忙解释道：“这两天一直在忙，没有太多的关注这些。”
　　他转头看向旁边的下属：“这事你知道吗？”
　　下属点点头：“知道，其实这些宣传是昨天下午、晚上才出现的，我已经整理好了相关的内容，本来想今天会后向您汇报的。”
　　看到气氛不对，下属赶忙主动把锅背在身上。
　　赵旭明冷着脸说道：“立刻拿来！”
　　下属赶忙起身离开，片刻之后拿着一份整理好的文件回来了，递给赵旭明。
　　赵旭明伸手接过，快速浏览一遍。
　　从报告上的情况来看，FV俱乐部在很多地方都做了宣传，包括一些直播平台、视频网站、论坛等等，除了买热搜、买广告之外，这些话题下面似乎也多多少少有水军活动的迹象。
　　确实大大提升了热度，不过所有的这些营销活动都仅限于FV俱乐部和ioi的国内资格赛而已。
　　而且，因为FV俱乐部本身没什么名气，必须要借助ioi世界总决赛进行营销，所以在这些宣传中FV俱乐部并不是最主要的部分。
　　也难怪克雷蒂安以为这些营销活动是龙宇集团授意FV俱乐部去做的。
　　赵旭明简直是一头雾水，这是什么情况啊？
　　皇帝不急太监急？
　　龙宇集团这边确实没有刻意地去宣传ioi在国内的资格赛，主要是因为没有必要为这个浪费钱。
　　国内资格赛就那么几支队伍参加，除了SUG等三家老牌俱乐部之外，其他的参赛队伍都是陪跑的，从队伍选人的时候就已经确定了。
　　而且，这个资格赛在国内的关注度不会很高，观赛的人数也不会很多，龙宇集团都没打算在场地上多花钱，只是找了个演播厅凑合了一下，想着走个过场就完事了。
　　在这种情况下，何必再花太多的钱去营销？
　　到时候热度炒起来了，观众们进来一看，舞台就这？比赛水平就这？跟GPL差远了！
　　花了钱也不一定就有太好的效果。
　　所以赵旭明不是忘了宣传，而是刻意地不太想大张旗鼓地宣传。走个过场把三支老牌队伍送到世界赛去就好，等世界赛的时候再使劲宣传、制造热度。
　　钱，得花在刀刃上。
　　结果没想到，FV俱乐部自掏腰包宣传了！
　　赵旭明感到很费解，寻思着这资格赛跟他们也没什么关系啊？
　　要是SUG这些俱乐部掏钱宣传也就算了，毕竟能获得实实在在的热度和流量，可FV俱乐部就是个陪跑的，宣传这个不是纯粹浪费钱吗？
　　看到赵旭明一脸茫然的样子，克雷蒂安有点不高兴了。
　　他轻轻地敲了敲桌子，说道：“赵总，FV俱乐部的事情，影响不太好。”
　　“我们自己的宣传力度不够，很多玩家获得信息竟然是从FV俱乐部那边获得的，官方这边反而没什么消息，这显得我们很不专业！”
　　“我本来以为FV俱乐部的宣传是你们授意的，觉得你们这件事情办得有些不专业。但没想到，你们竟然对此根本不知情？这就更不专业了！”
　　“出于对龙宇集团的信任，国内资格赛的事情我们一直都没有过问，但现在的情况，似乎有些辜负我们的信任吧？”
　　赵旭明嘴角微微抽动，内心一阵无语。
　　这倒霉催的！
　　按照原本的计划，国内资格赛就随便搞搞，场面上过得去就可以了，队伍都是内定的，也没什么人看，何必闹出那么大的阵仗呢？
　　把钱留着等世界赛再发力也不迟。
　　结果现在FV俱乐部这么一搞，让官方骑虎难下了。玩家们一看，ioi官方的宣传竟然还不如一家俱乐部？肯定会觉得指头公司和龙宇集团特别不专业。
　　打个简单的比方，龙宇集团就像是部门领导，本来带着全部门一起摸鱼，别人也看不太出来，顶多就是感觉这个部门不太给力而已。
　　结果部门里突然有个人打了鸡血一样地努力工作、天天加班，全部门其他人就全都暴露了，变成了一群混吃等死的废物。
　　尤其是部门负责人，肯定是挨骂最多。
　　赵旭明赶忙说道：“放心，现在补救还完全来得及！”
　　“比赛周六才开打，还有两天时间。我们会投入一些资源对ioi的资格赛进行宣传，这样一来玩家们就会觉得FV俱乐部只是提前获得了内幕消息、早于官方进行宣传了而已，不会觉得是我们不专业。”
　　“而且，有FV俱乐部的造势，我们此时再进行宣传，应该也能取得比较不错的效果。”
　　克雷蒂安这才点点头，表示满意：“能补救最好，我相信你们的专业能力。”
　　赵旭明表面上面带微笑、云淡风轻，实则内心一阵骂街。
　　这个FV不是没事找事吗？损人不利己！
　　这下龙宇集团又要多拿出一大笔钱来，投在这个资格赛上了。
　　不仅仅是广告和营销费用，比赛的场馆也得抓紧赶工，再搞得更花哨一点吧？
　　关注度上来了，挑毛病的玩家肯定也就更多了，场地如果不够好看，肯定会降低比赛的档次，比较丢人。
　　当然，还有两天就开打了，时间过于紧迫，换场地肯定是来不及了，只能是再采购一些装饰，尽可能地再提升一下场地效果了。
　　赵旭明还是想不通FV俱乐部为什么闲的没事干要花钱宣传自己，但他也没时间去细究了。
　　毕竟时间紧迫，还有两天就要开赛，赵旭明得把全部精力全都放到筹备资格赛上去。
　　……
　　与此同时，帝都。
　　唐亦姝从车上下来，小心翼翼地踏足帝都的土地。
　　这还是她第一次来，一路上虽然担惊受怕，但却神奇地并未发生任何意外。
　　不过这并未让唐亦姝感到安心，她反而觉得更危险了。
　　可能是因为之前的安全措施做得太到位了，霉运并没有找到可乘之机，全都积攒了起来。也不知道找到一个什么突破口，就会突然爆发。
　　小孙直接把车开到了酒店的停车场，邱鸿已经帮忙订好了房间，并提前在大厅里等着了。
　　按照行程安排，中午先吃点东西、休息一下，下午去独立游戏孵化基地，第二天上去再去冷面姑娘看看，下午返回京州。
　　邱鸿看了看手上的机械表，估摸着时间应该差不多了。
　　等了两分钟之后，他抬头一看，正好看到唐亦姝来到酒店的正门。
　　两名司机像保镖一样一左一右，小心翼翼地保护着她的安全，但酒店门口自动感应的旋转门还是因为一些不知名的原因而突然停转，三人僵在原地。
　　邱鸿赶忙上前拉开旁边的侧门：“小唐对吧？来这边！”
　　唐亦姝和两个司机只好走侧门，结果刚进入大厅，酒店门口的旋转门就恢复了正常。
　　邱鸿也没在意，还以为这只是一个意外的小插曲，跟唐亦姝握了握手。
　　“一路辛苦了。三位舟车劳顿，肯定都累了，行程是这样的：我们先到附近简单吃一点，然后三位中午回酒店休息休息。等下午两点钟的时候，我们在大厅集合，我带大家去孵化基地那边看看。”
　　“现在的时间是……咦？”
　　邱鸿下意识地抬起手腕想看看现在的时间，却发现刚才还好好的机械表已经不走了。
　　他有点茫然，这表都戴了好几年了，没出过什么大毛病，前段时间也才刚刚上过发条。
　　怎么走得好好地，突然就停了呢？
　　唐亦姝有些不好意思地抬头望天，就当无事发生过。
　　……
　　中午，独立游戏孵化基地。
　　乌志成正在休息区跟几个新来不久的独立游戏制作人一起吃饭。
　　“你看，我就说摸鱼外卖的这个西红柿鸡蛋炒得特别好吃吧？跟外面饭馆里做得不一样吧？摸鱼外卖的菜，绝对健康。”
　　“……嗯？工作计划吗？那个不用担心，不是必须完成的deadline，是可以调整的。如果你觉得有什么新内容要加入，可以随时找席皓。”
　　“……不用害怕他，你们别把席皓当成是自己的上司或者管理者，他就只是服务部门的Boss，项目的事情他不会干预的，只会根据你的构思去规划工作计划而已，项目具体怎么做还是取决于你自己。”
　　“来，多吃点菜。”
　　乌志成就像老前辈一样，对新来的这几个独立游戏制作人展现出无微不至的关怀，虽然他也刚来这里还不到一个月的时间。
　　本来乌志成以为自己会很不适应这种集体工作，但来了之后才发现，完全不是那么回事！
　　来到这里之后，《水墨云烟》的开发进度可以用突飞猛进四个字来形容。
　　乌志成也深入思考了这其中的区别。
　　现在回想起来，他之前觉得自己在家里做游戏效率不错，完全是一种错觉。
　　因为在家里工作经常会因为一些鸡毛蒜皮的小事而分散精力，比如游戏某一部分的美术资源怎么处理、某个关卡做到一半突然发现整个大框架规划不明确、必须推翻重来怎么办。
　　类似的这种情况经常遇到，因为乌志成对整个项目的规划不够细致、全面，而且这些琐事也确实会分散精力。
　　但是来到这个孵化基地之后，这些小事全都有其他人帮忙负责，乌志成自己只需要认真思考创意、做设计就可以了，效率自然提升了很多。
　　很多独立游戏制作人熬不出头，也是因为这个问题。
　　术业有专攻，即使是在策划内部，设计玩法、调整数值、提美术需求、规划开发进度等工作，性质也是完全不同的，很难有人能全面精通。
　　一旦某一部分不擅长，那么为了补上这块短板，就要牵扯大量的精力。
　　但现在有了孵化基地的帮助，乌志成这些独立游戏制作人只需要负责做好创意和游戏设计，其他的工作都有专业人士来帮忙，在这样的细化分工之下，效率自然是大大提升了。
　　原本乌志成稍微有一点点社交恐惧，有点担心自己会不会遇到那些职场问题，但经过这段时间的相处发现，完全是自己杞人忧天了！
　　席皓作为行政部门的负责人，对自己部门的定位非常清楚：这就只是一个服务部门。
　　所以，不存在谁管理谁的问题，自然也就不存在职场的那些弯弯绕绕。
　　相反，这些独立游戏制作人都是经过邱鸿筛选过的，能力有高有低，但性格都比较质朴，也就没有那么多的尔虞我诈，天然地比较亲近。
　　乌志成意识到，其实这世界上极少存在真正完全自闭、不想和人交流的人，很多人表面上看起来自闭、社交恐惧，仅仅是因为处在一个不适合自己的圈子里而已。
　　现在乌志成就处在一个非常适合自己的圈子里，所以每天都很快乐，性格都开朗了不少。
　　众人正在有说有笑地吃着午饭，席皓从外面过来了。
　　“下午邱总可能要带人过来看看，算是视察吧，提前跟大家说一声。”席皓说道。
　　乌志成愣了一下：“有没有什么需要提前准备的？”
　　虽然乌志成在公司里的正式工作经验很少，但领导视察这种事情还是见过的。一般都得提前做好准备，给领导留个好印象。
　　实话说，乌志成对于孵化基地背后的老板到底是谁，一直很好奇，但从没得到过确切的答案。
　　表面上一切事情都是邱鸿在负责，但有传言说邱鸿也不是真正的老板，整个穷途计划背后另有其人。
　　不知道这次来视察的，是不是真正的老板？
　　席皓摇了摇头：“不用提前准备什么，我们就把最真实的一面展现出来就可以。”
　　“我们是严格按照邱总的要求，八小时工作制，虽然工作时间不是很长，但大家的工作都很认真、状态拉满，实际上比很多公司996的工作状态还要高。”
　　“我觉得大家只要照常把这种认真负责的工作状态给表现出来，应该就足够了。”


第777章 状况百出
　　席皓只是简单交代了几句，就去忙自己的事情了。
　　对于这次的视察，邱总也没多说什么，甚至没有要求他们提前做准备。
　　席皓倒是下意识地想要准备一下，但是仔细一想，准备什么呢？
　　大家平时的工作状态都不错，态度积极、情绪饱满，各个项目的开发进度也还算顺利，就算是有些项目的进度不顺，那也都是因为有了更好的想法要对开发计划做出修改。
　　总之，在席皓看来这个孵化基地的工作状态很完美，没有什么需要遮掩的。
　　唯一的问题可能就是没加班，稍微显得不那么努力，但是邱总从来都是不提倡加班的。既然邱总不提倡，那来视察的领导应该也不提倡吧？
　　所以席皓也就没安排大家突击准备，转了一圈看了看，发现独立游戏制作人们和行政部的员工都在认真工作，也就放心了。
　　这次视察多半也就走个过场而已，视察的领导来转转、随便问几个问题，再提出一些无关痛痒的意见和建议，也就完事了。
　　……
　　下午2点半，邱鸿引领着唐亦姝来到“穷途计划”的独立游戏孵化基地。
　　两名司机还是如同保镖一样小心翼翼地跟在唐亦姝身后，时刻提防着各种可能发生的危险。
　　乌志成离着很远就看到了邱鸿和唐亦姝，但是他一时之间没有反应过来这个年轻的小姑娘就是来视察的“领导”。
　　因为太年轻了，乌志成高度怀疑这位到底有没有到二十岁。
　　而且看她怯生生、亦步亦趋的样子，更像是学校里那种低头走路的小女生，哪有半点领导的样子？
　　但是从邱鸿对她的态度以及后边两个保镖如临大敌的样子来看，又会觉得她是一个地位很高的人。
　　“难不成是邱总背后大金主的掌上明珠？”
　　乌志成的脑海中瞬间出现了许多常见于小说中的桥段。
　　虽说稍有一些诧异，但看到唐亦姝的真面目之后，乌志成放心了很多。
　　本来他对“领导视察”这种事情天然地有些抵触，生怕遇到那种不近人情的脑残领导，为了刷存在感问一些脑残问题、提出一些脑残的整改建议。
　　结果一看是个怯生生的小姑娘，看起来很好说话的样子，乌志成心里舒坦了很多，心想这次的“视察”多半也就是走个过场。
　　这么年轻的小姑娘能懂什么游戏设计？肯定就只是走马观花地看看，邱总随便糊弄两句也就过去了。
　　席皓也看到了邱鸿和唐亦姝，赶忙迎了上去：“邱总！”
　　邱鸿介绍道：“这位是‘穷途计划’出资人的代表小唐，这是负责孵化基地日常运营管理的行政部负责人席皓。”
　　邱鸿觉得唐亦姝能作为“特使”来视察工作，在腾达内部怎么也得是个负责人吧？按理说称呼的时候是应该带上职位的。
　　但他也说不清楚唐亦姝在腾达的具体职位是什么，因为裴总没提。
　　所以，就只能这样含糊地介绍一下了。
　　席皓赶忙伸出手：“幸会，幸会。”
　　唐亦姝怕自己的运气再沾到别人身上，但是又觉得不握手有点不礼貌，只好有些纠结地伸出手握了一下：“我叫唐亦姝，请叫我小唐就行了。”
　　看到来视察的“领导”这么没架子，席皓也挺高兴，赶忙说道：“好，那就由我来介绍一下孵化基地的日常工作吧，请跟我来。”
　　席皓领着唐亦姝和邱鸿在孵化基地中转了一圈，简单介绍一番。
　　“这边是我们的休息区，中午吃饭、日常开会、接待客人等等，也都在这里。”
　　“这边是行政区，我们行政部门主要是负责规划好游戏开发计划和各种配套的服务，除了负责孵化基地的日常运营之外，平时也有很多的工作要做。”
　　“我们的午饭是附近的摸鱼外卖配送的，咖啡饮料都是免费提供的。”
　　“至于游戏方面，目前的开发进度一切顺利，最快的游戏可能下个月就能正式上线发售了，慢一点的可能还要再等三五个月。游戏的容量不同，开发时间也会有差异。”
　　席皓把孵化基地方方面面的情况都简单介绍了一番，在这个过程中，唐亦姝认真听着，频频点头，但完全没有提出任何问题。
　　本来席皓是打算简单介绍介绍，唐亦姝肯定会提出问题，到时候自己再详细解答就好。
　　结果没想到这一圈转下来，唐亦姝只是认真听着然后点头，完全没有任何提问的想法。
　　这就稍显尴尬，因为整个孵化基地全转一个遍带上介绍，也只需要十分钟左右，人家千里迢迢地从京州来一趟帝都，总不能视察十分钟就走吧？
　　但是整个孵化基地确实已经介绍完了，唐亦姝又没发问，席皓觉得自己主动去从头开始再详细介绍一番，似乎有些怪怪的。
　　眼瞅着场面似乎有点尴尬，席皓急中生智。
　　“要不，我让制作人们展示几个完成度比较高的Demo，给您简单看一下？”
　　这话一出口，席皓都有点佩服自己了。
　　孵化基地没有方面什么别的特殊的，但有这么多在做的独立游戏呢！
　　虽然这些独立游戏还没有到能正式上线的程度，都只完成了一部分，但作为Demo展示一下还是没问题的。
　　把这些Demo给展示一下，也显得孵化基地这边的工作卓有成效、成果显著，邱总也能脸上有光。
　　唐亦姝有些不确定地说道：“如果很麻烦的话就不用了……”
　　席皓赶忙说道：“不麻烦不麻烦！来，您这边请。”
　　“老于，把你游戏的Demo给调出来。对，就是前段时间刚做好的那个稳定试玩版的Demo。”
　　旁边一个留着点络腮胡的独立游戏制作人立刻打开编辑器，把自己游戏的Demo给调出来。
　　席皓上前简单看了两眼，游戏Demo的开始界面完全没有任何问题，于是看向唐亦姝，指了指座位：“请坐。”
　　这是一个稳定试玩版的Demo，Bug相对来说比较少。
　　游戏开发过程中也是会有不同版本的，为了防止游戏出现一些无法挽回的恶性Bug，新版本开发或开发完成后都不会立刻覆盖掉旧版本，而是会把多个版本都保存起来。
　　每个版本完成之后，都会反复修改确保没有大的恶性Bug之后，才会继续进行下一版本的开发。
　　这个Demo就是稳定版本的，经过几次Bug修改之后已经基本上可以流畅地跑通。
　　席皓当然也怕游戏跑到一半突然出现一堆恶性Bug，给对方留下不好的印象，所以先选择了一个稳定版本的游戏Demo。
　　唐亦姝坐在椅子上，非常生疏地拿起桌上的手柄。
　　她平时打游戏并不多，而且反应稍微有点迟钝，比较手残，所以拿手柄的姿势有点僵硬。
　　席皓稍感意外，怎么“穷途计划”出资人的代表似乎不太会玩游戏呢？
　　不过他也没说什么，只是简单介绍了这款游戏的操作方式，各个按键分别对应哪个技能。
　　唐亦姝轻推摇杆，画面上的小人走了几步，又原地跳了几下。
　　然而第一只小怪都还没刷新呢，就听到“咚”的一声，游戏窗口上弹出来一个提示框。
　　报错了！
　　席皓和老于两个人全都瞪大眼睛，一时之间有些难以接受。
　　这不是稳定版的Demo吗？
　　至少跑过几十遍，没有恶性Bug了啊？
　　席皓看了看老于，那意思是：什么情况？怎么关键时刻给我掉链子？
　　老于也很无辜，一摊手，那意思是：我特么怎么知道啊！
　　这个稳定的Demo版本已经很长时间没有改动过了，之前一直好好的啊。
　　游戏报错玩不下去了，席皓感觉气氛有些尴尬，赶忙说道：“小Bug，小Bug，游戏开发过程中就是难免有这些问题。”
　　“老于你快点把这个Bug截图记下来，一会儿抓紧时间修改，别影响到了正式版本。”
　　老于点点头：“哎！没问题。”
　　唐亦姝是用手柄玩的，老于站在旁边用键鼠截屏，快速地新建了一个表格把Bug记录下来，等着后续修改。
　　然后他把报错的窗口关掉，重新运行游戏。
　　唐亦姝再度进入游戏，这次跑了一分钟，没有再出现Bug。
　　席皓擦了擦额头上的汗，说道：“看，刚才那是个偶发的小Bug，不是每次都会出现的。今天应该是凑巧了，没什么大问……”
　　他话音未落，就看到屏幕上的小人被一群小怪围殴致死，结果却并没有出现重新开始的选项画面，游戏流程卡住了。
　　席皓：“这……”
　　这次不用他说了，老于赶忙截图、记录、重启游戏一气呵成，全程不超过一分钟。
　　席皓有些无语：“您继续吧。”
　　半个多小时后，唐亦姝总算是磕磕绊绊地打通了这个流程很短的Demo。
　　然而在看老于那边，表格上至少列出了十五个条目，桌面上也摆了一堆Bug的截图。
　　席皓有些羞愧，都不太敢直视邱鸿的眼睛。
　　这事闹的！
　　本来是想给来视察的小唐展示一下孵化基地这边开发的游戏，结果变成了展示Bug了！
　　十五个Bug直接给老于拍晕了，这里边的Bug严重程度各有不同，有的是直接报错、退出游戏的，有的是贴图错误、影响视觉效果的，有的只是会造成游戏卡顿、但还能继续玩的。
　　但不管Bug是否严重，都是要修复的。
　　老于本来自我感觉良好，觉得就这个稳定版Demo做个展示毫无任何问题，结果今天也不知道为什么这么走背字，隐藏起来的偶发Bug全都给赶上了！
　　席皓有些尴尬地说道：“这应该是个意外情况，运气不好。您再来看看这款游戏，应该问题不大。”
　　“小周，把你那游戏打开一下。”
　　席皓急于找回场子，证明孵化基地这边做的游戏不全都是一坨稀碎，还是有能玩的游戏的。
　　然而小周挠了挠头，有些不好意思地说道：“皓哥，我这游戏不知道为什么，打不开了……”
　　席皓人晕了：“不是上午还好好的吗？怎么会打不开了？”
　　小周一脸无辜：“我也不知道啊！我什么都没改啊！”
　　席皓很是无语：“抓紧时间排查！”
　　一时之间，整个独立游戏孵化基地鸡飞狗跳。
　　独立游戏本来Bug就多。
　　因为独立游戏的人手不足，不论是测试Bug还是修改Bug，都没那么及时。
　　不过这些独立游戏制作人也都已经习惯了，一些经验丰富的独立游戏制作人会选用更成熟、更完善的方案，来减少一些潜藏Bug的存在。
　　而且来到孵化基地之后，制作人们和行政部的员工们经常会互相玩对方的游戏，给对方找Bug，所以相比于之前，Bug是少了很多的。
　　这些独立游戏制作人们一直是处于“岁月静好”的状态，觉得自己游戏的Bug没那么多，至少顺畅地跑完是没什么大问题的。
　　结果今天全员都被狠狠打脸了！
　　各种离奇古怪的Bug层出不穷，所有的游戏制作人都有一种屋漏偏逢连夜雨的感觉，好像什么倒霉事都集中在今天了！
　　乌志成本来信心满满地想要给这位来视察的领导小姑娘展示一下《水墨云烟》，结果他自己偷偷玩了一下，竟然也发现了一大堆的Bug！
　　这里面的很多Bug都是他从未见过的，似乎是从《水墨云烟》刚开始制作没多久就一直潜伏着，潜伏过去了好几个版本，今天才突然暴露。
　　乌志成被一瓢冷水当头浇下，默默地不吭声了。
　　这还展示个啥呢？别丢人了，抓紧时间修改Bug吧！
　　再也不敢对潜藏的Bug掉以轻心了，也幸亏是在开发过程中暴露了出来，万一要是隐藏到游戏上线，然后一个恶性Bug集中爆发，那还不得被玩家们骂死？
　　到时候辛辛苦苦几个月做出来的游戏，就毁在这么一个Bug上，可太冤枉了。
　　孵化基地的气氛很快就从活跃变成了严肃，又从严肃变成了崩溃。
　　无数的Bug无情的刺破了这些制作人们的幻想，让他们的自我感觉不再良好。
　　席皓也有些尴尬，本来想展示一下孵化基地的成果，结果接连翻车。
　　虽然这位小唐看起来并没有生气，仍旧是一脸和善的样子，但席皓感觉到了无穷的压力。
　　看来以后得狠抓游戏测试这方面了，就目前这个水平距离上线发售还差得远呢！
　　没游戏玩了，席皓提议道：“要不咱们去休息区坐一会儿，喝杯咖啡吧。”
　　唐亦姝点点头：“好啊。”
　　众人来到休息区，各自点了杯咖啡。
　　席皓有些歉疚：“今天真是非常抱歉，也不知道为什么，Bug全赶上了！不过您放心，我们这边在修改Bug方面的态度绝对没问题，这些Bug很快就全部修复，以后也会打起十二分的精神，多测几遍，尽一切可能减少Bug的存在。”
　　“呃……您这边还有什么其他的问题吗？我都可以解答。”
　　唐亦姝本来想说没什么其他的问题，但突然间想起了临走时裴谦的叮嘱，赶忙说道：“想问一下，你们这边的工作效率怎么样？”
　　“工作效率？”席皓立刻回答，“工作效率当然是非常非常高的！”
　　“我们行政部门帮制作人解决了后顾之忧，让他们可以专心负责游戏的玩法设计，因为是他们的兴趣所在，而且是最有创造性的工作，所以每一名游戏制作人的创作热情都被充分激发……”
　　席皓总算是找到了一个适合自己发挥的地方，开始侃侃而谈。
　　他的言辞虽然稍有夸大，但其实也没什么大问题，孵化基地确实为独立游戏制作人们提供了一个可以安心创作的环境，对他们的工作效率提升很大，这是所有游戏制作人的共识。
　　席皓详细地解释了自己的观点，并用各种细节佐证，证明孵化基地这边的工作效率确实很高。
　　他注意到唐亦姝全程认真听着，频频点头，显然是被自己的说法给打动了。
　　席皓不由得有些小骄傲，毕竟提高了制作人们的工作效率，这是他这个行政部门负责人的功劳。
　　是不是该表扬一下？
　　然而听完席皓的这番话之后，唐亦姝说道：“听起来你们的日常工作流程似乎存在很严重的问题。”
　　“以后强制要求所有工作人员每周要抽出十个小时的工作时间来打游戏。必须是工作时间，不能占用下班的休息时间。”
　　席皓：“啊？”
　　他差点以为自己听错了。
　　工作效率高为什么能表明日常工作流程存在严重问题？
　　而解决办法是强制要求在工作时间打游戏？每周还必须打够十个小时？
　　唐亦姝这话说得也很没有底气，因为她只是在复述来之前裴谦说的话。
　　裴谦说过，只要孵化基地的工作效率很高，就要强制所有人打游戏，每周必须打够十个小时。
　　至于为什么工作效率高就要打游戏？这个裴谦没说，唐亦姝自然也不知道。
　　一旁沉默的邱鸿突然抬起头来：“小唐，你是不是觉得，席皓所描述的‘工作效率高’并不一定是件好事？”
　　席皓愣了一下：“啊？工作效率高为什么不一定是好事？”
　　邱鸿解释道：“如果按照常规思维来说，工作效率高肯定比工作效率低要好。但在一些艺术创作类的工作中，单纯的效率高却不一定是一件好事。”
　　“游戏设计也是艺术创作的一种，有时候是非常依赖于灵感的。很多时候，人的思维是会钻牛角尖的，在钻牛角尖的时候，人的精神会高度集中，工作效率也会显著提升，但最终做出来的成品却不一定好。”
　　“就拿这些游戏制作人来说。他们的工作很投入、效率也很高，但也正是因为如此，他们很可能会陷入某种偏执的状态中。把全部精力都集中在自己的游戏上，盲目地认为自己目前的做法就是最好的，忽视了一些更好的可能性。”
　　“而强制要求大家多玩游戏，就是希望大家在保持效率的前提下，也能从自己的小圈子里走出来，看看其他游戏的做法，博采众长，说不定能激发出新的灵感。”
　　“我想，小唐应该是这个意思。”
　　席皓恍然：“原来如此，我明白了！那我这就着手准备组织大家一起打游戏，收集灵感和素材！”
　　听完邱鸿的这番话，唐亦姝也不由得微微点头。
　　原来学长是这个意思！
　　学长好厉害，一切都提前预料到并且安排好了！
　　孵化基地这边的视察算是结束了，邱鸿掏出手机看了一眼时间，对唐亦姝说道：“那今天就先到这里吧，明天上午9点钟，咱们一起到冷面姑娘那边看看。”
　　……
　　……
　　12月9日，周五凌晨。
　　冷面姑娘的第一家门店中，孟畅指挥着员工和保洁阿姨各司其职，把整个门店包括后厨在内全都打扫干净，同时门店的桌椅也都摆放得整整齐齐。
　　冷面姑娘的长远定位是一家中式快餐品牌，当然也是经营早餐的。
　　现在是早上5点钟，虽然昨天晚上打样后已经进行过一轮打扫，但孟畅还是不放心，今天一大早就到了，赶在开门营业之前再最后检查一遍，保证门店保持在最佳状态。
　　孟畅并不知道唐亦姝来帝都的事情，今天打扫也并不是为她打扫的，而是为了给几名来考察的投资人看的。
　　唐亦姝和这几名投资人是凑巧碰到一起了。
　　这还要从前段时间孟畅从圆梦创投再度拿到600万投资开始说起。
　　因为裴总有要求，所以孟畅不敢泄露这600万投资是从腾达那边拿到的，但孟畅这么精明，自然有其他的办法可以把这个信息传递到投资人们的耳中。
　　在裴谦决定追投600万之前，其实已经有不少投资人向孟畅伸出了橄榄枝。
　　只不过，孟畅全都拒绝了，因为这些投资条款在他看来过于苛刻，要么有对赌协议，要么锁定创始人股份，对他来说非常不友好。
　　在孟畅拒绝之后，这些投资人既没有再坚持，也没有立刻放弃，而是保持着若即若离的态度，继续观察。
　　他们在等，等冷面姑娘遇到资金问题。
　　现在所有投资人都能看出来，孟畅是一个热衷于烧钱营销的创始人，冷面姑娘的门店就算可以扭亏为盈，也绝对支撑不住孟畅的烧钱速度。
　　当然，这并不是坏事，因为孟畅善于营销，确实通过烧钱强行把“冷面姑娘”这个品牌灌输给了用户，这钱花得不仅不亏，反而很赚。
　　在很多投资人看来，这都是非常符合互联网营销的行为，孟畅做得很漂亮。
　　孟畅和资本，是互相需要的。
　　要维持冷面姑娘的资金链和热度，孟畅必然会继续想办法融资；而一旦冷面姑娘的品牌获得成功，估值暴涨，这些资本也能获得丰厚的回报。
　　所以，这些投资人们认为孟畅暂时的拒绝只是一种讨价还价的手段。
　　只要坐等冷面姑娘遇到资金问题，孟畅自然会放下他的高傲，为了继续融资而接受包括对赌和股份锁定等一系列条款的投资协议。
　　他们的计划没问题，事实上如果圆梦创投不再继续投钱，孟畅还真会陷入这种进退两难的窘境。
　　但拥有赌徒性格的孟畅再一次赌对了。
　　从圆梦创投那边拿到了子弹之后，虽然不能大肆张扬，但孟畅还是有了完美的反击机会。
　　他开始以更快的速度烧钱，甚至花几十万租场馆，开始搞个人的演讲会，用自己优秀的口才和商业头脑，为“冷面姑娘”这个品牌背书。
　　这一方面是为了继续扩大冷面姑娘的影响力，另一方面也是为了给投资人们传递一个非常明确的信息。
　　你们不是不投钱吗？不是觉得我从其他地方拿不到投资吗？
　　不好意思，我不仅拿到了，而且还拿到很多！
　　你们还要死守着那份协议、寸步不退吗？再不投资，现在不投资，以后想投恐怕也没机会了啊。
　　这些投资人们看到冷面姑娘这么烧钱，资金链还没有出任何问题，孟畅仍旧是一副完全运筹帷幄的样子，也不由得有点慌。
　　因为公司估值这种东西是越吹越高的，资本涌入越多，长得越快。
　　早一个月投资和晚一个月投资，因为公司估值的不同，实际上能买到的股份也是天壤之别的。
　　所以，现在轮到这些投资人们沉不住气了，想要再来考察一番，决定到底要在投资协议上做出多少退让。
　　孟畅打算毕其功于一役，今天争取把这些投资人给忽悠住，继续把冷面姑娘的估值给往上推，为下一步寻找接盘侠做好准备。
　　即使是孟畅这种大心脏的人，也不由得有些紧张。因为如果今天要是玩砸了，投资人们继续观望的话，自己手头这点钱还真烧不了太长的时间，随时都有资金链断裂的风险。
　　当然，即使资金链出现一点小问题，冷面姑娘这个品牌也不至于当场暴毙，孟畅还有很多办法去找钱。
　　但在这种情况下找来的钱就会比较烫手、没那么好拿了。
　　所以，孟畅现在的行为实际上是在继续向投资人们秀肌肉，一方面通过良好的口才和商业模式向投资人们展示美好的前景，另一方面通过干净整洁、人气火爆的门店，向投资人们证明自己有把美好前景转变为现实的能力。
　　像一个偏执狂一样把门店的所有细节全都确认无误之后，孟畅开始温习自己今天对投资人们的说辞，确保上午的展示能够万无一失。
　　……
　　上午10点钟。
　　邱鸿和唐亦姝两个人来到冷面姑娘的门店，随便找了个不起眼的角落位置坐下。
　　虽然还没到午饭的时间，但冷面姑娘门店里的人也依旧不少，店里面的位置坐了大约六成，看样子中午高峰期的时候肯定会排队。
　　唐亦姝有些好奇地看了看店内的环境，眼神中透出些许迷茫。
　　哪都挺好，看不出什么问题。
　　来之前裴谦特意叮嘱过，让她留意一下冷面姑娘这边的情况，回去之后如实汇报。不要担心看不懂，不需要刻意研究，只凭第一印象观察就可以了。
　　但是唐亦姝真的来到店里才发现，自己的第一印象还真什么都没观察出来。
　　店里挺干净、挺整洁的，看起来生意也不错的样子，服务生并不像其他快餐店那样公式化的热情，但也都带着淡淡的微笑，对顾客殷勤招待，甚至比一些传统快餐品牌的服务态度还要更好。
　　在唐亦姝眼中，这就是一家正常的、会赚很多钱的餐馆而已。
　　两个人随便点了一些招牌的食物，上餐很快。
　　唐亦姝一边吃着一边发愁，因为她确实感受不到这家店有什么太大的缺点或问题。
　　当然，谈不上完美，毕竟是快餐品牌，口味方面不能太指望，但绝对是及格分以上。
　　与此同时，孟畅正在门店另一个不起眼的角落等待着投资人们的到来。
　　孟畅表面上风轻云淡，实际上还是有一些焦虑的，因为约好的是10点钟，这些投资人们已经迟到了几分钟了。
　　突然，孟畅眼前一亮，立刻起身向门口走去。
　　没过多久，孟畅和几位投资人有说有笑地走进门店。
　　“孟总，实在不好意思，路上有点堵车，来晚了几分钟，让你久等了。”
　　“没关系没关系，几位愿意来我这小店是赏光了，千万别客气。”
　　孟畅表现得云淡风轻、一切尽在掌握的样子，简单的寒暄过后，开始给众人讲解冷面姑娘的情况。
　　包括冷面姑娘最近营销方案取得的成果、新门店的准备情况、新餐品的反馈、门店的各种服务细节等等。
　　冷面姑娘这个品牌也是在不断发展的，门店的管理模式和餐品口味也在不断优化，即使个别的投资人前段时间来过，现在来看也能看到明显的进步。
　　毕竟孟畅加大了烧钱力度，如果门店毫无变化那就没道理了。
　　坐在旁边角落的唐亦姝一边小口地吃着烤冷面，一边竖起耳朵想要听这些人讨论的内容。
　　然而孟畅讲话的声音并不大，唐亦姝集中精力也只是听得断断续续的，不由得有些着急。
　　这次来冷面姑娘店里如果什么都看不出来，回去怎么给学长交差呢？
　　孟畅开始给投资人们热情洋溢地介绍门店里的情况。
　　“最近我们门店的装饰风格又经过了微调，增加了一些新的点缀，主要是为了努力营造一种传统与现代结合的气氛和氛围。大家看，这里就是一个传统华夏风的元素，还有带着点文艺气息的海报，这都是冷面姑娘这个品牌文化底蕴的一部分。”
　　“多种风格混搭起来，让顾客们的就餐环境别具一格，这些设计风格就成了顾客们乐于分享到微博或者社交圈的素材，这就让顾客成为了我们免费的宣传员。”
　　“这些细节还体现在方方面面，比如我们的餐桌椅，都是找工厂特殊定制的，同样是介于新潮和怀旧之间，并且兼顾美观与实用，理论上十年都不会出问题……”
　　孟畅一边介绍一边随手玩着转椅，结果突然听到“咯吱”一声轻响，转椅卡住了。
　　孟畅：“？”
　　他还以为是是自己的转动方式不对，尝试着正转了一下又反转了一下，这才发现确实是卡住了，纹丝不动！
　　场面一度有些尴尬。
　　孟畅很纳闷，这什么情况？
　　他说的没一句假话，这些桌椅确实是特别定制的，完全没有任何偷工减料的情况，用料很扎实，从理论上来说用上个几年确实不会有问题。
　　但偏偏就出问题了！
　　虽然不是什么大问题，只是餐椅的转轴因为不明原因卡住了，没法继续转动，但当场打脸的感觉还是让孟畅非常尴尬。
　　虽然投资人们很给面子，什么都没说，但孟畅知道这些投资人们心里肯定是会有一点点想法的。这些小瑕疵累积起来，会影响投资人们心目中对冷面姑娘的评价，自己能拿到的投资协议就会更加苛刻了。
　　不过孟畅毕竟是心理素质过硬，这点小插曲还不足以让他自乱阵脚，微笑着说道：“看起来这家家具厂的品控还是有一些小问题，正好，问题早暴露出来就能早改正，这也未尝不是一件好事。”
　　“回头我们一定会让他们加强品控问题。”
　　“除了就餐环境之外，我们服务生的招聘和文化建设，也都跟其他的餐饮品牌不一样……”
　　孟畅很快转移了话题，不想继续纠结这个事情给投资人们留下印象。
　　然而正在侃侃而谈，就看到一个顾客有些不耐烦地站起来，来到前台说道：“我的炒冷面怎么还没好啊？你们不是承诺十五分钟必出餐吗？这都二十分钟了！”
　　前台妹子非常不好意思地说道：“抱歉，我去催一下后厨。”
　　顾客有些无语地返回座位。
　　投资人们显然也都注意到了，表情都发生了一些微妙的变化。
　　孟畅心里咯噔一下，又默默地把后厨的这些人给骂了一百遍。
　　平时不都是好好的吗？而且今天凌晨才刚刚三令五申要保证出餐速度，怎么偏偏在这种时候给我闹幺蛾子！
　　坑爹啊这是！
　　不过他也很清楚现在不能纠结这个，越是纠结，破绽越大。所以就当无事发生，仍旧精神饱满地向投资人们讲解。
　　但讲了还没半分钟，又发生了状况。
　　一个五大三粗的壮汉似乎是等得不耐烦了，在座位上说道：“我点的小菜怎么现在还没上呢？面都快吃完了！你们小菜不是凉菜吗？咋的，现在才开始种啊？”
　　一名服务生赶忙走过来，低声安抚。
　　孟畅嘴角微微抽动，这次再想无视是不可能了，一次可以说是偶然，两次怎么说？
　　要知道冷面姑娘的自我定位是一个快餐品牌，要求是15分钟之内必须出餐、越快越好的，现在出餐时间有问题，给投资人留下的印象就是后厨管理混乱，可能会直接影响到冷面姑娘的品牌建设和口碑。
　　更何况现在还没到中午用餐的高峰期，上餐慢的情况说什么都不该出现。
　　这肯定是糊弄不过去了。
　　孟畅调整了一下心态，仍旧保持着风度：“抱歉，后厨那边似乎出现了一点小问题，大家稍等，我去处理一下。”
　　孟畅快步来到后厨，有些恼怒地低声说道：“什么情况！怎么今天上菜这么慢！”
　　服务生们正在手忙脚乱地忙碌着，看到孟畅来了赶忙解释道：“孟总！今天不知道怎么回事，运气有点背，刚才不小心炒糊了一锅炒面，然后上菜的时候不小心摔了一跤，小菜是漏掉了……”
　　孟畅气得牙痒痒，什么时候闹幺蛾子不好，非得在这个节骨眼上！
　　但是已经这样了，孟畅也没什么太好的办法，只能是骂了两句，让他们抓紧时间出餐。
　　孟畅离开后厨，再度恢复了那种云淡风轻的表情。
　　他来到门店中央，轻轻拍了拍手：“各位顾客非常抱歉，今天后厨那边出了一点点小状况。不过大家放心，在此我向大家做出保证，今天凡是15分钟之内没有出餐的，我们都将为大家全额免单！”
　　在这种时候，只能疯狂撒币才能浇灭顾客们的怒火了。
　　有问题就得赶紧积极解决，这些投资人们可都还盯着呢，解决不及时的话又要加倍扣分了。
　　听说要免单，焦急等待的顾客们总算是淡定了下来。
　　邱鸿有点纳闷，小声说道：“咦，我们来的时候上菜还挺快的啊，他们后厨是出什么问题了吗？”
　　唐亦姝继续小口吃着烤冷面，假装没听见。
　　还记得第一次去茗府家宴的时候，连李总的那个高档餐馆都中招了，后厨出了一大堆的问题。
　　冷面姑娘就是一家普通的快餐店，后厨肯定不如茗府家宴，哪能顶得住。
　　唐亦姝有点心虚，她今天是来暗访的，结果看现在这个情况，有点担心该不会无意中坏了学长的事吧？
　　唐亦姝抽出一张纸巾擦了擦嘴：“邱总，我们走吧。”
　　邱鸿愣了一下：“啊？不再看看了吗？”
　　唐亦姝摇了摇头：“不看了。”
　　她知道冷面姑娘是裴谦投资的，万一再在这坐下去，后厨那边状况不断，后果不堪设想。
　　还是在造成更大危害之前趁早离开比较好。
　　邱鸿也没多说什么，毕竟来暗访的人是唐亦姝，他只是负责陪同的。两个人起身离开。
　　孟畅这边，继续给投资人们讲解，但是能够明显感觉出来投资人的眼神中不再像刚开始那样有着浓厚的兴趣。
　　没办法，今天的突发情况实在太伤了，很多原本心动了的投资人又再度回到了观望状态。
　　“好，孟总，那今天咱们就先到这里，投资的事情我们回去再商量商量，过两天给你答复。”
　　投资人们仍旧非常礼貌，但是言谈之中的态度，显然跟刚来的时候有一些微妙的变化。
　　孟畅心知肚明，但是也没办法，只能硬着头皮继续装作一副无所谓的样子，微笑着把这些投资人给送走。
　　回到冷面姑娘，孟畅默默地叹了口气，找了个空位坐下来生闷气。
　　服务生快步走来，低声说道：“孟总！后厨已经没问题了，延误的那几位顾客也都给免单了，中午用餐高峰期的出餐时间肯定能够保证！”
　　孟畅有些没好气地看了她一眼，一时不知道该说些什么。
　　心累啊。


第778章 是不是，哪里出了问题？
　　周五下午。
　　裴谦正在办公室里查看觞洋游戏交上来的最新报告。
　　这个周末，ioi资格赛和GPL季前赛就要同时开打了，时间上正好撞车。
　　GPL季前赛就不用说了，从放出风声到现在正式开打，玩家们一直都是高度关注，都快迫不及待了。
　　GPL季前赛的门票除了留给公司内部的固定份额之外，早就已经被抢购一空，没抢到票的观众就只能在直播平台上看，或者是到摸鱼网咖去感受一下氛围了。
　　而龙宇集团那边也花了很多资源用来宣传ioi资格赛，包括ioi国服官网、一些视频游戏网站、俱乐部和自媒体等渠道。
　　在宣传过程中，龙宇集团把ioi资格赛和几家老牌俱乐部、ioi世界赛捆绑在一起，宣传效果还不错。
　　一方面，“挑战世界之巅”之类的字样听起来比较高大上，另一方面，SUG等几家老牌俱乐部的名声在外，对于电竞爱好者来说也算是熟面孔了，客观上提升了这个资格赛的含金量和认可度。
　　龙宇集团的宣传晚于FV俱乐部，但花的钱明显要比FV俱乐部多很多。
　　FV俱乐部花了300万宣传经费，按照这个标准来估算，龙宇集团的宣传经费至少要达到千万左右了。
　　裴谦也不清楚，具体是因为FV俱乐部的宣传刺激到了龙宇集团呢，还是因为龙宇集团本身就已经定好了宣传方案，只不过是晚了两天。
　　但这都不重要，反正现在ioi资格赛的关注度是有了，不至于再像之前一样被GPL季前赛抢掉全部的热度，这对于裴谦来说是件好事。
　　裴谦看了看时间，现在是下午四点，差不多可以下班，迎接美妙的周末了。
　　他关掉觞洋游戏的报告，又关掉电脑，准备开心回家睡觉。
　　就在这时，办公室外传来敲门声。
　　“笃笃笃。”
　　裴谦愣了一下，周五下午怎么还有人来汇报工作呢？
　　“请进。”
　　裴谦话音刚落，唐亦姝推门而入。
　　她看起来有些风尘仆仆的，应该是刚刚从帝都赶回京州，就第一时间过来了。
　　“学长，明天是休息日，我怕时间赶不及，所以就直接过来汇报了。”唐亦姝胸口微微起伏，显然路上小跑了一段。
　　裴谦倒了杯茶水：“不用急，又不是什么特别重要的事情，周一再说也没关系的。来，喝点茶水。”
　　唐亦姝捧着茶杯喝了两小口，开始讲述自己在帝都的见闻。
　　“学长，孵化基地那边，那些独立游戏的Bug都挺多的，完成度看起来很差的样子。不过他们的工作效率还不错，我已经按照你说的，强制要求他们每周必须打10小时的游戏了。”
　　“冷面姑娘那里，我，我什么都没看出来。似乎一切都挺好的，装修和服务都可以，生意也很红火。就是我去的时候，后厨出了点小问题，上菜慢了些。”
　　“哦，还有就是我去的时候正好遇到一些人，冷面姑娘的老板似乎在给他们做介绍，但是具体介绍了什么，我，我没听清。”
　　唐亦姝按照裴谦去之前的嘱托，以自己的视角观察了一下孵化基地和冷面姑娘的门店，然后一边努力回忆，一边向裴谦介绍自己注意到的细节。
　　裴谦摸着下巴，眉头微蹙。
　　小唐汇报的这些事情，对他来说是喜忧参半。
　　孵化基地的Bug挺多？嗯，这是意料之中的事情。独立游戏本来Bug就多，再加上小唐的光环，光是修Bug都能让这些独立游戏制作人焦头烂额。
　　这样一来，Bug会极大地牵扯他们的精力，游戏研发进度肯定会大大拖慢，这是个好消息。
　　这些制作人的工作效率很高，这不是个好现象，不过每周强制玩十个小时的游戏，应该也能和Bug一样，分散他们开发游戏的精力。
　　也就是说，孵化基地这边只是存在着一些小问题，都在自己的意料之内，而且已经大致缓解了。
　　但冷面姑娘这边，情况就很不乐观了。
　　唐亦姝作为一个普通的消费者，在用餐环境、服务态度、餐品口味等方面都没有挑出什么毛病，这说明孟畅做得不错啊！
　　一个快餐品牌能做到这种地步，其实已经足够了。
　　就像那些大型连锁快餐品牌，它们的餐品确实是好吃一些，但要说特别好吃？那也不至于。
　　快餐的精髓在于快，在于标准化流程，让所有餐品在快的前提下尽可能保证口味和品质维持在一个较高的水平线上。
　　按照唐亦姝的说法，以一个快餐的标准评价冷面姑娘，毫无疑问是及格了的。
　　唯一的问题可能就是上餐速度，但这也多半是因为受到了小唐的影响，不是冷面姑娘后厨的锅。
　　连李总的茗府家宴都顶不住，更别说冷面姑娘这种普通的快餐店了。
　　等小唐离开门店，应该一切就都恢复正常了。
　　这岂不是说……冷面姑娘在普通消费者眼中，基本没有任何硬伤？
　　过得去的餐品和服务，加上孟畅爆表的营销能力，再加上圆梦创投源源不断的资金……
　　这项目迟早要出事啊！
　　就算门店不赚钱，在孟畅积极的融资之下，冷面姑娘的估值也必然会暴涨，而圆梦创投这边有很多冷面姑娘的股份，这就等于是拿着个烫手山芋，而且拿的越久越烫手！
　　小唐还说了，孟畅在接待一些客人，向他们介绍冷面姑娘的各种细节。
　　这些是什么人？如果是一般的朋友，孟畅至于在门店亲自接待、介绍么？
　　多半是投资人！
　　冷面姑娘的门店办得不错，孟畅又口齿伶俐，恐怕忽悠其他投资人入场是早晚的事情。
　　冷面姑娘的估值肯定还会有一轮暴涨！
　　做出这一推断后，裴谦突然意识到，形势似乎比自己想象中还要危险得多。
　　当然，裴谦也没办法肯定冷面姑娘到底会不会爆火，但考虑到自己的人品，他不太敢冒这个风险。
　　看来得提前做好离场止赚的心理准备了。
　　只是目前这个情况，砸出去的那800万想要贱卖恐怕是很难的，只能勉为其难地赚一些，及早割肉。
　　再拿下去，赚得更多。
　　裴谦默默地把这个事情记了下来，准备下周就去找贺得胜，让他找个合适的时机把冷面姑娘的股份全都卖掉，不能再继续拿着了。
　　又问了几个细节问题之后，裴谦更加确信了自己的看法。
　　“这两天辛苦了，明天没有管赔生例会，你回去好好休息、好好复习吧。”
　　……
　　……
　　12月10日，周六。
　　GOG的GPL季前赛和ioi的资格赛同时开打！
　　虽说是同时开打，但双方的赛程安排有很大区别。
　　GPL的季前赛要打到月底，所以每天只安排了两到三个BO3，每天都是下午1点钟开打，最晚打到晚上9点左右。
　　而ioi的资格赛则不同，因为参赛队伍少，而且基本上是走个过场，必须快速决出世界赛名额，所以赛程非常密集。
　　周六周日全天都有比赛，从上午打到晚上，两天时间就把整个资格赛全部打完，决出三个世界赛的名额。
　　这个看起来稍显不科学的赛程，是龙宇集团的赵旭明特意安排的，主要是有以下几个方面的考量。
　　首先是起到一定的引流效果。
　　跟GPL季前赛相比，虽然开赛时间是同一天，但ioi资格赛上午就开始打，很多等着看GPL的玩家上午没事干，肯定都会来看看ioi资格赛，客观上达到了引流的目的。
　　其次是挤出时间让各个队伍为世界赛做准备。
　　赵旭明已经从克雷蒂安那边得到内部消息，世界赛将会使用新版本进行游戏，对游戏玩法做出适当调整，用于展现ioi的新风貌。
　　目前ioi新版本已经逐渐在世界范围内获得一部分玩家的认可，而且指头公司内部通过研究发现，新版本确实会加快游戏节奏、加强对抗性，进而提升比赛的观赏性。
　　所以，世界赛用新版本，可以向那些“顽固”的老玩家展示ioi新版本的有趣之处，也可以更好地吸引新玩家。
　　但版本的变更对各个战队来说影响是很大的，所以赵旭明希望资格赛尽快打完，这样三支去参加世界赛的队伍就可以早点进行ioi新版本的训练。
　　最后是抓紧时间走个过场，防止变故发生。
　　电子竞技不同于传统竞技项目，队伍与队伍之间的实力差距没有那么大。很多时候游戏版本稍微发生变化，队伍的实力对比就会发生逆转。
　　如果时间拉长的话，不排除某些队伍以赛代练、越打越好的情况。
　　赵旭明希望这三家老牌俱乐部出线，自然是要尽可能地避免这种情况。
　　压缩赛程、两天之内全部打完，弱队不能以赛代练，结果会更加没有悬念。
　　……
　　赵旭明在演播厅后台，现场督战。
　　工作人员们有条不紊地准备着，导播正在调试设备，比赛选手们也都在后台的休息室进行战术安排，观众们也已经开始陆续入场了。
　　资格赛所在的演播厅虽然跟GPL的场地没法比，但经过前两天的突击布置，现在看起来也已经是像模像样了。
　　除了场地小一点、观众少一点之外，也没什么大毛病了。
　　赵旭明也是有点骑虎难下，本来没打算花这么多钱的，但是FV俱乐部的宣传确实带来了很大热度，龙宇集团可是赛事主办方，再不表现一下实在是说不过去。
　　只能默默祈祷，希望这次的资格赛能够办得精彩，这样钱就不白花，能够买来热度，而指头公司和龙宇集团的合作也会变得更加稳固一些。
　　各项工作检查一遍、确认没有问题之后，赵旭明松了一口气，紧绷的神经也放松了不少。
　　然而就在这时，一阵急匆匆的脚步声传来。
　　赵旭明扭头一看，只见SUG俱乐部的老板丁赣脸色铁青地走了过来，手上还捏着一张纸，看起来非常生气的样子。
　　赵旭明愣了一下：“丁总？怎么生这么大气？你现在不是应该在SUG俱乐部的休息室备战吗？”
　　丁赣确实很气，但他可不敢冲着赵旭明发脾气，伸手把那张纸递过来：“赵总！这种事情为什么不早跟我说啊？”
　　赵旭明一头雾水，伸手从丁赣手上接过这张纸，发现上面写的是FV俱乐部的大名单。
　　因为资格赛筹备得比较仓促，而且许多小俱乐部的队员名单都还没来得及彻底确定，所以直到昨天主办方才把各家俱乐部的大名单确定下来。
　　赵旭明对这些选手都不是很熟，并没有意识到FV的大名单有什么问题，而且时间已经很晚了，就没有另行通知。
　　FV俱乐部和SUG俱乐部的比赛是在今天下午，所以丁赣刚刚才拿到FV俱乐部的大名单，立刻火冒三丈，来找赵旭明了。
　　赵旭明还不明白发生了什么，他扫了一眼FV俱乐部的大名单，没看出什么端倪，问道：“这个大名单怎么了？”
　　丁赣非常无语：“赵总，FV俱乐部的这五名队员，全都是我们几家老牌俱乐部ioi分部的明星选手，之前全都被GPL的那些俱乐部给买走了！”
　　“这五名队员，个人实力都很强，现在全都跑到FV俱乐部去了，这可是名副其实的梦幻阵容！”
　　“赵总你说，这意味着什么？”
　　赵旭明一惊，瞬间意识到了问题的严重性。
　　这意味着包括SUG在内的三家老牌俱乐部，很有可能会被挤掉一个名额！
　　赵旭明眉头紧锁，有些迷茫道：“怎么会呢？FV俱乐部哪来的钱买这么多明星选手？”
　　丁赣也非常无语：“我怎么知道！我也是刚刚才看到这份名单。赵总，这事你得管啊，我们三家俱乐部为了拿这个世界赛的名额，可是花了大笔的钱买人、补强，最后要是被别人摘了果子，那，那可就……”
　　赵旭明很是烦躁：“这让我怎么管？”
　　“难不成直接取消FV俱乐部的参赛资格？怎么可能！人家按照正规流程参赛、按照正常方式买人补强，我们要是强行取消资格，这不是让全国的玩家看龙宇集团的笑话？”
　　“别说是取消资格了，任何的小动作一旦爆出去，都会让龙宇集团名誉扫地，甚至影响到指头公司的名誉和即将举办的世界总决赛。”
　　“这事我无能为力，你们自求多福吧。”
　　“龙宇集团都已经在买人的时候为你们三家俱乐部大开绿灯了，你们要是还打不赢资格赛，那就是纯粹的废物，我看也不用去世界赛了！”
　　丁赣苦着脸：“赵总，你好好想想，这背后肯定有猫腻啊！”
　　“FV俱乐部就是一家小俱乐部，哪来的钱买这么多明星队员？这些队员的转会费加在一起都得奔着千万级别了，而且GPL的那些俱乐部都不差钱，凭什么卖？这里头肯定有问题！”
　　“赵总，你就不怕是GOG那边故意来搞事情的？”
　　这句话让赵旭明有所动容，不得不说这确实是一个很大的疑点。
　　但是赵旭明又仔细一想，就算真是这样，也依旧做不了什么啊。
　　FV俱乐部的一切行为都是合规的，参赛资格是龙宇集团给的，买人肯定也是走的正规流程，之前对队伍的人员也没有限制，就算知道FV俱乐部跟GOG那边牵扯了一些关系，现在也不可能把他们赶走啊。
　　再说了，如果FV俱乐部真的凭本事挤下去一个内定的俱乐部，那还是三支队伍出战，国内队伍的整体实力还变强了。
　　无非就是某个老牌俱乐部利益受损而已，根本不影响大局，大不了事后想办法给点补偿就行。
　　想到这里，赵旭明摆了摆手说道：“这事我管不着，你们自己想办法。我已经尽力给你们铺路了，要是最后没打赢资格赛，那也只能说明你们能力不行，怪不得别人。”
　　“这……”丁赣张了张嘴，但最后还是没想到更有说服力的说辞，只能讪讪地离开。
　　往SUG俱乐部休息室走的路上，丁赣越想越气。
　　他忍不住地想要去跟FV俱乐部的老板吴越说道说道，但最后还是忍住了。
　　为了这种事情去理论，也没什么道理啊。
　　只能是希望SUG的队员们能够争点气，守住这个世界赛的名额了！
　　……
　　下午，裴谦从魔都高铁站离开之后，直接坐地铁来到ioi资格赛的比赛场馆。
　　在GPL联赛的开幕式和ioi资格赛之间，裴谦果断选择了后者。
　　原因也很简单，GPL联赛看不看估计都是那么回事，热度肯定是不可能低的。裴谦想看看ioi资格赛的情况，最好确定一下FV俱乐部会出局，之后就可以安心地去看GPL的比赛了。
　　这次ioi的资格赛是在魔都某商场顶层的演播厅，虽然不算很大，仅能容纳600名观众，但地段很好。
　　裴谦从魔都的高铁站出来，坐了几站地铁就到了。
　　资格赛上午就已经开打了，裴谦在高铁上还看了几场比赛，只不过他没怎么玩过ioi，对这里面的英雄和技能不太了解，所以看得有些索然无味，只是大致看出来这些队伍的实力明显存在着断层。
　　比赛的赛程比较奇葩，一共八支队伍分成了两个小组，分别在上午和下午打完小组赛决出四支队伍，然后明天再通过BO5的淘汰赛淘汰掉一支队伍。
　　FV俱乐部的比赛是在下午，跟SUG这个老牌俱乐部分在了同一个小组。
　　整个赛程排得很满，所以对于裴谦来说，最好的结果就是今天下午看到FV俱乐部被淘汰，就可以放心了。
　　万一运气不错，进入淘汰赛阶段的话，裴谦就在附近订个酒店，明天看完淘汰赛再走。
　　当然，裴谦觉得这种可能性微乎其微。
　　考虑到魔都这边的年轻人也比较多，为了低调一点，裴谦还是戴了个黑色的口罩，把自己的脸挡上。
　　虽然京州现在被很多网友称为“电竞之都”，吸引了不少年轻人聚集，但跟魔都这种超一线城市比起来还是有很大差距的。
　　商场中人流如织，众多年轻人有说有笑，上楼的自动扶梯都站满了人。
　　裴谦看了一眼直梯那边人更多，只好也跟着人潮走自动扶梯去顶楼。
　　“咦，难不成这些都是来看ioi资格赛的人？龙宇集团的宣传工作搞得可以啊。”
　　“本来还担心直播平台上的人数是假的，现在看来就算是有水分，应该也不会很大。”
　　“嗯，这是个好现象！希望能多给GPL分流一下！”
　　裴谦上午的时候就已经注意到，各大直播平台上ioi资格赛直播间的热度不低，弹幕却不是很多，还有点担心热度是不是注水了。
　　但是看到线下这火热的场景，裴谦心里放心多了。
　　希望龙宇集团和指头公司能够扎根魔都，再打造出另一个电竞之都来跟京州分庭抗礼一下吧！
　　裴谦继续往上，这里面有很多人是来逛街的，所以人数是逐渐变少的。
　　裴谦也没在意，低头刷着手机，反正大部分人应该都是会去顶楼的。
　　然而不知道上了几层之后，人群突然分流！
　　有大约一半的人没有继续坐扶梯往上走，而是留在了这一层。
　　裴谦愣了一下，突然感觉有些不对。
　　他收起手机抬头一看，这里是7楼，而ioi资格赛所在的演播厅应该是在9楼才对。
　　再仔细一看这些人的去向，裴谦的表情瞬间僵住了。
　　这竟然有一家摸鱼网咖？
　　没错，还是那个熟悉的摸鱼网咖标志，而且是摸鱼网咖3.0电竞生活馆的模式。
　　摸鱼网咖外面的大屏幕上跟直播间的画面完全一样，是GPL季前赛开幕战的倒计时，交战双方分别是EK和H4战队，也是之前全球邀请赛的冠亚军队伍。
　　可以说GPL季前赛的揭幕战牌面拉满。
　　双方十名队员的定妆照都是重新拍的，黄旺和姜焕作为两个队伍的核心C位摆着帅气的Pose，队服下健硕的肌肉依稀可见。
　　除了他们两个之外，其他队员经过这段时间的锻炼，身材也发生了明显变化，肌肉量有所增长。
　　摸鱼网咖外面有一大片空地，已经摆上了座椅，观众们都已经坐得七七八八了。
　　裴谦一时之间有些茫然。
　　原来上楼的时候看到那么多人，根本不是ioi资格赛的热度，而是GPL的热度啊！
　　有一半多的人都是来摸鱼网咖看比赛的！
　　不过话说回来，这怎么会突然冒出来一家摸鱼网咖的？
　　什么时候的事情？
　　早在很久之前，摸鱼网咖3.0模式成功之后，裴谦就已经决定对这个产业进行放养，让肖鹏自己去开摸鱼网咖，随便开到哪都行，只要确保把挣来的钱花出去就可以。
　　现在看来，这家摸鱼网咖应该就是肖鹏进军魔都的结果。
　　裴谦很是无语。
　　这龙宇集团的赵旭明未免也太不会挑地方了！
　　你挑个没有摸鱼网咖的商场不行吗？非得跟GOG打擂台？
　　但是裴谦转念一想，立刻意识到了另外一种可能性。
　　赵旭明选ioi资格赛的场地肯定是精挑细选过的，既不能太大也不能太小，整个魔都符合条件的演播厅本来就不多，而且基本上都在大商场里。
　　而肖鹏要在魔都开摸鱼网咖3.0，肯定也会优先选择这种大商场、人流密集的地方。
　　所以……这个撞车看似偶然，某种程度上也是必然的结果。
　　甚至还可以设想一种更加恐怖的可能性，也许魔都最出名、最大的那些大型商场里，都已经开了摸鱼网咖呢？
　　裴谦不由得一哆嗦，被自己这个想法吓到了。
　　有些事情真的不能细品，越品越慌。
　　看了一眼时间之后，裴谦决定先到摸鱼网咖转转，然后再去ioi比赛的现场。
　　刚从正门走入，裴谦就愣了一下。
　　跟之前的摸鱼网咖3.0，好像又有了一些细微的变化！
　　最醒目的一点就是整个网吧内部也挂上了跟GPL场馆一样的各个战队的队旗，下一场比赛的队伍战旗会自动亮起。
　　前台在发放今天比赛队伍的各种小的应援物和纪念品，前台后面的墙上在展示英雄的小手办、各个队伍的队服以及一些小玩意，还有不少人在询价。
　　相比于最初的3.0模式，现在的模式主要是在氛围上有了极大的提升。
　　因为摸鱼网咖3.0模式刚刚诞生的时候，虽然肖鹏嘴上说着这是腾达大电竞战略的一部分，但实际上那时候GPL联赛还没影子，电竞生活馆模式只是一个构想，没有实物作为支撑。
　　但现在GPL联赛办起来了，参赛俱乐部敲定了，甚至GDL和网吧赛也都准备好了，场馆的装修风格、战队的队服对标、明星选手等细节也都已经完善了。
　　所以，可用于摸鱼网咖3.0装饰的素材也就很多了，不再像以前那么单调。
　　整个摸鱼网咖显然是按照一个微型的GPL场馆来打造的，不管是风格还是各种细节都向GPL场地看齐，让观众们即使没办法去到GPL的场地，在这里也能感受到比赛的氛围。
　　而且对于那些参与网吧赛的选手来说，也能更早地体会到打线下赛的感觉，在小范围内获得粉丝和知名度，也有利于支持他们在打职业这条艰辛的道路上走得更远。
　　网咖里面的人大多都是在玩GOG的，也有一部分人在一边喝奶茶一边悠闲地等着GPL开赛。
　　而网咖外面的人，有些是特意来看比赛的，还有些可能逛街逛累了，来歇歇脚。
　　但看这网咖外面的人流量和热度，裴谦突然对顶层演播室的ioi资格赛多了几分担忧。
　　网咖外的气氛非常热烈，几个年轻人似乎是一起的，正在高谈阔论。
　　“楼上好像就是ioi的比赛场馆，要去看一眼吗？”
　　“没兴趣，ioi又玩不懂，去看什么看。”
　　“上午我在手机上看了一下，队伍的差距太大了，除了那两三支强队以外其他的都是菜鸡，没什么悬念，而且参赛选手基本也都不认识，比赛一点都不激情。”
　　“还是看DGE大战比较有意思，黄旺VS姜焕，不知道这么长时间没打比赛了，两队的水平保持的怎么样。”
　　“有机会的话还是到京州现场去看看，应该会比较有感觉。”
　　“确实，比赛还是得一群人一起看才激情。在网咖门口看比赛都这么热闹了，现场得嗨成啥样啊？等有机会一定要去京州玩几天，到俱乐部门口拍照留念Gank一下职业选手，然后到原版手绘的GOG英雄电话亭打卡，最后再看几场GOG的比赛，完美！”
　　魔都这边的不少商场也有GOG英雄的共享电话亭，但美中不足的是，外面的英雄原画并不是手绘的。
　　所以，大部分玩家还是觉得京州那一批手绘的英雄原画才是正版。
　　从这些年轻人的对话可以看出来，不管是共享电话亭还是摸鱼网咖3.0，都在客观上起到了一种加速GOG文化传播的作用。
　　很多人原本对GPL比赛兴致不高，但只要在摸鱼网咖3.0跟其他朋友一起看过比赛之后，体会过这种现场看比赛的刺激，自然也会想着亲自去京州一趟，买个票看看GPL现场是什么感觉。
　　裴谦转了一圈，默默地离开了。
　　本来想着离开京州，到魔都来散散心、看看比赛的，结果没想到又被突然地暴击了！
　　这可太难受了。
　　来到顶层，裴谦顺着人群和路上的指引进入ioi比赛的场地，找到位置坐下。
　　上午的时候裴谦就已经看了ioi资格赛的直播，对这个场馆大致的样子也有了心理准备，只不过真到了现场，还是觉得有点小了。
　　要知道GPL的那个场馆可是高12米，4500平，最多可以容纳1800人，正好是这个场馆的3倍。
　　不过可能是因为机位布置和直播镜头切换的原因，ioi资格赛的导播没有把大量镜头给到现场，所以在直播间里看比赛看不出那么大的差距，这算是个好消息。
　　因为去摸鱼网咖耽搁了一些时间，所以等裴谦坐下之后，两位解说已经开始暖场了。
　　与此同时，FV俱乐部和SUG俱乐部的双方队员也纷纷入场，开始调试设备。
　　两名解说的业务素质不错，很能带动现场气氛，在简单的开场白、自我介绍之后，他们简单提了一下上午比赛的情况，确认另外两支老牌俱乐部已经出线，杀入明天的淘汰赛。
　　下午的小组赛结束后，会有另外两支队伍进入淘汰赛。而后四支队伍淘汰一支，剩下的三支队伍去参加世界赛。
　　经过暖场预热之后，两名解说的话题自然而然地引到本场比赛的对战双方上来。
　　“真是没想到下午的第一场比赛就是重头戏，由FV俱乐部对阵老牌战队SUG俱乐部。”
　　“可能很多观众对FV俱乐部不太了解，以为这会是一边倒的战斗。其实我之前也以为FV俱乐部是这个小组中最弱的队伍，但拿到参赛队员名单之后我才意识到，不是那么回事。”
　　“FV俱乐部的队员，全都是曾经各大俱乐部ioi分部的明星选手，全都是我们熟悉的ID！”
　　“虽然不知道这支队伍组建了多久、磨合得怎么样，但光是看这支队伍的阵容，绝对无愧为目前国内能组建起来的ioi全明星队伍！”
　　“下午的第一场比赛可能比上午的比赛还要更加好看，所以下午来现场的观众们，你们赚大了，精彩比赛马上开始，让我们拭目以待！”
　　两名解说激情洋溢，显然是对接下来的比赛充满了期待。
　　然而裴谦听完了解说的这段话，眼神变得茫然起来，头上缓缓飘出一个问号。
　　？
　　全明星队伍？
　　实力强劲？
　　这是在形容FV俱乐部？
　　是在形容我投资的那个只有三名队员的垫底队伍？
　　是不是，哪里出了问题？


第779章 裴总，单刀赴会
　　裴谦揉了揉眼睛，又仔细看了看大屏幕上的队标。
　　没错啊，是FV俱乐部啊，就是我投资的那个弱鸡俱乐部啊？
　　解说为什么会用“全明星”来形容呢？
　　就这三个没人要的队员，也能算是全明星？
　　没什么道理啊？
　　在裴谦的疑惑中，比赛进程继续推进。
　　摄像机开始拍摄选手准备的画面，大屏幕上出现一个个选手的特写，标明了他们的游戏ID、真实姓名、年龄、游戏段位、擅长英雄等等信息。
　　选手们也注意到摄像机在拍摄特写，反应各异。
　　有的和观众打招呼，有的摆Pose，还有的则是无动于衷仍旧闷头在练习模式热手。
　　而两位解说也在像观众们介绍这些选手的详细信息，包括打职业的时间、职业经历中的趣事、有意思的梗。
　　“现在大家看到的是FV俱乐部的上单选手，算是ioi这款游戏最早的一批明星选手之一，在国服没开放的时候就已经在世界服打出了名堂，经验非常丰富，同时也以打法凶悍、压制力强而著称。”
　　“接下来是FV俱乐部的中单选手，非常年轻，今年只有17岁，用二十几个不同的中单英雄打上ioi世界服的第一，也是名副其实天才少年了，今天我们可以拭目以待他的表现。”
　　“FV俱乐部的打野选手之前是一个不算特别出名的新人，据说是中单选手在RANK中认识的，一直在双排，默契很好，今天可以期待一下两个人的配合。”
　　“FV俱乐部的下路双人组原本是SUG俱乐部的明星下路，也被称为ioi国服第一下路组合。前一段时间有传闻说两个人似乎转型GOG，但一直没有确切的消息传出来。没想到再次登场的第一场比赛，就是和老东家正面对决，不知道双方会擦出怎样的火花呢？”
　　“而反观SUG俱乐部这边，虽然原本是围绕着下路核心打的阵容，但另外三名老队员的实力也绝对不容小觑，在战术和默契上可能会有一些优势。”
　　“SUG俱乐部为何要更换明星下路双人组，我们不得而知，也许是因为新的下路的表现比原本的下路更好，所以才会放给FV俱乐部？”
　　“总之，今天的这场比赛看点满满，值得期待！”
　　台下，SUG俱乐部的老板丁赣也在现场观战，听完了解说的这番话气得牙根痒痒。
　　新的下路表现比原本的下路更好？
　　好个锤子！
　　当时根本没有任何ioi世界赛的消息，丁赣觉得养着这个ioi队伍也没什么用处，SHG那边给的转会费又很多，所以才会把这个下路组合卖出去的的！
　　要是早知道ioi的世界赛这么快就开了，说什么也不能卖啊！
　　丁赣心里清楚，新的下路双人组虽然实力也不错，但跟原本这两位还是没法比，硬实力上就有很大的差距。
　　但这也没办法，放出去的队员那就是覆水难收了。
　　丁赣又急又气，心中慌得不行。
　　而距离他不远、同样坐在贵宾座的裴谦，此时也是慌得不行。
　　虽然这些队员他一个都不认识，但解说已经解释得这么详细了，也总该对整支队伍的实力有一个明确的、客观的认识了。
　　这支队伍被称为“全明星”那还真是一点都不过分啊！
　　上路老牌上单选手、中单路人王、打野是路人王御用打野、下路明星双人组还是SUG曾经的战术核心，这纸面阵容怎么看怎么离谱！
　　现在裴谦就只纳闷一个问题，FV俱乐部的老板吴越到底是从哪搞来这些人的！
　　不就只给了他三百万吗？就这点钱，撑死了也就买一两个好队员，而且别的俱乐部还不一定愿意卖。
　　直接组了个梦之队，把国内玩ioi最好的那批人全都聚在一起了，这就尼玛离谱！
　　裴谦赶忙掏出手机，进入ioi资格赛的直播间，想看看弹幕是怎么说的。
　　“卧槽？FV俱乐部这是咸鱼翻身了？老板中彩票了？怎么突然发力组了个全明星队伍？哪来的钱？”
　　“十年FV老粉不请自来！”
　　“暴打老东家？这戏码好看了！”
　　“双方似乎形成鲜明对比，FV俱乐部这边的队员全都身形挺拔、气质不错，跟SUG这群瘦猴形成了鲜明对比啊。”
　　“我记得下路这两个人在SUG的时候也挺瘦的啊，现在怎么感觉块头也起来了，气质也变好了？FV是不是请了整容师？还是经过了什么秘密训练？”
　　“所以SUG到底为什么会放这个下路双人组的？国内顶尖下路竟然直接放给别的俱乐部了？按理说这种应该是非卖品吧？给再多转会费也不能卖啊！”
　　“不清楚啊，之前有小道消息说这两个人觉得ioi快不行了所以想转型GOG，甚至一度有传言说GPL那边有队伍把他们买走了，不知道是真是假。”
　　“怪不得FV俱乐部在开赛前拼命宣传呢，之前还纳闷他们为什么花钱给别人做嫁衣，现在明白了，他们是在给自己造势呢！”
　　比赛还没开始，弹幕的热度已经明显升温。
　　上午的比赛虽然看起来热度也不错，弹幕却并不密集，可能是因为没什么太多可讨论的热点话题。
　　但是下午FV俱乐部一亮相，看到这个全明星阵容之后，很多ioi的老玩家、老观众都按捺不住激动的心情，开始热烈讨论起来。
　　经过FV俱乐部和龙宇集团的宣传，ioi资格赛热度虽然仍旧远不如GPL联赛，但至少是把国内的ioi老玩家、老观众给一网打尽了。
　　而现在，这些辛辛苦苦聚集起来的热度，全都聚焦在了FV这支横空出世的全明星队伍上。
　　比赛还没开打呢，就已经赚足了热度。
　　裴谦和丁赣两个人都在台下，提心吊胆地关注着比赛的进程。
　　……
　　“让我们恭喜FV！虽然在比赛过程中经历了一些波折，但还是有惊无险地拿下了这场比赛！”
　　在激情解说中，大屏幕上出现了胜利画面，FV俱乐部的五人意气风发，仿佛有着一种傲视群雄的霸气。
　　选手们收拾设备下场，FV俱乐部的选手们脸上并没有太多兴奋的表情，而是表现得非常平静。
　　这次资格赛的赛程比较紧张，小组一共有四支队伍，是BO1单循环，一下午就打完了，所以每一个小局都非常重要。
　　这个小组中SUG的实力明显高于另外两个队伍，所以FV赢下这一场之后已经基本确定会出线。
　　至于SUG能不能出线，就要看接下来的比赛会不会翻车了。
　　两位解说开始对这场比赛进行评点。
　　“这场比赛我们看到，似乎FV俱乐部的队员们赢下来之后并没有特别开心，可能他们对于今天的表现也并不算是特别满意，或者说他们对自己有更高的预期。”
　　“确实，单从游戏中的表现来说，我们能够明显看出FV俱乐部的个人能力是高于SUG的，但从选人到战术执行方面，却似乎有着一些纰漏，否则这场比赛可能会变得更加没有悬念。”
　　“这是不是可以说明目前的这支FV还没有磨合完成？”
　　“我觉得不全是磨合的问题，他们的战术体系和游戏理解似乎也有一定的问题。我们可以看到，他们优先选择的英雄都不是目前公认最强的版本英雄，他们更偏爱团队型的英雄，而且在打法和游戏理解上，也没有过于强调个人能力，跟其他队伍的主流打法显得有些格格不入……”
　　“是不是他们队伍的战术团队对游戏版本有一些不同的理解？”
　　“有这种可能，但这种游戏理解似乎还不是特别成熟，今天FV能赢下SUG主要还是因为个人实力更强，如果遇上个人能力不输FV的国外队伍，这场比赛还能不能赢下来就要打个问号了……”
　　两名解说完全是实话实说，因为在他们看来，FV这支队伍的打法确实有点奇怪，跟目前主流的打法显得格格不入。
　　而且这种打法其实并没有起到很好的效果，反而过于强调团队性，在选英雄和游戏内决策造成了一定的限制，让队员们的个人实力没有获得100%的发挥。
　　但是这些话在丁赣听起来，就像是彻头彻尾的嘲讽了。
　　“这什么意思，拿我们练阵容呢？”
　　“瞧不起谁呢？”
　　“赢了还摆一张臭脸，可恶，这些人也太狂了！”
　　丁赣简直是气得七窍生烟，输比赛没什么，但对面练阵容还输了，这在他看来，就是FV在故意炫耀自己队伍的硬实力了。
　　怎么着，不服？全明星队伍就是可以为所欲为！
　　差不多是这意思。
　　丁赣一想到FV的下路双人组原本就是自己放出去的，就更气了。如果这个双人组还在，SUG怎么可能会输？
　　不过气归气，但丁赣也很清楚这一场的输赢其实没有大碍，反正每个小组是出线两支队伍，SUG不管怎么说都是会出现的，真正需要担心的是明天的淘汰赛。
　　淘汰赛是BO5，四支队伍要淘汰掉一支，就看谁是那个倒霉蛋了。
　　……
　　与此同时，京州，GPL比赛现场。
　　张元、叶之舟、肖鹏和其他几位负责人正在看GPL的开幕战。
　　比赛双方是目前GPL最强的两支队伍，也是之前世界赛的冠亚军，打得紧张焦灼、异常刺激。
　　BO3的赛制中，双方已经打成了1:1，进入决胜局，现场的气氛也已经冲上了最高点。
　　在热烈的欢呼声中，双方粉丝为两队加油，而后还不忘全场齐喊“DGE加油”，形成了某种特殊的赛区文化。
　　腾达集团内部人员的票既不是最前也不是最后，而是选择了中央稍微偏前一点的位置。
　　因为最前排的票是给双方队伍核心粉丝和应援准备的，内部人员的赠票不能影响粉丝们的观赛体验。
　　决胜局还在BP界面，张元掏出手机，到网络上查看玩家们的评价，发现只有一小部分人在讨论这场开幕战本身，而大多数话题都集中在ioi资格赛和GPL开幕战的对比上。
　　“双方的场地差距也太大了，ioi这比赛不是龙宇集团和指头公司合办的吗？怎么现场这么寒酸？”
　　“说实话，ioi比赛感觉就是全盘照抄GOG，连现场布置和游戏里面的BP、观战界面都有很强的既视感啊，真的没问题吗？”
　　“我觉得还好，都是同类型游戏，也别那么苛刻吧。”
　　“哎，谁让ioi的比赛办得晚呢？GOG这边比赛早都办得风生水起，各方面都非常完善了，ioi很容易给人一种在模仿的感觉，虽然从时间上来说，ioi比GOG先出。”
　　“但是学来学去还是差点味啊，细节上差很多啊。就说选手形象，你看GPL这边的选手一个个身形挺拔、精神面貌完全不一样，反观ioi这边，除了FV那个队伍的选手还不错之外，其他的都还是那种网瘾少年的感觉，形象上就差了一大截。”
　　“确实，这种细节问题累积起来，就让人觉得差点味道，总感觉ioi的比赛像是山寨版GPL的感觉。”
　　“腾达还是牛逼啊，感觉完全是凭一己之力把整个电竞产业往前带了一大步！”
　　显然绝大多数观众都觉得GPL联赛的精彩程度完全碾压了ioi的资格赛。
　　一方面是因为GOG的玩家更多，另一方面则是因为GPL的细节做得更好。
　　一个被反复提及的点就是选手的形象问题。GPL的选手大部分都身材标准，还有几个健硕的肌肉男，看起来非常阳光帅气，给人一种积极的感觉；而反观ioi这边的选手则还是比较传统的网瘾少年的样子，在形象上就落了下风。
　　诸如此类的细节不断累加，让ioi的比赛无形中比GPL下降了一个档次，就让人自然而然地有一种“ioi办的比赛是在山寨GPL”的感觉。
　　张元不由得感慨道：“现在想来，裴总真是运筹帷幄啊。”
　　“GOG在电竞领域的成功，一方面是游戏的成功，另一方面也是细节的成功。除了裴总，还有谁能提前预料到选手形象对于电竞比赛热度的重要性？”
　　“裴总通过DGE俱乐部确定训练标准，引导其他俱乐部也都重视对选手的身体锻炼，一方面确保了选手的身体健康，另一方面也提升了联赛的形象……”
　　“这样就相当于是给GOG建立起了护城河，游戏和电竞两个领域互相保驾护航，相辅相成。”
　　坐在一旁的叶之舟说道：“话说回来，都到决胜局了，裴总今天真不打算来看了？怎么说这也是揭幕战啊。”
　　按理说这是GPL开赛的第一天，意义重大，ioi那边又搞了个资格赛，给GPL这边造成了一点点压力，确实应该来现场看看的。
　　坐在另一边的肖鹏说道：“可能裴总觉得已经胜券在握，ioi的资格赛不可能对GPL产生任何威胁，所以才不来看吧。”
　　张元呵呵一笑，说道：“你们都猜错了，其实，裴总现在不在京州。”
　　叶之舟愣了一下：“不在京州？有事出差了？”
　　张元压低声音，说道：“裴总自己一个人，去魔都看ioi的比赛去了！”
　　叶之舟和肖鹏脸上都露出稍显惊讶的表情。
　　裴总竟然孤身一人前往魔都，深入地方巢穴去观战了？
　　因为裴总给人的印象一直是那种运筹帷幄、决胜千里的智将形象，只要坐镇京州，全国各地发生的事情就都逃不过他的眼睛。
　　但现在裴总竟然亲自前往魔都，去ioi比赛的现场……不知为何，这种行为在大家眼中似乎莫名多了一种单刀赴会的感觉。
　　感慨之余，肖鹏又感到有些疑惑：“但是，如果只是为了近距离刺探一下敌情的话，裴总有必要亲自去吗？”
　　张元呵呵一笑：“当然不只是为了刺探敌情了，裴总做事怎么可能只有单一的目的？肯定是有一套完整的计划！”
　　“其实，裴总早已经私下里投资了FV俱乐部，在ioi的队伍中埋下了一个伏笔。”
　　“我觉得裴总多半是在等待一个合适的时机，FV俱乐部说不定会成为ioi和GOG在电竞领域的胜负手也说不定！”
　　“至于具体会如何操作……我也不清楚，还是拭目以待吧！”
　　叶之舟和肖鹏纷纷点头，深以为然。
　　……
　　“让我们恭喜FV俱乐部和SUG俱乐部取得最终的出线名额！”
　　“明天上午和下午，我们将分别进行两场BO5，决出最终通往世界赛的名额，请大家拭目以待！”
　　在观众席一直捏着把汗的丁赣，总算是稍微放松了下来。
　　下午的小组赛对SUG来说算是有惊无险，虽然第一局输给了FV俱乐部，但后面还是有惊无险地赢了下来，拿到了小组第二的出线名额。
　　明天的淘汰赛赛程依旧拉满，两个小组的第一名和第二名分别打一个BO5，两个胜者争头号种子名额，两个败者争最后一个名额。
　　这次ioi的世界赛赛程方面，是有赛区保护的。
　　因为赵旭明很清楚，目前国服的ioi队伍实力不行，跟国外强队打的话很有可能会被暴打，必须得在赛制上抬一手，省得面子上挂不住。
　　所以，克雷蒂安跟指头公司高层决定，各个赛区的一号种子都从八强赛开始打，而二三号种子则是要打小组赛。
　　这样就可以避免所有队伍在小组赛全军覆没的情况，至少能把国内玩家的关注度保留到八强赛。
　　要是国内最强的队伍保送八强之后依旧被血虐……那就真没办法了。
　　看完SUG虐完剩下两支鱼腩队伍之后，丁赣的心态稳了不少。
　　“看起来不是我们SUG的问题，是这支FV太强了。”
　　“往好处想，在小组赛撞上FV倒也是件好事，明天基本上不太可能会遇上了。”
　　“明天要打两个BO5，只要不碰FV俱乐部的话，出线还是稳的。”
　　丁赣不断安慰自己，心态总算是稳住了。
　　比赛结束已经很晚了，观众们纷纷退场，丁赣也站起身来准备到后台去慰问一下自己的队员们。
　　然而他刚要走，眼角的余光却突然瞥见了一个熟悉的身影，似乎在哪见过。
　　丁赣坐的是最前排的贵宾席，已经有不少人起身离场，大片的座位空了出来，但唯独有一个带着黑色口罩的身影还在位置上坐着，显得有些格格不入。
　　丁赣皱着眉头仔细看了看，这人虽然戴着口罩，但眉眼和衣服似乎有些熟悉。
　　“裴总？！”
　　之前SUG俱乐部被GPL除名之后，丁赣特意去过一趟京州，跟裴总有过一面之缘，所以才认出来。
　　在确认了裴总的身份之后，丁赣脑海中瞬间出现很多想法。
　　一切的阴谋，似乎在这个瞬间全都串了起来。
　　FV俱乐部为什么要主动花钱宣传？
　　FV俱乐部的明星队员是从哪来的？
　　丁赣相信，裴总肯定还有很多潜藏在暗处的手段，只是自己还没有看出来。
　　这一切显然都是裴总的布局，只是GOG和ioi这两款游戏在电竞领域的一盘棋，而SUG和其他的这些俱乐部实际上都只是棋子而已！
　　甚至裴总还亲自到魔都，来到ioi资格赛的现场，近距离欣赏自己的布局。
　　就像一个变态杀人狂，作案之后还要回到案发现场看看，近距离观察才能获得一种满足感。
　　丁赣突然有些不寒而栗！


第780章 你们就继续这么打
　　最终丁赣还是没能鼓起勇气上前跟裴总搭话。
　　人为刀俎、我为鱼肉，还有什么可说的呢？
　　之前GPL名额的事情，丁赣已经跟裴总打过交道，对裴总的性格非常了解。
　　裴总是一个运筹帷幄的人，没有100%的把握不会出手；同时，裴总也是一个冷酷无情的人，认定的事情绝对不会有任何更改。
　　现在裴总亲临ioi资格赛的比赛现场，就意味着他已经有了必胜的把握，而且已经下定了决心，不会因为任何人的求饶而改变自己的想法。
　　丁赣知道此时多说无益，明天SUG俱乐部到底能不能出线，还是得看队员们自己的了。
　　想到这里，丁赣转身快步离开现场前往比赛后台。
　　他既不想被裴总看到，也不想去跟赵旭明通风报信。
　　现在赵旭明根本帮不上忙，也根本不在乎SUG俱乐部，反正都是出线三支队伍，到底是FV出线还是SUG出线，赵旭明根本就不在意。
　　既然如此，大家各扫门前雪吧！
　　丁赣现在就只想赶紧去给自己的队员们做一下思想工作，让他们一定要稳住心态，明天杀出淘汰赛、拿到世界赛的名额。
　　裴谦并没有注意到就坐在自己不远处的丁赣，他还沉浸在FV成功进入淘汰赛的悲痛中没有解脱出来。
　　在座位上默默地坐了许久之后，裴谦站起身来，打算到场馆的后台去，看看FV俱乐部的情况。
　　本来是一个垫底队伍，怎么就变成了全明星队伍了呢？
　　这事搞不清楚，裴谦今天怕是连睡觉都睡不踏实了。
　　因为这个场馆就只是商场里的一个演播厅，所以场地不是很大，也没那么正式，裴谦稍微绕了两圈，就找到了选手们的后台。
　　有一些粉丝聚在后台外面，等着见自己喜欢的选手一面，因为比赛已经结束一段时间了，所以官方的工作人员已经在忙别的事情，只有俱乐部的领队和经理们在外面拦住热情的粉丝，防止他们对选手造成影响。
　　裴谦看到了FV俱乐部的房间，也是相当的寒酸，只是在门口上贴了一张打印纸上面写着“FV俱乐部休息室”。
　　陆经理站在门口打电话，似乎是在跟负责接送的司机联系，房间里面隐约传来FV俱乐部队员们的争论声，应该是在讨论今天比赛的事情。
　　裴谦径直上前。
　　“不好意思，选手们正在赛后复盘，没时间签名合影……咦？您是……”
　　陆经理跟裴谦只是有过一面之缘，裴谦又戴着口罩，所以没能第一时间认出来。
　　裴谦把口罩稍微向下拉了拉：“是我。”
　　陆经理非常惊讶，赶忙说道：“裴总？您怎么来了！快请进。”
　　虽然不知道裴总来具体是为了什么事情，但能让裴总刻意跑一趟的事情绝对不是小事。
　　裴谦跟着陆经理进入休息室，立刻就听到队员们正在激烈地讨论战术。
　　“我们这个打法不行啊，还是太束手束脚了，今天后两场的虐菜还好，第一场跟SUG打的时候就险象环生，差一点就被翻了！”
　　“是啊，明天打淘汰赛，比赛强度肯定比小组赛要高得多，我们这样玩的风险还是有点大，有很大可能会翻车的。”
　　“要不我们还是恢复常规打法，等先获得世界赛资格之后，再慢慢去适应GOG的打法吧。”
　　“我觉得也是，先拿到世界赛资格，否则一切都是枉然。”
　　几名队员各执一词，争论得相当激烈。
　　陆经理表情稍微有些尴尬，低声说道：“裴总您别在意，选手们没什么矛盾，单纯只是在讨论游戏里的战术问题。”
　　他很怕休息室里的场景给裴总留下不好的印象。
　　虽然裴总在投资的时候说自己不会干涉FV俱乐部的运营，但裴总不干涉是一回事，吴越和陆经理在不在意裴总的看法，那又是另一回事了。
　　从各个方面来说，吴越和陆经理都非常在意裴总的看法。
　　从钱和资源上来说，裴总又给钱又给选手，现在这支全明星队伍基本上全是靠裴总才能拉起来的；
　　从决策判断上来说，裴总搞了GPL联赛，还是GOG的制作人，对游戏内容和电竞行业的理解，比吴越和陆经理高到不知道哪里去了。
　　所以，就算裴总说了不干涉FV俱乐部的运营，吴越和陆经理两个人也会想方设法地揣测裴总的意图，并尽可能地按照裴总满意的方式来运作俱乐部。
　　听到队员们激烈的争论，裴谦不仅没有生气，反而很高兴。
　　打赢了比赛还发这么大脾气呢？
　　这说明队伍有矛盾，有隐患啊！
　　这是好事！
　　只要明天发挥失常一下，还是很有希望被淘汰掉的嘛！
　　想到这里，裴谦又乐观了起来，口罩下的嘴角也微微上扬。
　　吴越也在休息室里，表情也有些担忧。
　　潘英是这支队伍的辅助选手，也是这支队伍的队长。
　　他负责整支队伍的战术安排和打法指挥，最早的时候就是他提议要按照GOG的方法来打，包括转线运营、阵容选择、战术细节等等方面，全面向GOG靠拢。
　　原本其他的选手对此也都没有异议，但今天的比赛打完之后，队伍的意见出现了一些分歧。
　　因为今天的比赛打得确实比较吃力。
　　潘英的打法虽然独树一帜，也起到了不错的效果，但GOG和ioi这两款游戏在英雄和玩法上还是有很大区别的，而且这种打法需要长时间的练习和磨合，不是一朝一夕就能练出来的。
　　所以，上中两名选手希望稳妥一点，先主打个人实力、拿到世界赛的资格，之后再慢慢地练。
　　但是潘英觉得，目前是一个很好的以赛代练的机会，训练赛的强度和淘汰赛强度完全没有可比性，每次遇到困难就退缩，那到了世界赛，这套打法依旧还是练不出来。
　　更何况目前的战术安排都已经安排好了，贸然换打法去打个人能力，不一定就能有好的效果。
　　双方各执一词，谁都说服不了谁，吴越也没办法统一意见，只能干着急。
　　就在这时，他看到陆经理领着裴总进入了休息室。
　　吴越瞬间眼前一亮，赶忙站起身来：“裴总！您怎么来了！”
　　裴谦已经摘掉了口罩，捂了一下午有点闷：“没事，就是随便过来看看。”
　　吴越点点头，肃然起敬。
　　虽然裴总嘴上说着“随便来看看”，但吴越心里很清楚，裴总这肯定是特意跑来看比赛的！
　　裴总日理万机，工作那么繁忙，今天正好还是GPL开赛的日子，裴总竟然都没去看GPL的开幕式，而是来看FV的比赛，这足以说明裴总对FV俱乐部有多么重视！
　　而裴总为了不给队员们造成太大压力，只是说“随便看看”，真是太体贴了。
　　队员们看到裴总，也纷纷站起身来，停止了争吵。
　　吴越赶忙说道：“依我看，大家也别吵了，这样争下去也争不出个所以然来。”
　　“不管是主打个人能力，还是主打GOG的战术打法，都是各有优劣，谁也不能保证用了哪种打法就一定能赢。”
　　“既然谁都说服不了谁，那现在最关键的还是抓紧时间拍板做出决定。不管是选哪种方法，咱们回去都得抓紧时间制定战术，不能再把时间浪费在这种无意义的争论上了。”
　　“依我看，就让裴总拍板这个决定吧！这样大家应该都心服口服了吧？”
　　队员们彼此看了看，纷纷点头。
　　裴总是GOG的设计师，也是GPL联赛的承办者，不论是对游戏还是对比赛的理解肯定都很高明！
　　让裴总拍板决定，那不管最后结果如何，大家都能接受。
　　哪怕输了，那也不是裴总的问题，是大家没打好。
　　吴越看向裴谦：“裴总，下午的比赛您应该也看过了，您给拿个主意吧？队员们肯定都听您的。”
　　裴谦不由得心中一喜，还有这种好事呢？
　　这可是你们要我拍板的啊，不是我主动要忽悠你们的。
　　下午看比赛的时候裴谦就已经注意到了，FV俱乐部的选手个人能力都很强，配合也还可以，但对版本理解和战术执行方面，跟其他的队伍有明显区别。
　　从选人，到具体的战术执行、资源交换，都跟其他队伍显得格格不入。
　　简单来说就是，他们打得更像是在玩GOG，在某种程度上限制了他们的个人能力发挥。
　　如果单纯拼硬实力的话，SUG俱乐部应该会输得更没有悬念。
　　对于这一点，解说看出来了，FV俱乐部的队员们也都感觉出来了。
　　裴谦觉得这简直再正常不过了，GOG跟ioi是两款不同的游戏啊，游戏机制区别那么大，你们非要头铁按照GOG的打法来玩ioi，就跟逆练武功一样，就算能练出点名堂，那也得是苦练很久才可以，而且永远都打不过最顶尖的高手。
　　众所周知，BO1跟BO5是两个完全不同的游戏。
　　明天淘汰赛的比赛强度提上去之后，FV俱乐部的打法还能不能奏效，就得打上一个问号了。
　　想到这里，裴谦认真地说道：“你们就坚持现在的打法，绝对没问题！就算比赛打得再艰难，也绝对不能放弃！”
　　此刻，裴谦影帝附体，表请无比严肃。
　　辅助选手潘英备受感动，说道：“感谢裴总的信任！我一定会再把这个战术给好好完善一下，争取在明天打出更好的效果！”
　　本来他也对自己的打法产生了一些动摇，但既然裴总都亲自认证这个打法没问题了，那就肯定没问题！
　　如果输比赛，那就是队员们打的不行，配合不好，绝对不可能是裴总的问题。
　　其他的选手互相看了看，也都没再说什么了。
　　裴总都直接下定论了，还有什么好纠结的吗？认真贯彻战术，完成好自己的任务就可以了。
　　意见统一了，也就没什么好吵的了，大家全都听潘英的指挥就可以了。
　　吴越也不由得暗自啧啧称奇。
　　这就是裴总的魔力吗？
　　一句话，所有队员全都心服口服了！
　　吴越虽然是俱乐部的老板，能压服这些队员，但强行压服也不代表这些队员会真的心甘情愿会听话。
　　因为吴越虽然是老板，但对游戏理解还是有些欠缺的，即使他拍板说要用某种打法，遇到问题之后，队员们还是会下意识地去想另一种打法是不是会更好。
　　而裴总不仅仅是老板，还对游戏有着极为深刻的理解，他说没问题，那就一定没问题。
　　吴越不由得感慨，裴总就像是一个天选之人，给人一种无所不能的感觉。
　　跟着这样的大佬混，岂有不躺赢的道理？


第781章 利用裴总制造热度
　　12月11日，周日。
　　GPL季前赛第二天，ioi资格赛淘汰赛阶段。
　　赵旭明还是和昨天一样，早早地来到ioi资格赛的比赛场地，督促着工作人员调试设备、做好开赛准备。
　　今天的四支队伍也已经早早地赶到了比赛现场，他们上午和下午要各打一个BO5，赛程非常紧，压力也很大。
　　原本包括SUG在内的三支老牌队伍都是没什么太大压力的，毕竟原本这三个名额是一个萝卜一个坑，有个鱼腩队伍可以随便欺负，怎么都能出线。
　　一号种子可以直接从八强赛开始打，还有必要争一下，二三号种子完全没必要争，能出线就行。
　　但现在凭空杀出一个FV俱乐部，四支淘汰赛的队伍里不再有鱼腩队伍，谁打不好都有可能会被直接淘汰掉，这压力瞬间就来了。
　　各个俱乐部的休息室里，选手们都在认真地准备战术，或者抓紧时间眯一会儿、养精蓄锐，希望一会儿开赛能保持更好的竞技状态。
　　这时，赵旭明的助理急匆匆地快步走了过来，脸色颇为严峻。
　　“赵总，FV俱乐部的事情调查清楚了！”
　　“这些队员确实是GPL的那些俱乐部卖给他们的，以吴越的财力肯定不可能买得起，多半是半卖半送。”
　　“而且，这些队员是来自于不同的GPL队伍，肯定有人居中协调，FV俱乐部的老板吴越没这个能力。”
　　“只有腾达的裴总才能让这些俱乐部心甘情愿地把这些选手交出来！”
　　“所以基本可以确定，FV俱乐部背后肯定有腾达的影子，甚至这家俱乐部已经被腾达买下来了也说不定！”
　　“我甚至怀疑，SHG这些俱乐部抢先一步去各家俱乐部挖走ioi的潜力选手，也是早有图谋，是裴总计划的一部分！”
　　赵旭明表情也变得严肃起来，微微点头：“果然如此。”
　　昨天丁赣就已经把FV俱乐部的疑点告诉了赵旭明，但是FV俱乐部的所有行为都符合比赛规则，所以赵旭明也无能为力，拿FV俱乐部没什么办法。
　　但无能为力，不代表什么都不做。
　　为了安全起见，赵旭明还是让自己的助理去抓紧时间调查了一下FV俱乐部的底细，想要搞清楚他们的真实目的。
　　助理的效率也很高，今天已经大致查清楚了。
　　赵旭明默默地记在心里，又问道：“还有其他值得注意的事吗？”
　　助理赶忙点头：“有的，赵总！根据我们工作人员的情报，有个戴口罩的神秘人来到了昨天比赛的现场，也去了FV俱乐部的休息室！从陆经理对他的称呼来看，多半是腾达的裴总本人！”
　　各家俱乐部后台的休息室也都有赛事方的工作人员，裴谦虽然戴了口罩，但陆经理对他的称呼已经暴露了身份。
　　赵旭明不由得一皱眉，表情诧异：“是裴总本人？确定吗？”
　　助理点点头：“从目前掌握的信息来看，裴总跟他那个替身演员长相相仿，非常年轻，外观符合；陆经理称呼那个戴口罩的神秘人为‘裴总’，非常恭敬；从休息室出来后，吴越非常恭敬地陪他离开，同样也称呼他为‘裴总’。”
　　“此外，我还去问了SUG俱乐部的丁赣丁总，他见过裴总本人，承认裴总确实到了演播厅现场。”
　　“根据这些信息综合考虑，这个戴口罩的神秘人多半就是裴总本人了。”
　　赵旭明微微皱眉：“丁赣知道这事？”
　　助理点点头：“知道，但他并没有主动告诉我们，是在我问起的时候才承认的。”
　　赵旭明“哼”了一声：“这个丁赣，对我之前的处理方法还有点小情绪呢？”
　　“不用管他，只要确定那确实是裴总就好。”
　　赵旭明不由得陷入沉思。
　　裴总竟然亲自来了？
　　他到底有什么目的？
　　对于裴总，赵旭明有一种本能的畏惧。
　　因为之前裴总的战绩实在太过显赫，GOG一路高歌猛进，在国内和国外都大杀四方、难逢敌手，达亚克集团那边的高层也被收拾得毫无还手之力。
　　赵旭明自己跟裴总简单的交手过程中，也是被虐得丝毫没有脾气，不知不觉就患上了“恐裴症”。
　　现在听说裴总亲临现场，就在这个演播厅里面，赵旭明更是有一种本能的慌乱。
　　不过他还是很快就镇定了下来。
　　“没必要慌，他就只是个普通人，又不是什么杀人魔王，就算来了也无非是现场督战，在我们的地盘他能做什么？”
　　助理点点头：“赵总说的是。”
　　“可能是因为外界一直风传，说裴总这个人一向是神龙见首不见尾，一旦出手就有必胜的把握，而且从不打无准备、无把握之仗。所以让我们有些草木皆兵了。”
　　“那，赵总，我们现在应该怎么做？”
　　赵旭明眉头微蹙，陷入沉思。
　　“裴总亲自来魔都，我觉得多半是有两方面的目的。第一是刺探敌情，到现场看看我们的布置，做到知己知彼，毕竟很多信息靠别人转述不准确，必须得自己亲自看到才能确定细节；第二就是现场督战，给FV俱乐部队员加油，希望他们能顺利拿到资格赛的名额。”
　　“所以，他很低调，孤身一人前来还特意戴了口罩，就是不想被别人发现。”
　　“他以为自己从没在网上露过脸，神不知鬼不觉地不会有人注意到，却没想到这个信息刚好被我们给抓到了！如果能利用好的话，说不定可以打一波漂亮的翻身仗……”
　　助理能感觉到赵旭明似乎想到了一个绝佳的点子，不敢打断他的思路，在一旁安静等着。
　　赵旭明突然一拍桌子：“有了！”
　　“裴总低调行事，不想抛头露面、引人注目，我们就偏偏反其道而行之，把裴总来看ioi资格赛的事情大肆宣扬出去！”
　　“找到裴总所在的座位，到时候导播直接给他一个近距离的特写，然后提前跟两名解说通气，让他们对裴总的到来表示欢迎！”
　　“然后提前买好水军，到网上去造势，内容也很简单，就说裴总不去看GPL联赛反而来看ioi资格赛，这说明ioi资格赛办得比GPL联赛更好看，而且引发了腾达的危机意识，这说明ioi开始发力了，GOG在国内的统治地位即将受到威胁！”
　　“总之，把裴总身上的热度全都转移到ioi的资格赛上来！”
　　助理不由得眼前一亮：“好计谋啊，赵总！”
　　“裴总千里迢迢来到魔都，就像是刺客一样潜入刺探敌情，然而我们却大张旗鼓地对他表示欢迎，这样就显得我们光明正大，而裴总偷偷摸摸！在胸襟和气质上，无形中就占据了上风！”
　　“而且，裴总都来看ioi资格赛而不是GPL联赛，只要在这一点上大做文章，就能把很大一部分GPL联赛的热度给抢过来，简直完美！”
　　“我这就去安排！”
　　助理刚想转身离开，又被赵旭明给叫住了。
　　“且慢！”
　　“仅仅是这样的话还不够。”
　　“这样，你做好两手准备。FV是作为B组的小组第一出线的，先打A组的小组第二，上午就能看到结果。”
　　“如果FV俱乐部碾压获胜，那就别提FV俱乐部的事情，不要给FV俱乐部带热度。”
　　“如果FV俱乐部艰难取胜，那接下来多半也打不过A组的小组第一，争不到一号种子。”
　　“如果出现这种情况，我们就在下午开赛前，把FV俱乐部跟腾达集团的关系给捅出去！”
　　“我们可以这样说：腾达处心积虑、耗费巨资打造了FV俱乐部，结果还是被我们ioi的俱乐部暴打，裴总现场督战脸色铁青。”
　　“这不又是一大波热度和流量？”
　　助理猛点头：“赵总高明！”
　　以FV俱乐部的人员配置来说，如果拿到一号种子，那赵旭明这边就只能装死，不会主动去散播腾达和FV俱乐部的关系；但如果FV俱乐部输了，那赵旭明就可以落井下石、踩上几脚，好好地蹭一蹭热度。
　　当然，具体怎么做，还是要取决于一会儿上午的比赛情况。
　　赵旭明心情大好，嘴角不由得上扬。
　　“裴总啊裴总，你也不是算无遗策、无所不能的，也会露出破绽！”
　　“单刀赴会的勇气，我很欣赏，但你这不是把热度拱手送上？如此盛情，却之不恭，我就笑纳了！”
　　……
　　比赛现场。
　　裴谦和昨天一样，戴着口罩，坐在前排的位置观赛。
　　昨天吴越和陆经理本想设宴招待，被裴谦果断拒绝了。
　　FV俱乐部这边的队员们还要抓紧时间赛后复盘、总结经验然后好好休息，毕竟明天还有两场BO5，对体能的消耗会非常巨大。
　　所以吴越也没有坚持，只是把裴总送回酒店。
　　可能是因为换了个环境，也可能是因为周六的比赛给裴谦留下了一些不愉快的回忆，昨晚他睡得不是很好，今天稍微有点提不起精神，整个人都蔫蔫的。
　　不过也没关系，反正也只是看个比赛而已。
　　比赛的赛程排得很满，上午两个BO5，下午两个BO5，每个队伍如果输两场的话就会直接出局，赢两场就能作为一号种子去世界赛。
　　FV俱乐部的比赛是第一场，SUG的比赛在第二场，分别打A组的小组第二和小组第一。
　　FV俱乐部的队员们一个个精神饱满，正在认真地调试设备。
　　两名解说则是在进行暖场预热，分析两队昨天的打法和状态，并对即将开始的比赛作出预测。
　　然而就在此时，一台摇臂摄像机突然毫无征兆地来到裴谦头顶的位置，紧接着，大屏幕上出现了裴谦的特写镜头！
　　此时他正非常随意地翘着二郎腿坐在前排的座位上，右手放在脸颊位置，眼神悠闲，脸上的黑色口罩颇为引人注目。
　　突然在大屏幕上看到自己，裴谦不由得一惊，整个人都僵住了，头上飘出一个问号。
　　？
　　一瞬间稍有些慌，但裴谦很快就淡定了下来，没有做出任何动作。
　　还好早有准备，戴了口罩！
　　这多半是导播在开赛前随机抓拍一下现场观众而已，没什么大不了的，整个画面最多也就持续一两秒钟。
　　只是……这导播放着那么多萌妹子不去拍，拍一个戴着口罩的大老爷们干嘛呢？
　　裴谦稍感费解，但仍旧保持着淡定。
　　但很快，他意识到自己想错了。
　　因为这个特写镜头持续的时间似乎有点长，空中的那个摇臂摄像机完全没有任何要挪开去拍其他人的意思！
　　现场的观众显然也注意到了这一点，议论纷纷。
　　这是谁啊？
　　不是什么特别漂亮的小姐姐，而且还戴着口罩没露脸，导播至于给5秒钟的特写吗？
　　紧接着，两名解说开口了。
　　“诶，我们看到导播是把镜头给到了观众席，可能很多人不认识，在此我们隆重介绍一下：腾达集团的裴总也亲临了我们的比赛现场！”
　　“裴总百忙之中从京州千里迢迢赶到魔都，可见对我们这次比赛的喜爱，让我们一起鼓掌，对裴总的到来表示热烈欢迎！”
　　主持人话音刚落，场内已经响起雷鸣般的掌声和欢呼声。
　　这里头显然有工作人员准备好的托，专业领掌声的那种，主持人和托稍微一配合，就带动全场观众一起鼓掌，瞬间制造出绝佳的节目效果。
　　裴谦：“我特么……”
　　此时裴谦非常庆幸，还好自己戴了口罩，否则此时的表情一定会非常尴尬，现场直播给所有现场和直播间内的所有观众。
　　赛事主办方搞事情啊！
　　裴谦瞬间意识到了，主办方这是故意的，但此时他做什么都不合适，只能继续保持着一副淡定和无所谓的表情，直到头顶的摄像机挪走。
　　导播非常臭不要脸地拍了足足有十秒钟，看到裴总一直淡定自若、不动如山，最终还是有些惋惜地挪开了摄像机。
　　不过这十秒钟的特写镜头，显然起到了很好的效果，现场一片议论之声，正在直播ioi资格赛的直播平台上，也是大片的弹幕飘过。
　　“裴总？！”
　　“啥玩意，腾达集团的老板裴总到ioi资格赛的现场去了？他不该去看GPL吗，这是唱的哪一出？”
　　“这波啊，这波是老板亲自出马刺探敌情？”
　　“然后就被当场逮住？”
　　“哈哈哈这是不是可以说明ioi的比赛比GPL好看？连裴总自己都不去看GPL？”
　　“确定这是裴总吗？戴了个口罩怎么认出来的？”
　　“从发型、衣服、身材和一些细节方面来看，确实有可能。赛事主办方应该也不至于闹出这种低级的乌龙事件，肯定是确认了裴总的身份之后才给特写的啊。”
　　“GPL的俱乐部尴尬了，我们在这边打生打死、用尽浑身解数，结果联赛的组织者跑去看别人了？”
　　“SHG：臣等正欲死战，陛下何故先降？”
　　直播间里，还有论坛上，都有类似的讨论。这其中不少言论都是龙宇集团安排好的水军发出来的，表面上看起来是在调侃，但实际上也起到了带节奏的目的。
　　“裴总不看GPL跑来看ioi资格赛”这个梗一旦传播开来，就算它实际上是一种调侃，也会给吃瓜群众们带来一种潜移默化的诱导作用。
　　这个小插曲很快过去，但网络上的舆论却逐渐开始发酵。
　　两队的比赛开始，现场的观众很快沉浸到激烈的比赛中。
　　这两支队伍已经是国内顶尖水平，打得突出一个有来有回、非常刺激。
　　FV俱乐部的队员们果然如裴谦要求的一样，还是严格按照GOG的那套玩法来打，从选人到游戏中的运营思路，都跟常规打法有些格格不入。
　　昨天的小组赛，FV俱乐部跟SUG就打得很焦灼，最后的取胜有一定的运气成分。
　　而今天的对手显然在昨晚研究了FV俱乐部的打法，在选人和战术方面都做出了一定的针对，所以FV俱乐部打得就更加艰难了。
　　但即使如此，FV俱乐部也完全没有要打常规阵容的想法，而是继续贯彻之前的打法思路。
　　双方整整鏖战五局，原本上午是安排了两场BO5，结果FV的比赛就直接打到了11点多。
　　……
　　演播厅后台，助理快步来到赵旭明面前。
　　“赵总！您交代的事情都安排好了。”
　　“我们已经准备了好几篇稿子，内容包括腾达集团和FV俱乐部的关系、裴总亲临现场等等，等中午就把这些消息散播出去，买热搜、炒热度，一定能在全网制造非常可观的热度！”
　　赵旭明满意地点点头：“嗯，很好！”
　　他全程看了上午FV俱乐部的比赛，跟A组第二的队伍打得异常胶着，打满五局，赢得非常不轻松。
　　而从昨天的小组赛来看，A组的小组第一打小组第二基本上没什么太大的压力，按部就班地带走。
　　这说明，即使FV俱乐部打满五局、费劲千辛万苦拿到了世界赛的名额，也绝对打不过A组的小组第一，争不到一号种子。
　　不仅如此，还很有可能会被A组第一的队伍暴打！
　　既然如此，趁机抛出FV俱乐部跟腾达集团的关系，然后踩上一脚，就能够为ioi带来很高的热度。
　　裴总花重金打造一直队伍参加ioi资格赛，裴总现场督战，结果还是被暴打？
　　这种消息一旦传播开，赵旭明的目的也就达到了。
　　当然，前提是FV俱乐部要输。逆风输出不可取，顺风输出才能让影响最大化。
　　其实赵旭明也可以选择比赛结束后再散播这些消息，但那样就太晚了，不赶趟了。
　　今天要打四场BO5，赛程过于密集，第一个BO5打完都快12点了，后边的比赛也只能顺延。
　　按时间大致估算，四个BO5打完，说不定得晚上十点以后了。
　　这种讨论都是有时效性的，发酵起来也需要一定的时间。比赛打完都是深夜了，到时候再散播这些消息，很多人可能都看不到，起不到最佳的传播效果，起不到吸引大量热度和流量的目的。
　　相反，中午把这些消息散播出去，让大家关注FV俱乐部在晚上的比赛，然后FV俱乐部被打败，龙宇集团就可以借着舆论趁机踩腾达一脚，这个时间就非常完美。
　　赵旭明不由得洋洋得意。
　　都说裴总运筹帷幄，但是遇到这种人力无法控制的事情，裴总不也是束手无策？
　　现在明眼人都能看出来，FV俱乐部目前的实力差着一截，争不到头号种子名额。而赵旭明就是吃准了这一点，要通过踩FV俱乐部和腾达来给ioi制造热度。
　　这种情况，裴总还能翻盘不成？
　　赵旭明感觉自己胜券在握。


第782章 体能优势显露无遗！
　　比赛继续进行。
　　第二场比赛是SUG俱乐部对A组第一的队伍，在综合实力方面SUG显然是要差一些的，但比赛却打得异常胶着，又是打满了整个BO5。
　　丁赣在台下，紧张得冷汗直流。
　　昨天比赛打完之后，他跟队员们做了很久的思想工作，让他们把所有精力全都用来准备今天的第一场比赛，争取第一场直接拿下。
　　之所以做出这样的安排，主要是出于两方面的考虑：
　　首先，第一个BO5的对手是确定的，第二个BO5的对手是不确定的，万一FV要是输了呢？第一个BO5的对手会更容易针对一些。
　　其次，一鼓作气、再而衰、三而竭，第一场比赛是队员们精气神最好的时候，拿下的概率比较高。一旦输掉，下个BO5就更难打了。
　　所以，丁赣昨天给队员们狂打鸡血，同时让教练针对A组第一的老熟人队伍做出各种针对性的战术安排，今天果然打出了很好的效果。
　　然而，事情并没有像丁赣想象的那样发展。
　　双方的实力还是有差距，SUG的队员们鏖战五局，还是惜败收场。
　　坐在台下全程观战的丁赣差点背过气去，但是也没什么太好的办法，只能抓紧时间到后台安慰队员们，让他们继续准备下一场BO5。
　　……
　　与此同时，坐在观众席的裴谦正在无聊地刷着手机。
　　因为赛程太紧张，为了让队员们稍事休息，也让观众们能稍微歇一歇，所以这次的场间休息时间比较长。
　　FV俱乐部赢下第一个BO5之后就已经确定拿到了世界赛的名额，裴谦的期待已经落空了。
　　但是俗话说得好，来都来了。
　　大老远地跑一趟魔都，比赛打得也挺精彩，怎么也得把剩下两场BO5看完再走。
　　今天的魔鬼赛程已经从上午打到了下午，整整两个BO5，但更可怕的是，还有两个BO5。
　　很多观众都已经顶不住了，饥肠辘辘，嗓子都快喊哑了。
　　有些观众很机智，带了不少零食、饮料，不停加餐；那些没带零食的观众就比较尴尬了，只能中途离场到外边去买汉堡、三明治之类的东西充饥。
　　裴谦当然是不会饿肚子的，他偷偷跑到FV俱乐部的休息室吃了个爽。
　　所以，此时的裴谦酒足饭饱，一边刷手机，一边等着比赛开始。
　　手机上有很多未读消息，全都是张元、林常、等人发来的。
　　“裴总，魔都那边情况如何？有没有需要我们帮忙的？”
　　“裴总，网上有很多关于你的消息，可能是龙宇集团那边放出来的，一边蹭热度一边踩GPL，我们要不要反击？”
　　显然，裴谦在ioi资格赛现场被导播“逮到”的事情，在全网已经是人尽皆知了。
　　裴谦没有回复，他在手机上刷了刷热门评论，露出惊喜的表情。
　　龙奥集团可以啊！
　　情报收集得不错，节奏带得也很高明嘛！
　　目前网络上正在热议的话题主要有两个：第一个是FV俱乐部是腾达斥巨资组建的俱乐部，志在打造最强的ioi队伍，裴总对此非常重视；第二个是裴总亲临ioi资格赛的比赛现场，显然ioi资格赛比GPL的季前赛更受关注。
　　这是很标准的捧杀手法。
　　先用水军疯狂造势，说FV俱乐部是腾达组建的，是梦之队，对冠军志在必得，过度的吹捧引起路人的反感，同时关注度拉满。
　　这样只要FV俱乐部在比赛中输了，水军们就可以立刻掉转风向，把FV俱乐部给踩得一文不值。
　　经典的左右互搏，自己树靶自己打靶，起到精准打击效果，打击的目标自然是FV俱乐部、裴总和腾达集团。
　　可想而知，一旦FV俱乐部输了，类似的言论会立刻就会传遍全网：
　　“腾达不是很会玩电竞吗？耗费巨资打造的银河战舰就这？被暴打？”
　　“事实证明ioi大于GPL，在GOG比赛中叱咤风云的裴总，到了ioi这边就玩不转了，只有被吊打的份！”
　　“GPL搞得再花里胡哨又如何？裴总还不是千里迢迢跑到魔都看自己的俱乐部被虐？”
　　只要把水搅浑，龙宇集团那边就有很多借题发挥的空间。
　　当然，再怎么借题发挥，也不至于影响到GOG在国内的统治地位，但热度妥妥的就要被ioi给吸走了。
　　赵旭明利用裴总把流量恰得盆满钵满，为即将开始的ioi世界总决赛造势，在指头公司那边肯定也是大功一件。
　　裴谦不由得默默在心里竖起大拇指。
　　干得漂亮！
　　FV俱乐部一波连胜，还获得了ioi世界赛的资格，裴谦的心情本来很沉重，但看到龙宇集团终于有作用了，不由得倍感欣慰。
　　这样一来，只要FV俱乐部在争夺头号种子的比赛中输掉，网络上肯定是铺天盖地的黑稿。
　　至于FV俱乐部到底会不会输？裴谦觉得这是大概率事件。
　　SUG打满BO5是因为他们做了充分的准备，FV俱乐部可没有那么充分的准备，反而是对方一定研究过FV这边的打法。
　　更何况对方才刚刚赢下了这个BO5，不管是士气还是状态都处于比较巅峰的状态，一鼓作气拿下FV是大概率事件。
　　裴谦和赵旭明分别在观众席和演播厅后台，耐心地等待着FV俱乐部的失败。
　　……
　　在观众的欢呼和呐喊声中，比赛继续。
　　第一局，FV俱乐部的打法似乎被对方摸透了，队员们也没有进入状态，发挥有些失常，象征性地抵抗了一下之后就被平推。
　　赵旭明大喜过望，让网络上的水军们加大力度，对FV俱乐部和腾达重拳出击。
　　第二局，FV俱乐部换了一种之前从未用过的战术，出奇制胜，虽然中间经过一些波折，但还是有惊无险地扳平比分。
　　第三局，FV俱乐部一个小失误被对方抓住，棋差一招输掉，对方拿到两个赛点。
　　第四局，FV俱乐部鏖战近五十分钟，最后惊险偷家获胜。
　　打完四局比赛，双方来到了决胜局。
　　裴谦看了看表，已经是晚上8点多钟了，场内的观众都已经进入了一种生无可恋的状态，全都有气无力地瘫在椅子上，时不时地摇一下手边空空如也的饮料杯子，舔了舔干裂的嘴唇又无奈放下。
　　没办法，一直欢呼，嗓子都快喊哑了。
　　有些观众已经顶不住想走了，但是考虑到已经是第五局决胜局，还是在咬着牙硬撑。
　　裴谦都忍不住想要离开了，但是转念一想，来都来了，BO5都看了四场了，决胜局总得看完吧？
　　还是按捺住躁动的心情，耐心看第五局。
　　解说虽然已经换了一茬，但此时新上来的解说也已经口干舌燥、喉咙沙哑。
　　即使如此，他们也还是努力地带动现场气氛。
　　“好的，最后的决胜局马上开始，请大家再为自己支持的队伍奉上掌声和欢呼声！”
　　“不得不说，今天的比赛可以说是值回票价，三个BO5全部打满，让大家一次看个爽。”
　　“现在很多观众可能都有点支撑不住了，而对于选手们来说，达到这个阶段已经不再仅仅是技术和战术方面的较量，更多的是意志力的比拼。”
　　“确实，我们可以看到很多选手的脸色很不好，正在抓住一切时间恢复精力。”
　　“这里跟大家科普一下，选手在比赛的时候是不敢吃太多东西的，因为吃东西之后血液会供给胃部，造成大脑供血不足、反应变慢，对于职业选手来说，一个反应往往就决定着一场比赛的胜败。所以我们可以看到双方选手都没有吃太多东西，只是吃了一些诸如巧克力、糖果之类高热量的食物，用于补充体能。”
　　“非常心疼我们的选手，今天他们从早上就开始打比赛一直打到晚上，每支队伍都已经打了九场比赛，大部分人的体能和注意力都已经到了极限，希望他们能顶住最后的决胜局，为我们风险一场精彩的比赛，也让自己不留遗憾……”
　　听到解说的这番发言，裴谦突然愣住了。
　　他意识到，情况似乎有些不对！
　　仔细看看大屏幕上队员们的表情。
　　FV俱乐部这边的队员一个个都是摩拳擦掌，虽然能看得出来也很累，但精神还不错，还是斗志昂扬的状态。
　　再看对手，有的瘫在电竞椅上闭目养神，有的低头趴在桌子上，那些还在勉强支撑看着电脑屏幕的，也脸色惨白，努力嚼着口香糖给自己提神。
　　双方的体能差距在这一刻显露无遗！
　　电子竞技主要靠脑力，一般情况下体能的影响没那么大，像GPL那种赛程，一个队伍最多打一个BO5，所有的队员竞技状态都能保持在一个比较好的水平。
　　但是这次邀请赛的情况特殊，阴差阳错地搞成了车轮战，双方又打得异常胶着，最后就变成了BO10，对面的选手自然是顶不住了。
　　而反观FV俱乐部这边，队员们之前在GPL俱乐部那边天天健身，体能有了很大的提升，现在虽然也很累，但状况比对手要好得多。
　　而这种差距，很有可能会决定本场比赛的胜负！
　　裴谦瞬间感觉手脚冰凉。
　　坏了！
　　在裴谦的担忧中，最后一局游戏正式开始！
　　双方已经是知根知底，而且决胜局也不敢再放大招，一切求稳，最后的战斗就变成了意志力的比拼。
　　双方都开始出现失误，但很显然FV俱乐部的状态更好，注意力更加集中，在抓到几次机会之后，胜利的天平逐渐向FV俱乐部倾斜，双方的经济差距越拉越大……
　　“让我们恭喜FV，获得了通往ioi全球总决赛的一号种子资格！”
　　解说的声音响彻整个场馆，FV队员们全都跳了起来，激动地抱在了一起。
　　“牛逼！”
　　“我们没有辜负裴总的期待，我们做到了！”
　　“世界赛我们来了！”
　　台下的观众们也毫不吝惜掌声和欢呼声，整个场馆洋溢在一片热烈的情绪中。
　　虽然SUG还有一个BO5没打，还没有决出最后一个名额，但此时此刻，FV俱乐部的队员们是场内绝对的焦点！
　　……
　　演播室后台，赵旭明整个瘫坐在椅子上，有些生无可恋。
　　就这？
　　鏖战到最后，还是让FV俱乐部赢了？
　　那之前做的那些预热、那些准备，岂不是全都白费了？
　　赵旭明的大脑一片空白。
　　导播皱眉道：“坏了赵总，好多观众们都在退场了！”
　　赵旭明抬头一看，果然，有大批观众正在离开场馆！
　　不少观众总算是坚持着看完了这个BO5，看了看时间，都已经快9点了，虽然后边还有一场BO5，但不少人都顶不住了，纷纷离场回家。
　　原本赵旭明在安排赛程的时候，算盘打得挺好。
　　如果有一支鱼腩队伍的话，就能少打很多局比赛，那么全部比赛正好可以在九点钟左右结束。
　　把最后一个名额的BO5留到最后打，可以把悬念留到最后一刻，打完之后直接搞一个出征仪式，就非常完美。
　　然而被FV这么一搅局，之前的安排全乱了！
　　现在最后一个BO5还没开打，时间已经很晚了，观众们都顶不住了想要退场，那一会儿的出征仪式，现场还能剩下观众吗？
　　赵旭明眼神茫然地看着天花板，感觉这个ioi资格赛打到现在，状况已经完全超出了自己的掌控能力……


第783章 新的世界名画
　　比赛还没有结束，SUG俱乐部还要跟另一家倒霉蛋争夺最后一张ioi世界赛的门票，但是对于现场观众来说，是真的顶不住了。
　　太膀胱了！
　　一整天已经打了三个BO5，而且全都打满，每一局的时间都在35分钟到50分钟左右，就算是再精彩的比赛，也都快看吐了。
　　更何况头号种子都已经决出来了，后边这场BO5虽然是要决定最后一个世界赛名额，但精彩程度肯定不能跟抢头号种子的这场比赛相提并论。
　　时间也晚了，魔都又这么大，有些观众害怕自己赶不上回家的地铁，所以很多人都提前退场了。
　　虽然已经买了票，不看有点浪费，但是考虑到今天这三个丧心病狂般的BO5已经完全值回了票价，所以从心理上也就不觉得那么亏了。
　　总之种种因素全都综合起来，观众们开始纷纷退场，现场的座位出现了大量的空缺。
　　裴谦瘫坐在座位上，仰面望天，心情复杂。
　　这一整天的比赛简直就像是凌迟处死啊！
　　本来想看FV俱乐部输掉两个BO5开开心心回家的，结果没想到FV俱乐部越战越勇，两个BO5全都赢了下来，直接就成了膀胱赛之王！
　　每次裴谦感觉FV快不行了的时候，这些队员都会百折不挠地在逆境中找到机会，成功翻盘对手。
　　裴谦也只能是一声叹息。
　　没办法啊，总不能冲上比赛舞台按着队员们的手让他们送吧？
　　看了看表，现在是九点钟出头。
　　那么问题来了，接下来要去干嘛呢？
　　其他观众早早地离场，是因为住处离场馆比较远，需要赶地铁回家。但是裴谦住的酒店就在这家商场附近，走路也就五分钟的路程。
　　九点钟显然距离裴谦睡觉的时间还太早了，现在回到酒店也没事干。
　　这时，裴谦的手机响了，是吴越打来的。
　　“裴总！您在哪呢？我打算带队员们去就近吃个宵夜再回来参加出征仪式，您也一起过来吧！”
　　吴越的声音中透着一种激动和狂喜。
　　对他来说，FV俱乐部能拿到这样的成绩，放在一个月前是绝对不可想象的！
　　曾经的FV俱乐部就只是家名不见经传的小俱乐部，没有明星队员，也没有雄厚的资金，更别提什么知名度了。
　　即使是在ioi这个在国内一点都不火爆的电竞项目中，FV俱乐部也排不到前列，可以说纯粹是玩票性质的，没有任何出路。
　　但是在裴总注资之后，一切都改变了！
　　明星队员有了，成绩有了，关注度有了，一切都好起来了！
　　这次拿到ioi世界赛的一号种子名额，已经证明FV俱乐部是目前国内最强的俱乐部，应该很快就能收获大量的关注度和粉丝。
　　一旦在世界赛上打出名堂，那么收获的粉丝会更多！
　　只要这种成绩能保持一段时间，作为ioi的顶尖俱乐部，FV接到的赞助和代言肯定会越来越多，粉丝也会越来越多，一切就都好起来了！
　　所以吴越特别高兴，要请队员们去吃大餐。
　　裴总既然在现场，那肯定是要问裴总一声的。
　　吴越也不确定裴总会不会一起去，可能裴总有其他的事情，也可能自己请不动这尊大佛，但问一句还是很有必要的，这是最基本的礼貌问题。
　　裴谦嘴角微微抽动。
　　咋？赛后还要吃一顿，再鞭尸我一轮？
　　裴谦断然拒绝：“我还要看看后面的比赛，就不去凑这个热闹了。”
　　“今天舞台的主角是队员们，让他们好好吃饭、好好休息。”
　　吴越见裴总态度坚决，也就没太坚持：“好的裴总，您有事情随时给我打电话。”
　　挂了电话，裴谦默默地叹了口气。
　　现在的时间，回去睡觉还太早了。
　　还是继续再看两场比赛，看到11点钟左右回去睡觉，时间正好。
　　比赛继续，剩下的两支队伍争夺最后的出线名额。
　　虽然解说非常有职业精神，仍旧在用沙哑的嗓音尽可能的调动现场的气氛，但还是陆陆续续地有观众默默离开。
　　就连裴谦，也有点提不起精神，没心情关注比赛的情况。
　　没办法，今天看的比赛太多了，人都快麻木了，能留在现场听个响已经是很给面子了。
　　裴谦打了个哈欠，掏出手机想随便刷一刷网页。
　　一会儿没注意，又是好几条消息，全都是张元等人发来的。
　　“裴总，您的这手操作真是太高明了！以自己为饵，钓到了大鱼啊！”
　　“龙宇集团以为自己是渔夫，其实他们才是鱼！现在龙宇集团费尽心力炒起来的所有热度，全都被GPL和FV俱乐部给赚走了，裴总不费吹灰之力就让舆论形势逆转，这种布局能力真是太强大了！”
　　看着这几条信息，裴谦头上出现了一排问号。
　　？？？？
　　这是什么意思？
　　之前网络上的舆论不还是狂踩FV俱乐部和GPL的吗？
　　怎么？难道风向这么快就变了？
　　他赶忙打开微博和各个游戏论坛，查看玩家们的讨论。
　　“我看笑了，ioi资格赛就这？哪个脑瘫儿想出来的智障赛程？从早上打到深夜都特么还没打完，一天下来打满个BO10，别说选手了，观众都顶不住了！”
　　“打到最后两边已经失误频出了，状态下滑太严重，比赛观赏性也没了，这个锅主办方背好吧，搞这么个奇葩赛制是打算急着去投胎吗？”
　　“我有个朋友在现场，据说FV这场打完之后，大批观众都开溜了，是真的顶不住了，这一天比赛看下来，比特么跑个马拉松还累人。”
　　“笑死了，把观众都熬走的比赛确实少见，主办方真是鬼才！”
　　“之前踩FV俱乐部的那些人呢？出来走两步？说什么‘裴总组建的全明星队伍就这’、‘一碰就碎’、‘裴总也就玩玩GOG，到了ioi就被暴打’？现在还跳不跳了？FV没给你所有队伍全干碎？”
　　“笑死了，这么多老牌俱乐部，被裴总刚组建不到一个月的队伍给干碎了？这波啊，这波是降维打击！”
　　“事实证明裴总就是有这种化腐朽为神奇的力量，随便搞个俱乐部到ioi的地盘玩玩，还能血虐所有ioi的老牌俱乐部！”
　　“也别尬吹吧，FV的这五名队员本来就是ioi的明星选手，硬实力本来就不错的，难道这个功劳也要记在裴总头上？这跟他有什么关系啊？”
　　“你仔细想想，确定这跟裴总没关系？”
　　“好好想想，是谁投资FV俱乐部，把正确的五个人从不同队伍里挖来，组在一起的？”
　　“FV的打法跟其他俱乐部有明显区别，更偏向GOG那边的战术和套路，是谁安排的？”
　　“这五名队员明显加强了锻炼，身体素质有所提升，所以才能在BO10保持良好的状态，这种理念又是谁倡导的？”
　　“裴总还在百忙之中亲临现场督战，为选手们加油鼓劲，你觉得FV打得韧性十足，跟这个没关系？”
　　“裴总不一定参与了队伍战术的制定，但这些宏观方面的问题，不都是裴总解决的？显然FV能完成今天的BO10奇迹，裴总的作用是任何人都取代不了的！”
　　“别的我勉强同意，但是加强身体锻炼所以赢下BO10有点牵强吧？这队伍组建起来也没几天啊？”
　　“确实，这些人锻炼还不到一个月。但健身不仅仅是增长肌肉，也意味着作息时间规律、休息充分、饮食营养均衡。只要保持一周以上，肯定会感觉到精神状态有明显提升。”
　　“这些选手虽然跟黄旺他们那种肌肉男没法比，但跟其他的这些骨瘦如柴的网瘾少年比那是绝对有优势的！”
　　“而且，赛程安排也对FV有利。FV是打今天的第一场和第三场，而对手是打第二场和第三场。对手的优势在于，二三场两个BO5连打，刚开局会比较手热，所以双方对战的第一小局FV输得完全没有悬念。但FV的优势在于，两场比赛中间有充分的时间休息、调整，这也是他们在持久战中保持良好状态的一个关键因素！”
　　“这么一想，原来还有赛制的问题啊！这不公平！”
　　“是啊，但这不是FV的错，还是那句话，主办方垃圾啊。要不是主办方安排这脑瘫赛程，不是BO10连打的话，结果怎么样还真不好说。”
　　“所以我就说了，龙宇集团虽然是家大公司，但办比赛怎么看都不专业，跟腾达差远了！看看ioi资格赛和GPL季前赛的对比就知道了，从场地、比赛细节再到赛程安排，GOG这边简直就是完爆！这就是专业和业余的区别啊！”
　　“而且说实话，ioi这边的比赛给人的感觉还是太拖的，一场游戏的时间太长了！一个BO5恨不得打五个小时，节奏太慢。如果世界赛还是这样，那我不看好ioi的观赏性。”
　　“确实，差太多了。今天以后暂时就没ioi的比赛了，还是去看GPL吧，比这个好看多了。”
　　“不知道在现场的裴总是什么感觉？”
　　“呵呵，还有人说裴总去现场是因为ioi的比赛比GPL好看？开什么国际玩笑！我觉得裴总的想法多半是：就这还好意思办比赛？抄作业都不会抄！”
　　“裴总今天去现场显然是一种挑衅啊！我投资的俱乐部直接拿走你一号种子名额，你还拿我没办法，你气不气？而且我还要亲临现场看FV俱乐部夺冠，贴脸嘲讽，你又能奈我何？”
　　“确实，裴总可能只是在GOG这边已经无敌了，丝毫感受不到威胁，没有了激情。所以才用FV俱乐部转战ioi，本来是想找点乐子的，结果没想到ioi的队伍竟然都这么弱，一碰就碎！我要是裴总，我现在只会感觉人生寂寞如雪，太没意思！”
　　“我觉得以后裴总应该不会再去看ioi的比赛了，办得太让人失望了。”
　　“我正在看比赛回放，突然发现裴总的这个特写镜头，似乎有点深意啊？你们看，虽然裴总戴着口罩、非常低调，但他的姿势很放松，一副胜券在握的样子；摄像机镜头给到他之后，完全无动于衷，淡定自若，是不是对今天比赛的结果早有预料？”
　　“帅帅帅，不露脸的裴总妈妈爱了！”
　　“去看竞争对手公司办的比赛，坐第一排，还要亲眼看着自己投资的俱乐部夺冠，霸气啊！”
　　“我觉得，裴总戴口罩，可能原本就只是想低调行事的，没打算打龙宇集团的脸打得太狠。结果没想到，龙宇集团主动给镜头，把自己的脸凑上来给裴总打！笑死我了！”
　　看着这些评论，裴谦陷入了呆滞状态。
　　沙雕网友们到底在说些什么东西啊！
　　这里头就只有一句话是对的，就是裴总现在感觉到人生寂寞如雪。
　　其他的，一句都不对啊！
　　我就真的只是想来看一下FV输比赛的，根本没想这么多！
　　然而现在说什么都没用了，网上的舆论趋势已经形成了！
　　赵旭明和龙宇集团发现裴总亲临现场之后借题发挥，又是买热搜又是请水军，把热度给炒起来了，就等着FV一输，就可以把这些热度全都引导到ioi世界赛上。
　　但是现在，剧本完全不一样了！
　　FV鏖战BO10最终拿下了ioi世界赛的一号种子席位，于是赵旭明之前准备好的那些用来引导舆论、抹黑GPL、给ioi世界赛制造热度的言论，全都不攻自破了！
　　好不容易积累起来热度，全都集中到了FV俱乐部和GPL上面！
　　电子竞技胜者为王，不管是3:0碾压还是3:2艰难取胜，观众们都只会记住胜利者，而将亚军视为最大的失败者。
　　FV俱乐部原本没有太多人关注，顶多也就是那些老队员的粉丝们比较在意，但经过龙宇集团不遗余力地科普，观众们都知道了这是裴总的俱乐部，现在又打出了成绩，这关注度自然是一路飙升！
　　裴谦轻轻叹了口气，感到有些生无可恋。
　　……
　　“可惜啊，没有奇迹了。SUG俱乐部以0-3输掉了这场关键局，未能获得进入世界赛的名额。”
　　“说实话真的很可惜，SUG这支队伍在今天的第一个BO5中展现出了非常不错的竞技水准，本来是很有希望的。但可能这就是所谓的一鼓作气、再而衰、三而竭，能够明显感觉出来他们对第二场BO5的准备不是特别充分，竞技状态也保持得不是很好……”
　　“只能希望他们在接下来的比赛中能够再接再厉……”
　　台下，丁赣被气得血压升高，差点昏过去。
　　虽然早已经对此有所预感，但没想到SUG竟然直接被3:0横扫了！
　　之所以打成这样，主要还是因为SUG把主要的精力都准备在第一场BO5上了，结果功亏一篑没有拿下之后，队伍的心态受到了很大影响。
　　很多时候在淘汰赛就是憋着一口气，这口气提上来就冲出去了，这口气一旦泄了，那就是一泻千里，瞬间崩盘。
　　丁赣下意识地看向旁边的观众席，此时观众已经走得七七八八，没剩下多少人了。
　　毕竟现在已经是晚上11点多，再不走连地铁都没了。
　　空荡荡的前排观众席，裴总的身影显得如此突兀。
　　丁赣虽然很生气，但不知为何，对裴总却完全恨不起来。
　　按理说，是裴总重组了FV俱乐部，抢掉了一个世界赛的名额，才导致SUG俱乐部无法出线，也让丁赣在这支队伍上的投资血本无归。
　　但是丁赣却觉得这不是裴总的错，而是赵旭明的错！
　　赵旭明要是早点来俱乐部谈ioi世界赛的事情，SUG能被拆队吗？
　　赵旭明拍着胸脯信誓旦旦地担保，SUG一定能进世界赛，结果呢？一出事立刻就把SUG扔在一边不管了！
　　包括这个脑瘫赛制，是怎么想出来的？
　　SUG的比赛一场在清晨一场在深夜，有这么安排赛程的吗？
　　如果两个BO5分成两天来打，SUG能有更充分的准备时间，说不定比赛结果会有不同呢？
　　确实，SUG俱乐部没出线，是裴总一手造成的。
　　但丁赣很清楚，人家裴总也不是针对SUG俱乐部。
　　裴总重组FV俱乐部，首要目标是打ioi和龙宇集团的脸，SUG这属于被裴总不小心AOE到了。
　　而SUG未能出线，赵旭明才是那个难辞其咎的人！
　　要不是赵旭明这么废物，被裴总打得毫无还手之力，SUG能跟着一起倒霉吗？
　　丁赣越想越气。
　　“赵旭明！我再跟着你混，我就是狗！”
　　“我以后宁可去玩GDL，一辈子进不去GPL，也绝不再碰ioi！”
　　不知为何，丁赣越看裴总，越是觉得绝望和心灰意冷。
　　就不该跟裴总的竞争对手沾上半点关系的，晦气！
　　铁了心地跟着裴总混，哪怕之前闹过不愉快、混的差点又如何？也总比现在被莫名拉到一起A了好吧！
　　丁赣脸色铁青，也不打算再去找赵旭明了，拂袖而走。
　　台上，三支出线队伍纷纷登台，举行出征仪式。
　　但前排观众们已经纷纷离场，毕竟实在太晚了，而且出征仪式也没啥好看的。
　　裴谦本来也站起身来想走，但走了两步之后发现，出口的人很多，现在离开也是挤在人堆里，想了想还是在正中央的座位重新坐了下来，随便看看这个出征仪式，等着所有人都散场了再离开。
　　毕竟酒店步行五分钟就到了，他又不着急。
　　就在此时，一名正要离开的观众突然福至心灵，拿出手机对着空荡荡的前排观众席，对着裴谦的背影，拍了一张照片。
　　“咔嚓。”
　　照片上，裴谦坐在观众席第一排正中央的位置，前方是比赛舞台和大屏幕，孤独的背影显得特别醒目。
　　舞台上，三支队伍的十五名队员排成一排，FV俱乐部的五名队员吃完夜宵后返回，就站在最中间、最靠前的位置，跟台下的裴总遥相呼应。
　　其实裴谦原本是坐在前排靠边的位置，因为他不想过于引人注目。但是退场的时候走了两步又重新坐了下来，就正好坐在了正中央。
　　这名拍照的热心观众看了看照片，对构图非常满意，心满意足地发到了网上。
　　又是一幅新的世界名画：《最后的观众》！


第784章 雄兵百万解征衣
　　12月12日，周一。
　　裴谦在酒店里睡到上午11点，退房之后随便吃了点东西，然后就直奔高铁站返回京州。
　　吴越和陆经理本想中午设宴招待一下，但是被裴谦拒绝了。
　　周末这两天的比赛对裴谦来说简直就是噩梦，现在只想离开魔都，返回京州，窝在家里裹着小毛毯打游戏。
　　返回京州的高铁上，裴谦调整了一下心态，这才拿出手机来查看各种论坛上沙雕网友们对于昨天比赛的评价。
　　昨天晚上看完比赛都快12点了，裴谦回到酒店就直接睡下，一直到现在都还没查看网上的评论。
　　打开论坛，裴谦一眼就看到了那个热度最高的帖子，已经被顶了上千楼，热度非常高。
　　帖子的标题很简单：《世界名画》。
　　看到这个标题，裴谦稍微感到有些费解。
　　这是老帖又被挖出来了么？
　　所谓的“世界名画”，到目前为止一共有三幅，全都是沙雕网友拍的背影图，分别被命名为《裴总在摸鱼网咖》、《裴总在摸鱼外卖》、《裴总在工作》。
　　第一幅是在摸鱼网咖3.0刚开业时拍的，第二幅是在摸鱼外卖门店吃饭、记者恰好在采访时拍的，第三幅是在汉东大学附近的摸鱼网咖整理思维导图的时候拍的。
　　但是这个话题不是早都已经过去了么？
　　之前在摸鱼网咖画思维导图的那个事情，确实在网络上引发了热烈的讨论，但网友们都是鱼的记忆，早就应该忘了才对，怎么又在讨论呢？
　　裴谦看了一眼发帖时间。
　　不对啊，这似乎是昨晚发的帖子？
　　才一晚上，就被顶了上千楼？
　　裴谦隐约预感到有些不妙，赶忙点进去查看。
　　只见帖子最上方就是一张照片，是昨天晚上ioi资格赛的出征仪式，画面的上半部分很正常，选手们站得整整齐齐，FV战队的五个人站在正中央，准备代表ioi出征世界赛；但是画面的下半部分就很离谱了，空荡荡的前排观众席竟然只有一名观众！
　　裴谦仔细一看，这特么不就是自己吗？
　　“这什么时候拍的？！”
　　裴谦感到很困惑，仔细回想了一下才意识到，这应该是在观众们最终退场的那段时间拍的，恰好前排观众走得多，而裴谦懒得去挤，随便找了个座位坐下，所以才有了这样的构图。
　　实际上，这个构图的抓拍者非常鸡贼，他拍的到其实并不是全部的真相。
　　真相是，当时有不少人在拍照前才刚刚离场，裴谦在前排观众中，确实是离场最晚的，毕竟他住的最近、最不着急。
　　但并不是说观众们早早地就全都走了，只有裴总看到了最后。
　　而且，后排的观众有很多都跟裴谦一样在座位上等着，并没有着急离开。
　　但这名拍摄者故意只拍了前面三四排，后边还在场内的观众一概没有拍，所以阴差阳错之下，就造成了一种“空旷的场馆只剩裴总一人”的感觉。
　　再看图片下方的帖子正文。
　　原作者只是把这张照片发了上来，并没有做太多的描述，也不需要做太多的描述。
　　谁都能看出来台上是十五名队员，台下的背影是裴总。
　　表面上看起来似乎没什么太多可讨论的，但不得不说网友们的智慧是无穷的，下方点赞最高的热评由好几个网友合力编写，竟然硬生生地给搞出了一个“名作赏析”！
　　……
　　“世界名画：《最后的观众》。”
　　“这是裴总世界名画中的最新一幅，也即将成为最负盛名之作。在众多同类作品中，此画被认为是空前之作，尤其以构思巧妙、布局卓越、细节写实、内涵丰富而引人入胜。”
　　“画面中，FV俱乐部队员们的狂喜、其他两家俱乐部的陪衬、空荡荡的观众席，对画面中央的背影呈现出一种完美的烘托作用，并传达出丰富的心理内容，是不可多得的传世名作。”
　　……
　　“故事介绍：”
　　“《最后的观众》所讲述的是辛卯年冬月裴总远赴魔都、单刀赴会的场景。”
　　“辛卯年庚子月，国际财阀达亚克与龙宇集团合办资格赛于魔都，欲借世界赛以壮声威，力压腾达。八家电竞俱乐部群起响应，汇聚于魔都，一时之间旌旗招展、兵甲云集，隐有盖过腾达之势。”
　　“更有群魔宵小蛊惑人心，谣言四起。”
　　“当此关头，情势紧迫，腾达诸将惶惶不宁，问计于裴总：敌方势大，如之奈何？”
　　“裴总淡然一笑：乌合之众，不过土鸡瓦狗、插标卖首尔，何足道哉？不出三日，敌当不战自溃。”
　　“众将闻言，将信将疑。”
　　“庚子月己亥日，宜出行。”
　　“裴总孤身远赴魔都，单刀赴会。腾达诸将俱惊，岂有三军统帅以身犯险之理？然则，裴总早已暗中派出暗探卧底潜伏于资格赛中，此五人俱是军中精锐，五人合力有万夫莫当之勇。贼兵势大，殊不知魔都局势，已然尽在裴总掌握。”
　　“翌日，五勇士与诸俱乐部车轮鏖战，自晨至昏，战况激烈，伏尸百万，流血漂橹。裴总前线督战，万军从中神色如常，镇定自若，五勇士愈战愈勇。谈笑间，樯橹灰飞烟灭。”
　　“经此一役，资格赛上五勇士威名远播，群魔宵小望风而逃，乌合之众不战自溃。裴总单刀赴会、深入敌巢，自此魔都俱乐部肝胆俱裂，闻裴总名，小儿不敢夜啼。”
　　“后人有诗赞曰：”
　　“裴总智计世间稀，单刀赴会敢平欺；扁舟一叶行千里，雄兵百万解征衣。”
　　……
　　“画作赏析：”
　　“这幅画作采用了对称设计，在构图上可以大致分为三个部分：上部中央、上部两侧、下部。”
　　“上部中央由FV俱乐部的五名队员组成，他们刚刚鏖战十局拿下资格赛冠军，获得ioi世界赛一号种子名额，意气风发，占据了画面的主体位置；”
　　“上部两侧是另外两家获得世界赛名额的队伍，拿到二三号种子的他们表情平淡一些，对中央的FV俱乐部队员起到衬托作用；”
　　“下部是空无一人的观众席，和最前排正中央裴总的背影。”
　　“空荡荡的观众席衬托出一种荒凉、冷清的气氛，这有两个方面的寓意：一方面是龙宇集团比赛安排不合理，观众对比赛流程不满意，比赛还没有正式结束，众人已经纷纷退场；另一方面是赛前声势浩大、赛后一地鸡毛，乌合之众被裴总孤身一人打得溃不成军，折戟沉沙。”
　　“正中央的裴总虽然只有一个背影，但从他放松、自信的坐姿，可以大致感受到他此刻的心态。”
　　“一方面，他与台上FV俱乐部的五人互相遥望，说明裴总身先士卒、爱兵如子；另一方面，场馆已经空无一人，裴总却依旧留到最后，说明裴总尊重比赛、尊重舞台、尊重对手；此外，裴总镇定自若，足以说明一切都尽在掌握。”
　　“画面中的十五个人，由于性格和身份的不同，表情也有细微的差异，给人一种稍显散乱的感觉。但裴总的背影却将这十五个人的表情给联系起来，互相呼应、彼此联系，让这幅名作中人物的情感不再孤立。”
　　“台上、台下，正脸、背影，一明、一暗，一动、一静，形成了鲜明的对比，寓意深刻、布局精巧，无愧为传世佳作！”
　　……
　　裴谦看完了这个帖子里被顶到最高的这几个热评，整个人都陷入了呆滞状态。
　　这什么鬼啊！
　　照片是谁拍的？你闲的没事干拍我干嘛啊？
　　还有底下的这些热评就更加离谱了，这都是哪跟哪啊？
　　怎么就世界名画了？
　　竟然还搞了一段工地文言文？还特么作了一首诗！
　　最离谱的是竟然还有人全凭脑补，补出了这张照片的艺术价值和图上每个人的内心世界！
　　这群沙雕网友，一个个的都是老脑补怪了。
　　显然，网友们对于裴谦这次魔都之行的解读，已经是完全跑偏了。
　　裴谦原本也没想太多，单纯只是不想看GPL，想到魔都看FV输比赛散散心而已，自己一个人过来还戴着口罩，本来是打算低调行事的。
　　结果没想到，主办方不知道怎么认出了自己，比赛打得好好的非要给自己特写镜头，还一个劲地在网上煽风点火。
　　这下好了，全世界都知道裴总亲临ioi资格赛的现场了！
　　本来FV俱乐部输了也就算了，热度都会被ioi给赚走，结果万万没想到FV俱乐部的膀胱这么给力，硬是鏖战十局、越战越勇，一刀一刀都扎在裴总心上。
　　裴谦自己知道这是怎么回事，但吃瓜群众们不知道啊！
　　以吃瓜群众们的视角来看，裴总一向是运筹帷幄，这没错吧？
　　FV俱乐部是裴总投资重组的，这没错吧？
　　裴总亲临现场督战，一直看到比赛结束，这也没错吧？
　　反正最后结果，热度是都被FV俱乐部和GPL联赛给赚走了。
　　一方面，所有人都觉得ioi这比赛办的不正规，要看正规比赛还得是GPL；另一方面，要说到目前国内最强的ioi战队，大部分人的第一反应都是FV战队。
　　虽然这个俱乐部没什么品牌价值，但有明星选手，有实力，有成绩，还有话题性，妥妥的ioi顶级流量。
　　分析一下起因，在分析一下结果。
　　裴总在其中到底起到了什么作用，这不是不证自明的事情嘛？
　　说这次ioi资格赛和FV俱乐部夺冠的事情，全都是裴总一个人在孤独Carry，这没什么问题吧？
　　谁能反驳？谁敢反驳？
　　既然如此，给这个故事加一点点修饰，增加一下它的艺术性和戏剧色彩，深入分析一下内在原因，也是合情合理的吧？
　　毕竟传奇故事多半都有吹的成分，吹的越离谱流传度越广，吃瓜群众越爱听。
　　于是，经过一晚上的群策群力，网络上的文豪们就把“裴总远赴魔都单刀赴会”的故事，添油加醋地美化成了现在的这个版本。
　　尤其是“扁舟一叶行千里，雄兵百万解征衣”这句诗，更是把逼格无限拔高。
　　这句诗的意思是说，腾达这边有雄兵百万，本来要出征魔都，跟龙宇集团兵戎相见，结果裴总孤身一人、扁舟一叶来到魔都，敌军立刻土崩瓦解，腾达这边的雄兵百万根本都不用出征，就把战袍给脱了。
　　裴总一人，能顶得上雄兵百万！
　　裴总可不仅仅是运筹帷幄、智计无双，这种胆魄也是世间罕有！
　　整个故事，是越传越离谱了。


第785章 孟畅的表演
　　京州，圆梦创投楼下。
　　孟畅收起手机，脸上仍旧是一副平淡如常的表情，城府很深，让人看不出他真实的情绪。
　　在来的路上，孟畅一直在吃瓜。
　　这个周末，裴总孤身一人前往魔都，把龙宇集团和ioi打得溃不成军的事情已经在网上疯传，毫无疑问地算是破圈了。
　　孟畅虽然对电竞领域完全不感兴趣，但因为事关裴总，所以也不敢怠慢，认真关注了一下。
　　结果越是深入了解，越是觉得叹为观止！
　　孟畅仔细分析了这次ioi资格赛中裴总的操作，发现裴总还真是算无遗策，完全没有犯下任何的错误，每一步都走在了龙宇集团的前面。
　　更神奇的是，裴总的整个计划中，有许多步骤看起来是有极大的运气成分的。
　　一次巧合可以说是运气，那么很多次巧合呢？
　　如果这都是裴总算好的，那裴总非常可怕，这说明他运筹帷幄的能力已经超出绝大多数人的想象力；
　　如果这不是裴总算好的，都是运气，那裴总就更可怕了，因为这说明他的气运逆天。
　　一个算无遗策的人，是不能惹的，因为他会用智商差距把你按在地上摩擦；一个气运逆天的人，那就更不能惹了，因为一旦惹了他，你身上可能就会有不好的事情发生。
　　也正是因为裴总实在是威名赫赫，名场面实在太多了，所以很多胆子小的骗子都对他敬而远之，根本不敢凑上来。
　　谁不知道裴总智计无双、爱憎分明？
　　有那么多的前车之鉴，连达亚克集团和龙宇集团这种大公司都扛不住，一般的宵小哪敢来捋裴总的虎须。
　　孟畅现在也是差不多的状态，非常心虚！
　　他最开始从圆梦创投这里拿钱，仅仅是因为圆梦创投的钱最好拿而已。
　　但是这段时间以来，从开发布会，到派驻财务，再到前段时间裴总的追投……都让孟畅越发觉得，事情没那么简单。
　　总觉得裴总表面上似乎完全没关注冷面姑娘，暗地里却把一切事情都看的清清楚楚，所有的小伎俩都没有逃过裴总的眼睛。
　　但问题在于，孟畅已经走到这一步了。
　　如果早知道最后事态会发展到现在的地步，那么孟畅有可能会从一开始就选择不拿裴总的钱。
　　但现在，冷面姑娘的门店开起来了，知名度有了，估值不断地水涨船高，孟畅也已经在千方百计地跟各大资本联系，眼瞅着距离最后的目标就差临门一脚。
　　对于孟畅来说，这时候是不可能放弃的。
　　就像一个赌徒，筹码都已经押上了桌，手里的牌也不错，这时候不看到对方的底牌是绝对不可能善罢甘休的。
　　自从上周那次莫名的乌龙事件之后，冷面姑娘的情况又发生了一些变化。
　　上周的时候，孟畅本来约了一些投资人来视察冷面姑娘的门店，结果也不知道具体是什么情况，这家门店的后厨突然状况频出，给投资人们留下了非常不好的印象，本来十拿九稳的投资也告吹了。
　　当然，这些投资人们也不会仅仅因为后厨这么芝麻大点的事情就彻底不看好冷面姑娘，但心理预期一旦打了折扣，给的投资条件自然会变得更加严苛。
　　孟畅是完全不接受这些严苛条件的，所以双方再度进入僵持状态。
　　双方表面上势均力敌，实则压力全都在孟畅这边。
　　投资人们手里有钱，想观望多久都没关系，但孟畅这边每时每刻都在烧钱啊！
　　他之前加大了烧钱力度，又是包场馆办演讲，又是搞各种营销活动，冷面姑娘隔三岔五就喜提个热搜，知名度越来越高。
　　但这些都是靠烧钱来维持的。
　　一旦钱烧完了，冷面姑娘就要原形毕露了。
　　而且孟畅还不能放缓烧钱的脚步，因为热度一旦降下去，投资人们会对冷面姑娘的真实情况更加怀疑。
　　所以，孟畅必须得继续找钱，否则冷面姑娘的资金链将会变得非常危险。
　　想来想去，还是只能来找裴总。
　　孟畅能够感觉到，大部分投资人的态度都已经非常松动了，只要裴总再给一笔钱，冷面姑娘再多支撑一段时间，绝对可以从其他投资人那里拿到更多钱，这个游戏就能继续玩下去。
　　只是，裴总毕竟才刚刚给了六百万，还不到半个月的时间。
　　孟畅有些担心，自己烧钱太快了，会不会惹得裴总不高兴。
　　所以，孟畅在充分准备之后决定再亲自来一趟京州，当面说服裴总。
　　他已经精心准备了PPT，同时，也努力地把冷面姑娘两家门店的数据做成了盈利。
　　例如，对店面的各项资产采用更长的折旧期限，成本方面能分摊的就多往后分摊，或者是通过文字游戏把一部分的营销开支从成本中剔除，这样在PPT上看，冷面姑娘就是非常健康的盈利状态，前景一片大好。
　　再加上冷面姑娘目前的品牌知名度、认知度、热搜指数等等数据，总之就是在各方面全都显得无懈可击。
　　而且严格来说孟畅这也不算作假，他确实用的是正确的数字，只不过在讲PPT的时候进行了修饰和加工，再加上自己的话术，就很容易产生误导。
　　孟畅当然没觉得自己能100%地骗过裴总，他没这么狂妄。
　　但孟畅觉得，至少可以试一试。自己用的都是真实数据，冷面姑娘的财务状况裴总多少也都清楚，孟畅自己可从没想办法从冷面姑娘这里吃回扣，一心一意地想着炒高估值套现。
　　裴总就算是对此不满意，顶多也就是不再继续投资而已，还能当场拆台么？
　　这种可能性很小。
　　所以，孟畅准备充分之后来到京州，决定试一试。
　　来到圆梦创投楼上，孟畅见到了贺得胜，两人亲切握手。
　　“稍等一会儿吧，裴总已经答应见你了，不过他刚从魔都回来没多久，正在过来的路上。”贺得胜说道。
　　孟畅赶忙点头：“当然，裴总百忙之中给我这个机会，我肯定会好好表现的！”
　　贺得胜也没多说什么，让人给端上茶水，两个人在会客室一边闲聊，一边等着裴总的到来。
　　大约半小时后，裴总到了。
　　孟畅赶忙上前，态度殷勤：“裴总！欢迎你从魔都凯旋而归！扁舟一叶行千里、雄兵百万解征衣的传奇事迹，真是让人钦佩啊！”
　　几个月来，孟畅虽然一直在从裴总这边拿钱，但真正面对面跟裴总交流的机会，一次都没有。
　　只能说之前是孟畅的层次太低了，不值得裴总抽出时间来见。
　　但是现在，随着冷面姑娘的估值越来越高，在圆梦创投投资的企业中表现可以说是出类拔萃，逐渐获得了裴总的青睐和重视。
　　所以，孟畅见到裴总，也是不吝溢美之词。
　　在他看来，裴总这次赶赴魔都单刀赴会，不费一兵一卒就把龙宇集团打得溃不成军，这应该是已经非常值得骄傲的事情。
　　俗话说伸手不打笑脸人，很多人嘴上说着不喜欢溜须拍马，但马屁如果拍得舒服了，又有谁会不开心呢？
　　然而让孟畅完全没想到的是，裴总的表情竟然瞬间垮了下来，如果说刚才还是一种比较无所谓的态度，那么现在明显是有些不高兴了。
　　孟畅不由得心中一凉，暗道不好。
　　什么情况？我说错话了？
　　不能够啊？
　　孟畅感到极其费解，一句普通的恭维而已，裴总都不爱听？
　　裴谦嘴角微微抽动，越看这个孟畅越觉得不顺眼。
　　刚从魔都回来，气还没消呢，又往我伤口上撒盐！
　　不过裴谦毕竟是一个宽宏大量的人，也没多说什么，只是跟孟畅、贺得胜一起进入会客室。
　　裴谦还在高铁上的时候，贺得胜就已经打电话汇报过了，说孟畅已经到了京州，希望能够当面汇报冷面姑娘的现状。
　　裴谦没有多考虑，立刻就答应了，毕竟他之前也一直在关注着冷面姑娘，非常担心某天冷面姑娘突然开始盈利，让他赚得盆满钵满，随时都在准备开溜。
　　而孟畅对此一无所知，还以为裴总这么干脆地就答应了，肯定是对冷面姑娘特别看好，不由得信心倍增。
　　贺得胜在投影仪上播放PPT，孟畅简单地酝酿了一下情绪，开始自己的表演。
　　“裴总，我这次特意来到京州，主要是为了向您汇报一个好消息！冷面姑娘门店，已经实现了扭亏为盈！虽然还不能断言这一商业模式将获得成功，但这绝对代表着冷面姑娘这一品牌在成功之路上踏出了坚实的一步！”
　　裴谦拿着茶杯刚想喝一口茶水润润嗓子，结果茶杯端到嘴边停住了。
　　“已经扭亏为盈了？这么快？”裴谦的声音中带着七分惊讶，三分惊恐。
　　看到裴总的反应，孟畅不由得心中一喜。
　　裴总反应很大，这说明有戏！
　　他赶忙继续说道：“没错，裴总您可以从这张图表上非常直观地看出目前冷面姑娘的情况，目前我们的财务状况非常健康，只要不断扩大投入，一定可以获得丰厚的回报……”
　　孟畅的准备非常充分，还把数据做成了各种柱状图、饼状图，直观形象、一目了然。
　　裴谦将信将疑地看向贺得胜，问道：“这些数据……都是准确的？”
　　贺得胜犹豫了一下，点了点头。
　　虽然孟畅强行制造盈利的这些操作有点骚，但大部分公司为了把财报做好看点都会多多少少有点类似操作，也算不上是造假。
　　裴总问这些数据是否准确，又没问其他的，贺得胜当然是如实回答，数据确实都是准确的。
　　看到裴总的反应，孟畅瞬间鸡血拉满，准备超神发挥一下。
　　看来今天只要好好表现，一定能赢得裴总的青睐，再拿几百万的投资不成问题！
　　然而孟畅刚打算继续往下讲，却看到裴总抬手阻止了他。
　　“好了，你不用讲了。”
　　裴谦转头看向贺得胜：“把我们手里冷面姑娘的股份全卖了！”


第786章 抓紧时间卖掉！
　　裴总此言一出，贺得胜和孟畅两个人全都愣住了。
　　孟畅本来意气风发地准备往下继续讲，结果裴总的话就像是当头浇下一盆冷水，把他浇了个透心凉。
　　孟畅的表情从震惊，变得困惑，再到茫然。
　　他平时那种淡定自若的风度消失得无影无踪，甚至讲话都有些卡壳：“裴、裴总，何出此言？您不会是在开玩笑吧？冷面姑娘有什么做的不好的地方，您可以指出来啊！”
　　孟畅瞬间慌了。
　　对他来说，今天从裴总这拿钱很重要，但拿不到钱，也不会有太伤筋动骨的损失，毕竟手头的资金还足以支撑一段时间。
　　在这种情况下，来碰碰运气总是没错的。
　　然而孟畅万万没想到，裴总竟然要撤！
　　这个消息对于孟畅来说，简直就像是晴天霹雳一般！
　　因为目前孟畅最需要的不是钱，而是投资人们的信心。
　　不管是从裴总这里拿投资，还是烧钱做演讲、炒热度，都是为了提升投资人们的信心。
　　只有投资人们对冷面姑娘有信心、不断投钱，公司的估值才能不断上涨，这个游戏才能玩得下去，最后套现离场、实现财务自由。
　　但反过来说，一旦投资人们信心崩盘，没人看好冷面姑娘这个品牌，那么以孟畅目前这个烧钱速度，根本支撑不了多长时间。
　　裴总这一撤，消息不可能瞒得住，极有可能造成冷面姑娘的全面崩盘！
　　所以，哪怕是一向淡定、面对各种大场面都应对得游刃有余的孟畅，也不由得慌了。
　　裴谦非常礼貌地笑了笑：“冷面姑娘这个品牌没什么问题，我这么做单纯是因为腾达内部的一些原因，跟你没关系。”
　　孟畅嘴角微微抽动，感觉自己的智商受到了侮辱。
　　神特么没关系，你当我是傻子吗？
　　来的时候还谈得好好的，结果我讲PPT讲到一半你突然说要退场，然后又说跟我没关系？
　　骗鬼呢啊！
　　裴总这绝对是故意的！
　　但是孟畅也没有任何办法，总不能现在指着裴总的鼻子骂一顿吧？
　　裴谦喝了口茶水：“以冷面姑娘现在的情况，应该有很多投资人都要抢破头地想要投资，腾达把股份卖了肯定会有人买，冷面姑娘的估值又不会受影响。更何况，既然已经盈利了，也没什么好担心的了吧？”
　　孟畅张了张嘴，一时语塞。
　　裴总说的好有道理，一时间竟然无言以对。
　　确实，如果按照孟畅的吹法来看，腾达的退场也不会对冷面姑娘有影响，反正等着接盘的人多得是。但问题在于，腾达为什么要退场啊？
　　继续拿着股份等升值不香吗？
　　还是说，裴总已经看出了我的计划，故意在这演戏逗我玩呢？
　　这是在反讽，还是在羞辱？
　　孟畅一时之间僵住了，以他的才智和狡猾，竟然也完全想不通裴总此时真实的想法到底是什么，瞬间变得有些手足无措。
　　在一旁坐着的贺得胜没说话，而是密切关注裴总的细微神态变化。
　　在他看来，孟畅PPT上的数据虽然确实有一些小心思，明显是在财务上玩了一点数字游戏，但这是普遍现象，瑕不掩瑜，冷面姑娘仍然是一家值得投资的公司。
　　裴总考虑的竟然不是卖一部分套现、保留一部分股份，而是直接退场，从此跟冷面姑娘完全撇清关系。
　　难道说，裴总还是在坚定地执行之前的投资策略？哪怕是冷面姑娘这种品牌也不例外？
　　但是……严格来说，冷面姑娘这个所谓的“扭亏为盈”其实是有很大水分的，是在往未来摊掉大量成本、扣除一部分营销费用之后的“PPT上的扭亏为盈”，不是真的赚钱。
　　贺得胜觉得作为下属，有必要提醒一句。
　　他凑到裴总耳边，低声说道：“裴总，冷面姑娘目前还没有真正实现盈利，只是出现了盈利的趋势。我们是严格按照之前定的投资规则，等冷面姑娘真正盈利了才撤，还是现在就撤？”
　　嗯？
　　裴谦不由得眉头微皱，又犹豫了一下。
　　撤资吧，生怕枉杀了一个忠臣；不撤吧，又怕之后估值越来越高，撤得越晚赚得越多，到时候可就麻烦了。
　　考虑片刻之后，裴谦觉得还是把最后这个机会交给孟畅自己。
　　他看向孟畅：“你也别讲PPT上那些花里胡哨的了，就实话实说，冷面姑娘有多大的概率让我赚钱，赚多少。”
　　“有没有亏损的可能性？最多能亏多少？”
　　“你实话实说，给个准确的数字。”
　　孟畅看到贺得胜在裴总旁边耳语几句，虽然不清楚具体说了什么，但看裴总的态度，这件事情似乎有了转机。
　　孟畅瞬间就像是抓住了一根救命稻草，大喜过望。
　　在他看来，裴总这显然是先敲打他一下，让他表决心呢！
　　孟畅不由得稍有些后悔，因为他感觉自己刚才露怯了。
　　裴总一说要撤，他的反应稍微有点过激，这其实表现出冷面姑娘确实非常依赖腾达的资金支持。
　　而裴总后面的问题就像是在精准地拿捏住冷面姑娘的命门之后，质问孟畅到底能给腾达集团带来多少的好处。
　　这时候孟畅已经没有太多选择，肯定是要坚定不移地站在裴总一边，向裴总许诺光明的前景，才能换取裴总的继续支持。
　　想到这里，孟畅立刻变得非常认真、严肃，果断保证道：“裴总您放心，冷面姑娘一定能让您赚钱！无非是赚多赚少的问题！”
　　“我向您保证，两种赚钱的方式，至少能帮您实现其中一种。”
　　“第一种就是冷面姑娘持续盈利，您作为冷面姑娘的大股东长期持有股份获得分红，一直拿到上市，获得长效收益；第二种就是等更多资本进入后，您想要离场时就可以随时离场，拿的越久、估值越高，您赚得也就越多！”
　　“至于亏损，我向您保证，绝对不会出现这种情况。”
　　“到目前为止，冷面姑娘发展的每一步都在我的计划之中，只要按部就班地发展下去，您的投资一定能获得丰厚的回报，不会有任何亏损的风险！”
　　“所以，我希望您至少再坚持三个月，不，一个月，一定能看到回报！当然，如果您能再投资一些钱的话，那就更好了……”
　　裴谦陷入了长达一分钟的沉默。
　　而后，他拿起茶杯：“送客！”
　　孟畅瞬间惊了：“哎？裴总！”
　　他看了看裴总，又看了看贺得胜，大脑一片空白。
　　什么情况啊这是？事情不是刚刚有了转机吗？怎么裴总的脸一下子就垮了？
　　我到底说错什么话了？
　　贺得胜已经站起身来：“请吧。”
　　孟畅还不死心，还想再说点什么努力让裴总回心转意，但是看裴总这决绝的态度，他犹豫再三，还是放弃了。
　　因为他知道关心则乱，现在一旦因为着急而失态，更是容易在裴总面前露出破绽，裴总只会撤得更加坚决。
　　先撤，等裴总的情绪沉淀沉淀，说不定过两天之后，事情还会有所转机。
　　这也是没有办法的办法了。
　　想到这里，孟畅只好非常不甘心地点点头：“好的裴总，您慢慢考虑。”
　　贺得胜把孟畅送走，而后再度回到会客室。
　　“裴总，您确定要把冷面姑娘的所有股份全都卖掉？不再考虑考虑了？”贺得胜问道。
　　裴谦态度坚决：“卖！立刻卖！”
　　“现在卖掉，是不是又要赚很多钱了？”
　　在裴谦心里已经做好了最坏的打算。
　　贺得胜摇了摇头：“裴总，这个不好说。目前冷面姑娘又没有上市，估值很虚，这些股份具体值多少钱，取决于双方谈判，看看接盘的人愿意花多少钱买。”
　　“不过裴总您放心，我一定尽我所能去谈判，努力争取一个最高的价格。”
　　“而且，孟畅也不可能让您手中的股份贱卖，毕竟这影响冷面姑娘的估值，也影响其他投资人的信心，他一定会努力促成一个高额交易。我们两个一起去谈，应该十拿九稳，但也很难保证一个具体的数字。”
　　裴谦的嘴角微微抽动。
　　努力卖个高价？
　　那怎么行！
　　裴谦前前后后在冷面姑娘上面一共投了八百万，到时候要是赚回来个两三千万，那还不得当场吐血？
　　必须得贱卖，最好卖得比800万还低才行！
　　裴谦想了想，说道：“能不能稍微……卖低点？”
　　贺得胜愣了一下。
　　什么叫稍微卖低点？裴总还嫌卖的钱太多吗？
　　不过他很快反应了过来：“哦，裴总您是说，不要为了卖高价而反复谈判，而是要尽快脱手？为了尽快脱手，稍微卖低点也没关系？”
　　裴谦：“……差不多。”
　　又不能明示贺得胜贱卖，只能这样暗示一下了，不过贺得胜这么理解倒是也没什么大错，结果上应该是一样的。
　　贺得胜点点头：“明白了裴总，这件事情我一定会处理得妥妥的！”
　　……
　　……
　　12月14日，周三。
　　《使命与抉择》拍摄现场。
　　“卡！”
　　“好，这条不错，稍后我们再保一条，今天就可以先收工了。”
　　“不错，最近的状态越来越好了，拍摄的进度比想象中要快，果然，就知道我们的主演没找错人啊！”
　　朱小策对路知遥毫不吝惜溢美之词。
　　路知遥有些不好意思地笑了笑：“哎，这都是裴总指导得好，剧本也好，我这就只是锦上添花而已。”
　　朱小策拍了拍他的肩膀：“怎么还谦虚上了？来，这是下一阶段的剧本，你先抽时间看看，感受感受吧。”
　　路知遥伸手接过。
　　按照朱小策导演的规划，《使命与抉择》的电影必须在3月左右完成全部拍摄、正式杀青，因为接下来还有大量的时间需要做后期和特效。
　　《使命与抉择》几乎全部的场景都有特效，做起来非常耗时间，必须得预留足够长的时间才能保证按照原定计划在6月份上映。
　　拍摄方面的压力，也挺大的。
　　目前的拍摄进度并没有完全跟着剧本走，前一段剧情的不少场景还并没有全部拍摄完成、到最满意的状态，但朱小策认为路知遥的演技和状态已经调整得差不多了，基本上已经可以完美驾驭上一阶段的秦义这个角色，差不多可以给他下一阶段的剧本，让他提前揣摩下一阶段的秦义了。
　　拍摄进度比较顺利，这还得感谢裴总。
　　一方面，裴总给了路知遥信心、激发了他的潜力，让他自己揣摩角色、自己锤炼演技，在无人指导的情况下演技又有所精进；另一方面，裴总安排人制作的全自动智能抬杠机也让路知遥一有时间就可以跟AEEIS搭戏，能够更沉浸地揣摩角色。
　　现在，路知遥差不多要接受新的挑战了。
　　路知遥也有些迫不及待地翻开剧本，查看后面的剧情。
　　在之前的剧情中，秦义已经理解了上一任指挥官和AEEIS指挥的必然性，路知遥有些迫不及待的想要迎接人类与虫族最终战役的到来。
　　……
　　秦义面无表情、有条不紊地指挥着一场又一场的战斗，在他周围，无数星舰被摧毁，无数人类和虫族被炸得粉碎，尸骨无存。
　　他就像是一台完美的战争机器一样，下达一个又一个指令，指挥一场又一场的战斗，士兵的死亡似乎已经很难再引起他情绪上的波澜。
　　如果死一个人是悲剧，那么死太多人就只是一个数字。
　　而在这个长镜头期间，AEEIS有一段毫无感情的旁边，看起来既是说给秦义听的，也是说给镜头前的观众和正在游戏的玩家听的。
　　“指挥，是战争最关键的一环。它将无数士兵凝聚起来，形成强大的合力。”
　　“而指挥又可以分成两个方面：信息的处理，行动的决策。”
　　“在战争中，信息的处理尤为重要，因为错误的信息，意味着错误的决策。交战双方每时每刻都会收获海量的信息，如何处理这些信息，判断它们的真伪和轻重缓急，往往决定着最终的决策是否正确。”
　　“信息可以看做‘传递链’：一条信息不论是上传还是下达，都需要经过像链条一样的各个层级、各个渠道。而传递链，决定着信息的利用效率。”
　　“在任何情况下，传递的信息都是‘有选择性’的，否则不论是指挥还是下属，都将被海量的信息所淹没，变得不知所措。”
　　“这种选择性是最基本的逻辑设定，所以，欺骗一直伴随着战争而存在。”
　　“在华夏古代，有‘望梅止渴’的故事；在近代战争中，中途岛战役后的日军有意隐瞒了战争的真相。”
　　“中途岛战役的真相既没有告知公众，也没有告知高级官员，反而宣布这场战争是‘一战而定全局’，受了蒙骗的市民还张灯结彩地庆祝‘胜利’。”
　　“而在更多的情况下，‘欺骗’并不是‘告诉错误的真相’，而是‘刻意隐瞒部分信息’。”
　　“为了确保士兵服从命令，极少有上级会直接对士兵下命令：‘你去付出生命吧’，那样不仅不会让士兵有任何的荣誉感，反而会对士气造成致命的打击。”
　　“在战争指挥中，指挥官往往只是下达一个明确的任务，例如坚守某阵地2小时，之后即可撤退。但指挥官绝不会节外生枝地说：‘这次行动有极大地概率会让整支部队全军覆没。’”
　　“所以，欺骗并不是一种虚伪的诈术，在更多的时候，它只是一种对信息传递链的最高效处理，是为了扩大战果、减少损失、获得更大的胜利。”
　　伴随着AEEIS的旁白，秦义开始指挥一场又一场的战斗。
　　因为有拟真元素的存在，这些战役混杂着真实战役和虚拟战役。
　　如果秦义在某一场战役中失败，或者对战果不满意，他可以要求AEEIS将这场战役复盘、模拟，会还原最初双方的兵力部署，但战争过程中依旧会因为系统的演算而发生一系列的随机事件，让每一次复盘都有所不同。
　　在这种情况下，秦义能判断出这是AEEIS模拟出来的，而非真实发生的战斗，因为在现实中，这些人都已经因为最初战役的失败而死。
　　而那些秦义第一次遇到的战斗，也是真假混杂的。按照AEEIS的说法，有些时候他是在指挥现实中的军队，有些时候他是在指挥虚拟的战役。
　　但不论这些战役是真是假，秦义都会用120%的专注去指挥，因为在真假混杂之间，他已经习惯把屏幕上的每一个单位都当成是活生生的人来对待。
　　也正是因为这种心态，秦义开始越来越依赖AEEIS所给予的各种数据。
　　因为秦义发现，在绝大多数情况下，数据都比人要更靠得住。如果一个士兵的士气已经降到冰点，那么再指挥他去执行重要任务，结果就是显而易见的。
　　在这个漫长的过程中，秦义开始逐渐变得麻木。
　　除了每天必要的睡眠之外，秦义在不断进行着一场又一场的指挥，进行着机械的操作。
　　成功了，就继续进行下一场战役；失败了，就无数次地复盘，直到赢下来为止。
　　日复一日地无限循环、无限重复。
　　指挥舱中没有昼夜，只有AEEIS精确地计算着时间，让秦义去睡觉或者醒来。
　　秦义也没有去记自己到底经过了几次睡眠、过去了几天时间，因为决战随时可能到来，他必须抓紧一切时间做好准备。
　　终于有一天，秦义在睡眠中被AEEIS唤醒。
　　在周围的全息影像上，秦义看到了铺天盖地的虫群正在重组巢穴中密集地进进出出，人类在星球上的据点以及漂浮在星空中的星舰已经是严阵以待。
　　现状不言而喻，新一轮的大规模战役一触即发。
　　这场战役可能会旷日持久，也可能会因为一个微不足道的失误而瞬间崩盘、快速结束。
　　秦义迈步走向控制台，等这一天真正到来的时候，他却感觉前所未有的平静。


第787章 注定失败的推演
　　经过这段时间的训练，秦义在指挥方面已经是得心应手。
　　他娴熟地使用控制台向一支支部队发送指令，与AEEIS交流目前的战场信息，并根据AEEIS给出的数据和之前的指挥习惯，让整个战场的人类部队按照自己的规划行动。
　　在深邃的太空中，人类的舰队和虫群如同暴风雨中漫天的落叶，密集地撞击在一起；星球表面上被飞船的重型武器一边又一遍地清扫，但虫族每次都会从地底重新钻出；人类的主力部队、执行任务的特种部队各自从不同的方向向虫族母巢发动进攻，努力搜寻虫族女皇的位置。
　　突然，整个空间中开始闪烁红色的警告，AEEIS的声音似乎也变得严肃：“指挥官，有大量虫群正在向指挥舰移动。”
　　秦义在控制台上快速拖拽视角，很快就在漆黑一片的星空中看到了那片虫群。
　　这一幕，有些似曾相识的感觉。
　　秦义曾经在模拟战役中，做出跟上一任指挥官同样的选择，而现在不过是同样的情况再次重演了。
　　人类与虫族的战争模式高度类似，人类需要依靠安塞波通讯和AEEIS，让最高指挥官的指令能够以最快的作用下达到每一支部队，完成最快捷、最高效的指挥；而虫族则是具有虫巢意识，虫族女皇可以直接通过心灵感应的方式指挥任意的虫族，与安塞波通讯是类似的原理。
　　战场的规模太大、信息过多、瞬息万变，所以人类传统的指挥方式不再适合与虫族的战争，由指挥官一人指挥、人工智能拆分指令并直接传达到部队基层、安塞波实时通讯的指挥方式成为必然。
　　而在这种情况下，对于虫族和人类来说，互相斩首对方的指挥官都是一种必然的最佳选择。
　　虫族斩首人类指挥官成功，意味着人类在培养出新的指挥官以前，所有指挥都将由AEEIS接手，不再有出奇制胜、研究出更好战术的可能性；而人类斩首虫族女皇成功，则可以获得一段时间的喘息机会，成规模地消灭大量虫族部队。
　　所以，对于秦义来说，他知道自己现在应该如何选择。
　　快速转动视野，为每一支部队下达指令。
　　正面部队加快攻势，冲到新的虫巢上方；星球背面的舰队拖住剩余的虫群；护卫舰在消耗掉大部分武器之后，冲入虫群自毁拖延时间……
　　在如雪片般繁多的信息中，秦义看到了很多其他小队的增援请求，他不认识这些人，甚至没听说过这些部队的编号。
　　他只能看到，在漆黑的星空中，在星球的地表和虫巢，有无数部队在一闪一闪地发出增援请求，在汇报战场的情况，就像是漫天的繁星在闪烁。
　　这次的战斗与之前的模拟场景并不相同，但却又给人一种似曾相识的感觉。
　　秦义也不知道这次的行动会不会成功，他只是按照之前的训练，做出自己认为最正确的选择。
　　“等我死了以后，我的灵魂也会在这片星空中获得安宁吗？”
　　没有人回答，只有AEEIS冷冰冰的声音响起：“注意！指挥舰遭到严重威胁，一旦指挥舰被毁灭，所有部队都将由AEEIS接管，请指挥官做好相应的部署！”
　　这次不用AEEIS提醒，秦义已经做好了相应的安排。
　　他拉近视角，看着护卫舰一艘一艘地接连撞向虫海最密集的地方，看着一朵朵绚烂的烟花在漆黑的夜空中亮起又熄灭，知道自己很快也会变成那些烟花中最灿烂的一朵。
　　“AEEIS，我会是最后一名指挥官吗？”
　　让秦义有些意外的是，AEEIS并没有回答。
　　仅剩的几艘护卫舰向指挥舰靠拢之后，秦义按下了最后的引爆按钮，然后满怀释然地闭上双眼。
　　奇怪的是，在这个瞬间他并没有太多的感受，哪怕这是他生命的最后一刻。
　　仿佛他等待这一刻已经等待了很久。
　　他无从知道接下来将会发生的一切。
　　也许这次的斩首行动会比上次更加成功，虫族的有生力量被沉重打击，人类摧枯拉朽地迎来之后的胜利；也许这次斩首行动只是和上次一样，让人类获得短暂的喘息之机，又有一名士兵成为新的指挥官接过秦义的指挥权，继续这个轮回；也许战争最终失败，人类就此灭亡……
　　但这些，秦义都不会知道了，他只能拼尽一切、赌上自己的生命，去争取胜利最大的可能性。
　　一阵强光闪过，秦义所在的空间瞬间变得一片雪白，而后就是无尽的黑暗。
　　秦义本来已经闭目等死，然而在冷了两秒钟之后他才猛然发现，自己竟然还活着。
　　在一片漆黑中，他感觉到自己的意识还存在着。
　　突然，周围的光线再度亮起，漫天虫群和人类舰队都消失不见，再度变回了开战前的那片静谧的星空。
　　AEEIS的声音响起：“很遗憾，指挥官，最终的试炼任务失败。”
　　“从乐观的角度来看，之前发生的一切都是假的，没有人死亡。”
　　“从悲观的角度来看，经过推演，人类与虫族最终决战的胜率，为零。”
　　“哪怕是最好的情况，也仅仅是指挥官与虫族女皇同归于尽，继续选出一名新的指挥官，准备下一次的决战。”
　　“但接下来的战斗只会越来越艰难，因为虫巢意识的存在，虫族女皇的智慧将不断提升，虫族补充兵力的能力也高于人类。”
　　“如果这次不能取得决定性的战果，人类很可能在于虫族漫长的拉锯战中，彻底灭亡。”
　　秦义眼神茫然，一时之间不知道要作何反应。
　　他原本已经做好了慨然赴死的准备，对他来说，自己已经尽了全力，按照AEEIS给出的战场数据给出了自己认为最正确的选择。
　　这场结果不论结果如何，既然他已经死了，那么就不需要再承担责任。
　　他终于可以摆脱掉这个沉重的使命。
　　但现在，AEEIS竟然告诉他，这一切都是假的，你没有死，这场战争也没有真正发生！
　　这也就意味着，秦义还是指挥官，还是要承担这场战争失败的责任。
　　秦义沉默片刻，说道：“这场战争之后的情景是什么样的？”
　　周围的战争影像再度出现，那是秦义“死亡”后的战争场景。
　　他“死前”遗留的计划并没有奏效，正面部队面对着庞大的虫海未能抵达预定的地点；舰队拖住了虫群，但执行斩首行动的小队全都在新的虫巢深处全军覆没，无人生还……
　　最终，人类的剩余舰队不得不仓皇撤离，回到漫漫星空中，而星球上的人类基地和人类军队全军覆没，虫族将以这颗星球为大本营，向人类发动总攻……
　　这场战役失败之后，人类战胜虫族的希望将完全泯灭，这也是为什么AEEIS说经过推演人类与虫族最终决战的胜率为零。
　　秦义双目紧闭，深深地吸了一口气。
　　许久之后，他才说道：“重新开始。”
　　周边影像开始飞速后退，曾经发生的一幕幕战役以倒放的形式在秦义面前重新呈现。
　　他开始重新审视自己做出的每一个决策，周围的场景不断地缩放、暂停、倒放、慢放……
　　但是不论他如何绞尽脑汁地分析，改变策略，都无法改变最终战役一败涂地的事实。
　　秦义快要崩溃了，他的黑眼圈越来越重，精神越来越差，全靠着信念死撑，但是不论他采用什么样的战术，最终的结果都是注定的失败。
　　对他而言，最可怕的不是死，是他身上肩负着全人类的命运，而这个命运是灭亡。
　　他不知道这一天会何时到来，也不知道自己坚持的事情到底有没有意义，这种感觉就像是在遭受一场永远看不到未来的酷刑，即使是秦义这样见惯了生死的战士，也无法承受这种巨大的压力和绝望……
　　……
　　路知遥看完了接下来的这段剧本，感觉又是压力山大。
　　上一段剧本就已经是一波三折了，秦义的情绪有了好几次明显的波动，为了演出这种情绪上的区别，路知遥每天都在揣摩，总算是揣摩的差不多了。
　　路知遥本来觉得接下来的剧情多半就是最终决战，秦义牺牲自己、战胜虫族，然后来几个煽情的画面纪念一下阵亡的将士们，然后电影完美结束。
　　结果没想到之前的努力竟然全都是无用功，AEEIS最后推演出来的结果胜率是零，不管秦义再怎么尝试、前面的战役打得再怎么顺利，按照目前的打法，打到最后决战都只有失败一种结果。
　　而这段剧情中，秦义的情绪也有很多变化，而且跟之前的情绪都有所不同。
　　在知道最终决战到来时，秦义的反应是很平静的，因为他已经做了充足的心理准备，但是在知道自己没死、这只是智能系统的即时演算之后，秦义却没有太多劫后余生的释然，反而有感到有些失落，因为他本来以为自己的使命已经完成了，现在却发现这一切都还没有开始。
　　而在不断复盘、不断尝试之后，秦义发现不论如何尝试都赢不了，他必须独自承受人类即将灭亡的命运，即使是秦义这样心理素质非常强大的战士也被压抑到了崩溃的边缘。
　　路知遥感觉，这次秦义的情绪变化依旧非常考验自己的演技，恐怕回去之后又要跟全自动抬杠机大战三百回合了。


第788章 李总的投资之道
　　12月15日，周四。
　　京州，富晖资本。
　　薛哲斌来到会客室门口，轻轻敲门后进入。
　　“李总，什么事情这么急？”薛哲斌在沙发上坐下，还有些一头雾水。
　　今天天气不错，薛哲斌本来是开着自己的敞篷跑车在城郊兜风，结果李石一个电话把他叫了过来，似乎有很紧急的事情。
　　薛哲斌也没多问，直接开着车来到富晖资本楼下。
　　李石给薛哲斌倒了杯茶水：“之前准备投给冷面姑娘的那笔钱，再观望观望，先别投了！”
　　薛哲斌愣了一下，有些茫然：“李总，不是已经调研了很长时间了吗？难道又有什么变故？”
　　薛哲斌一直跟着李石学投资，在最近这段时间，冷面姑娘是他们关注的重点项目。
　　之前薛哲斌和李石两个人还特意跑了一趟帝都，到冷面姑娘的门店里去看了一下，亲自吃了一下各种餐品，看了看门店的情况。
　　而后，孟畅开始加快烧钱速度，又是开新的门店又是搞演讲，在疯狂增加曝光度的情况下，冷面姑娘的知名度越来越高。
　　前两天，李石反复考虑之后，最终决定要投资冷面姑娘。
　　一方面是因为冷面姑娘确实做得有声有色，不管是热度还是媒体评价都不错，门店搞得也像模像样的，看起来确实是一个没什么缺点的优质投资项目；
　　另一方面则是因为，李石猜测，孟畅加快烧钱速度一定是从某个投资人那里拿到了钱，但以孟畅的性格，却没有大张旗鼓地去宣扬，这说明资金来源很有可能是裴总这边。
　　裴总前后投资两次，腾达还向冷面姑娘派遣了财务，这让冷面姑娘在李石眼中的靠谱程度大大提升了。
　　所以，李石考察之后才决定要稍微投一点钱，目前这个时机进场虽然不算早，但也不算很晚，小赚一点应该没什么问题。
　　李石是个不贪的投资人，他追求的是每个项目小赚一点，日积月累那也是一个非常可观的数字。
　　而薛哲斌自然也打算跟着李石象征性地投个二三百万，赚多赚少无所谓，只要不是赔的血本无归，就算是不错的投资经验。
　　李石喝了口茶水，对薛哲斌说道：“情况有变。”
　　“根据最新的信息，裴总在抛售冷面姑娘的股份，而且是大量抛售，一分不留！”
　　“而且，裴总那边开出的价格要明显低于冷面姑娘目前的估值，是在贱卖。”
　　“这确实印证了裴总追投过冷面姑娘，而且还拿着不少的股份，但现在裴总抛售股份……是一个非常危险的信号！”
　　“我们肯定不能跟裴总对着干。”
　　薛哲斌感到有些意外：“啊？裴总这操作，看不懂啊。从投资，到追投，再到撤离，这动作未免也太快了吧？不是说投资不要看短线，要看长线吗？”
　　李石呵呵一笑：“投资不要看短线，要看长线，那是对一般人来说的。因为一般人掌握的信息有限，做不到预测短线，所以看短线等于碰运气。”
　　“但是，裴总那是一般人么？”
　　“裴总肯定能看到我们看不到的信息，了解冷面姑娘的一些内情，不管是投资还是离场，肯定都是掌握了足够信息之后做出的谋定而后动的决策。”
　　“至少这次，裴总抛售冷面姑娘的股份向我们传达了一个非常明确的信息，就是冷面姑娘的股份不适合长期持有，甚至在一段时间之内就会暴露出问题！”
　　“否则，裴总干嘛要卖得那么急呢？”
　　薛哲斌点了点头：“嗯，有道理！那现在卖的情况怎么样了？”
　　李石喝了口茶水，慢悠悠地说道：“交易应该已经完成了，时间很短，但这件事情的情况比较复杂，投资人们反映各异。”
　　“如果是像我们一样对裴总的投资神话深信不疑的人，肯定不会去买这些股份当接盘侠，而是选择再观望一段时间。”
　　“但冷面姑娘的门店在帝都，孟畅本人也一直在帝都活动。帝都那边有不少投资人不会像我们一样对裴总深信不疑，他们觉得冷面姑娘是个不错的投资项目，正好趁这个机会低价入手。”
　　“当然，对冷面姑娘产生质疑、决定继续观望的人，也有很多。”
　　“这也是孟畅自作自受。”
　　“在冷面姑娘这个品牌刚创立的时候，他一直在鼓吹说这是腾达裴总投资的项目，因为裴总投资的项目成功率极高，所以他这样强行捆绑，就能给别人造成一种‘裴总投了所以这个项目成功率很高’的感觉。”
　　“但是孟畅估计也没有想到，裴总竟然会突然如此决绝、不留情面地要卖出全部股份。”
　　“这样一来，他之前宣传的那些内容就完全变成了反效果，那些通过裴总拉来的关注度，在裴总退场的时候瞬间反噬，可以说是作茧自缚。”
　　“所以，情况变得扑朔迷离起来。裴总虽然卖得价格低了点，但还是赚，反倒是冷面姑娘目前的情况不太乐观了。”
　　薛哲斌点点头，有些感慨地说道：“刚开始还以为这就只是一个普通的投资项目，怎么现在看来，越来越精彩了呢？”
　　冷面姑娘的发展一直不错，按照这样的剧本发展下去，再多几轮融资，说不定很快就会快速膨胀，成为一个中式快餐的财富神话。
　　结果谁都没想到，裴总竟然在冷面姑娘看似一片大好的情况下，突然来了这么一出。
　　孟畅之前一直硬蹭腾达的热度，结果现在蹭出了事。
　　不过即使如此，帝都那边也有不少投资人并不信裴总的投资神话，觉得这是一个低价入场的好机会。
　　薛哲斌又问道：“所以，孟畅现在的处境不太好？”
　　李石点了点头：“非常不好。”
　　“裴总卖出手头的全部股份，卖价低一点肯定能找到人接盘，但问题在于，这钱可到不了孟畅手里。”
　　“也就是说，按照冷面姑娘目前的烧钱速度，孟畅还是得继续想办法找钱。”
　　“但问题在于：那些不信裴总、想投资冷面姑娘的，会选择从裴总手里买股份，毕竟便宜、划算；而那些相信裴总的，也不会在这个节骨眼上去投资。”
　　“也就是说……在未来很长一段时间内，都不会有投资人把钱直接交到孟畅手里，冷面姑娘很可能融不到钱，流动资金方面可能会出问题。”
　　“当然，这也只是我的猜测，如果孟畅真的能有其他渠道拿到钱的话，那么裴总的撤出就不会有太大影响。”
　　“如果冷面姑娘门店真的已经实现了盈利，孟畅也可以选择勒紧腰带、缩减开支，只要别再花那么多的营销费用，应该也可以撑下来……”
　　李石简单地把目前的情况向薛哲斌讲述一遍。
　　裴总的突然退出显然会给孟畅造成很大的困扰，但只要冷面姑娘本身过硬，孟畅应该还是能撑住的。
　　薛哲斌问道：“那，李总，我们到底还要不要投？既然裴总都不看好冷面姑娘，我们也就别再往里扔钱了吧？”
　　李石喝了口茶水，微微摇头：“裴总把所有股份卖了，不见得就不会再入场。”
　　“你还记得之前学霸快来APP的事情么？”
　　“裴总表面上要离场，抛售了股份，然而在教育集团高价接盘、学霸快来APP崩盘之后，裴总又强势入场，低价接盘，然后把学霸快来APP给全面改造……”
　　薛哲斌眼前一亮：“李总你是说，裴总这很有可能是虚晃一枪？有可能再重新抄底？”
　　李石点点头：“不排除裴总故技重施的可能。”
　　“如果裴总要在冷面姑娘遇到危机之后重新入场，那么我们跟着裴总追投，就是最佳的时机！”
　　薛哲斌恍然点头：“李总，我有点明白你的投资之道了……”
　　……
　　与此同时，圆梦创投。
　　贺得胜正在向裴谦汇报目前的情况。
　　“裴总，冷面姑娘那边的股份已经找到了合适的买家，全部卖出之后的价格是1500万，投资的回报虽然不像之前那么高，但毕竟卖得比较急，能拿到这样的价格也还算是不错了……”
　　裴谦听得差点一口老血喷出来。
　　你管这叫还不错？
　　投了800万，赚了1500万！
　　这特么冷面姑娘才刚开起来几天啊？就赚了这么多？
　　幸亏跑得快，要是跑的慢一点，以后还不得赚更多？
　　虽然这次卖得很急，价格方面压低了不少，但架不住圆梦创投这边投资太早了，拿的股份多，所以就算急着卖、价格压低了，也依旧让裴谦感到有些难以承受。
　　裴谦感觉心在滴血，问道：“孟畅是什么反应？”
　　贺得胜想了想：“他倒是没什么太激烈的反应，在投资人面前依旧自信满满、意气风发，否则这次交易也不可能这么顺利地达成。”
　　裴谦点点头，果然，孟畅对冷面姑娘非常自信，赶紧撤是对的。
　　贺得胜问道：“裴总，这笔钱怎么办？是要按照之前的做法，继续投给后边那些等着投资的公司吗？”
　　裴谦默默地长叹一声。
　　是啊，这钱咋办呢？
　　按理说现在能花钱的地方是挺多的，但是裴谦感觉自己运气实在是有点背。
　　“先等等，我考虑考虑。”裴谦看了看日期，“等到月底如果没有新的状况，那就继续投给圆梦创投后边在排队的企业吧。”
　　贺得胜点点头：“好的裴总。”


第789章 ioi国服特供宣传片
　　12月16日，周五。
　　魔都，龙宇集团。
　　赵旭明正在办公室里忙着查看ioi运营合作部最近的工作情况。
　　虽然ioi国内的资格赛已经告一段落，但赵旭明的工作还远远谈不上完成。
　　龙宇集团这边还需要负责配合达亚克集团和指头公司，继续做好ioi世界赛的宣传工作，为即将到来的ioi世界赛造势。
　　按理来说，世界赛是全球赛事，各个地区的队伍、选手的宣传片都应该由指头公司统一宣传、统一拍摄，这样才能确保宣传资料的一致性，在内涵上也可以有所联系。
　　但赵旭明和克雷蒂安商量之后，还是决定由龙宇集团先行拍摄一支国内队伍的宣传片。
　　目的很明确，就是进一步提升ioi世界赛在国内的热度。
　　由于ioi这款游戏在世界上运营的现状，国服处于一个事实上的洼地，所以指头公司对国内的宣传更加看重一些。
　　由龙宇集团先行拍摄一个宣传片，可以在国内引发讨论，提升热度，同时也体现出指头公司对国内玩家的重视，从任何方面考虑都是有益无害的事情。
　　办世界总决赛是指头公司的事情，而借助世界总决赛，通过各种方式炒热ioi在国内的热度，就是龙宇集团的事情了。
　　“笃笃笃。”办公室外传来敲门声，助理推门进入。
　　“赵总，宣传片的成片已经发送过来了，您如果有时间的话，过目一下？”
　　赵旭明点点头，从助理手中接过移动硬盘，在自己的电脑上开始播放ioi世界赛的“国服特供宣传片”。
　　整个片子并不长，只有不到三分钟。
　　屏幕上首先出现了指头公司和龙宇集团的Logo，而后酷炫动感的BGM响起，开始播放宣传片的主体内容。
　　这次的宣传片是以出线去往世界赛的三支队伍作为主角，基本上所有的队员都有镜头。
　　毕竟一共才15个人，再删减镜头就不剩什么东西了。
　　取景的地点在魔都，大概有三成是内景，七成是外景。
　　内景部分是在一个搭建成ioi主题的小型场馆拍摄的，选手们或站、或坐，各自摆出不同的动作和姿势，跟场馆中的ioi主题元素进行互动。
　　而外景部分则是在魔都的一些知名景点进行取景，最大限度地突出了魔都的地域和人文特征。
　　选手们的动作各不相同，场景转换之间，穿插着队员们亲自配音的旁白。
　　“有人问我，游戏的意义是什么？”
　　“我说，游戏的意义，在于坚持。”
　　“游戏的意义，在于拼尽全力，去追求胜利。”
　　“游戏的意义，在于打破质疑，创造不可能的奇迹。”
　　“世界之巅，我们来了！”
　　在最后的场景中，三支队伍的十五名队员齐头并进，沿着场馆内景的高台拾级而上，最上方是一个至高的王座。
　　赵旭明反复地把宣传片看了几遍，微微点头：“嗯，不错。”
　　“能在这么短的时间内完成，而且完成度很高，相当不容易了。”
　　助理笑了笑，说道：“那是当然了，这次我们花重金找了国内最顶尖的拍摄团队，一分钱一分货，效果绝对是可以保证的。”
　　这次宣传片拍摄的时间紧、任务重。
　　从资格赛打完到宣传片拍摄、剪辑完毕，仅仅只有一周的时间，好在是拍摄团队足够强大，加班加点地取景、拍摄、后期剪辑，紧赶慢赶才总算如期完成。
　　这也没办法，毕竟宣传片这种东西得尽早完成、提前预热，要是世界赛都开打了宣传片才放出来，那就不赶趟了。
　　不过宣传片本身因为时间短，很多选手的镜头只有那么两三秒钟，拿两三个小时来拍摄已经足够，所以效果还不错。
　　赵旭明感慨道：“得感谢腾达集团，他们拍摄GOG全球邀请赛时的宣传片，给了我们很大的启发。”
　　助理点点头：“这就是我们后办比赛的好处了，可以借鉴前人经验。而且我们用的是腾达集团世界赛时同一个拍摄团队，在品质方面绝对不会差，肯定不丢面子！”
　　赵旭明问道：“腾达那边，没有再找这个团队拍摄新的宣传片么？GPL的季前赛就快打完了，春季赛快要开始了，按理说宣传片也快要出来了才对。”
　　助理摇了摇头：“我也旁敲侧击地问了一下拍摄团队的负责人，他说目前没有接到任何消息。”
　　“可能有两种情况，第一种是腾达的春季赛宣传片还没有开拍，他们不着急，毕竟距离春季赛开赛还有一段时间；第二种是腾达找了其他的拍摄团队。不过其他的拍摄团队，也不太可能比目前我们找的这个更好了。”
　　赵旭明点点头，心里踏实多了：“那就好。”
　　自从开始筹办ioi世界赛的宣传工作以来，赵旭明不自觉地把所有的工作都对标腾达。
　　包括这次拍摄的ioi世界赛“国内特供”宣传片，也是请了跟腾达GOG全球邀请赛同一个拍摄团队，用了差不多的拍摄手法，而且在服装、化妆、内景布置等等方面，还有所超越。
　　赵旭明觉得自己这边有一个最大的优势，就是地理位置。
　　这次的拍摄是在魔都进行的，魔都的地标建筑、名胜古迹等等都比京州要多太多了，这片子一拍出来就能带有浓厚的华夏本土气息，更能引发玩家们的共鸣。
　　而且，GOG全球邀请赛的那个宣传片拍的不错，赵旭明这边就可以借鉴。
　　包括内景的布置，选手和游戏元素的互动、转场风格等等，都有很大的启发。光是照猫画虎，就可以做到宣传片的质量不输给GOG全球邀请赛宣传片。
　　赵旭明心里清楚，拍摄宣传片就只有一个标准，那就是赢过腾达。
　　只要能赢过腾达，那么不管是对指头公司还是对ioi的玩家们，就都有了一个满意的交代。
　　这次耗巨资布置内景、请拍摄团队，总算是有了回报。
　　赵旭明心中得意，又把宣传片反复看了两遍。
　　“可惜，就是台词稍微有点尬。”赵旭明说道。
　　助理点点头：“嗯，稍微有点，但这也是没办法的事情。”
　　“拍摄团队对ioi的了解不够，为了保证宣传片的主题不跑偏，我们必须要自己写台词。选手们不是专业的配音演员，想从中找出合适的声线和语气很难，只能是矮子里拔将军，多多少少都会有点尬的。”
　　“不过保留选手的原声这事，有利有弊吧，目前看效果还可以接受。”
　　赵旭明又说道：“怎么FV俱乐部的人镜头这么多？而且还拍的这么帅？其他两个俱乐部就感觉差了很多。”
　　他本能地有点不高兴。
　　现在全世界都知道FV俱乐部是裴总投资的俱乐部，跟GOG是彻头彻尾的竞争对手关系，说是卧底也不为过。
　　FV俱乐部在资格赛夺冠，拿到了世界赛的头号种子名额，这已经够打脸的了，结果到了宣传片里还是绝对的C位，其他两支队伍完全成了陪衬，这让赵旭明本能地有些不高兴。
　　助理也很无奈：“赵总，这也没办法啊。”
　　“FV俱乐部的选手形象好、气质好，跟其他队伍的网瘾少年一比，就跟模特似的，拍出来就是比另外两支队伍要帅啊。拍摄团队为了保证最好的拍摄效果，肯定要多给他们镜头了。”
　　“再说了，FV怎么说也是咱们赛区的头号种子，要是不站C位，传出去别人肯定要说我们小肚鸡肠、打压FV俱乐部。这事好说不好听啊。”
　　赵旭明有些无奈地点点头：“行吧。”
　　要怪也只能怪其他两支队伍不争气了，要是争点气抢下一号种子名额，不就站到中间去了吗？
　　赵旭明又把宣传片看了两遍，越看FV俱乐部的这些队员们越不顺眼。
　　但是他也没有更好的办法，只能是不情愿地说道：“行，那就挑个合适的时间，把这个宣传片发出去吧。”
　　“发出去之后，在全网买点热度，场面上别太难看了，至少不能比当时GOG全球邀请赛的宣传片热度要低。”
　　助理点点头：“这个不用您操心，我肯定都办妥！”
　　他刚想离开，又被赵旭明给叫住了。
　　“等一下。还有就是世界赛备战的事情，目前是什么情况？”赵旭明问道。
　　助理回答道：“按照之前的安排，世界服已经更新了新版本，国外的那些俱乐部们已经全都在用新版本训练了。”
　　“至于咱们国服这边，可能会比国外晚一周，也就是下周一左右才能更新版本。不过目前俱乐部的选手们都是在世界服上打排位和训练赛，影响不是很大。”
　　赵旭明若有所思。
　　指头公司要用新版本打世界赛，这是已经实锤的消息，各大俱乐部早都知道了。
　　克雷蒂安要借助世界赛向全球玩家展示ioi新版本的风貌，要提升ioi世界赛的观赏性，这无可厚非。但他也肯定得提前更新版本让玩家们熟悉，让战队们在新版本的环境下进行训练。
　　战队们肯定是多多少少都有些不满的，毕竟新版本变化不小，要在这么短的时间内适应这些变化，非常考验战队的学习能力和调整能力，还考验队员们练英雄的能力。
　　但考虑到所有战队都要练、都要学，大家都是从零开始，也谈不上特别不公平，所以大部分战队也只是嘴上发发牢骚，不至于太激烈地抗议。
　　赵旭明考虑片刻，问道：“那国外队伍的训练情况，是不是比国内队伍要好？”
　　助理点点头：“当然了，赵总。”
　　“国外队伍都是打世界服，无延迟、可以跟队友交流，RANK环境就比国服好。而且欧美那些老牌的电竞俱乐部互相之间都有联系，可以频繁地约训练赛，很多支队伍一起练，提升自然快。”
　　“咱们国内一共就这么三支队伍，那两支俱乐部还跟FV俱乐部不太对付，练来练去也很难取得太好的效果。”
　　赵旭明点点头，考虑片刻之后说道：“这样，跟指头公司那边联系一下，我准备提前安排选手们到洛杉矶去！”
　　助理愣了一下：“提前去？”
　　赵旭明：“没错，提前去。一方面是提前适应那边的生活环境，免得去了那边水土不服；另一方面就是可以在低延迟的世界服环境训练，还可以跟欧美那边的老牌俱乐部约训练赛，更能提高成绩。”
　　“虽说多半是打不赢欧美、拿不到冠军，但临阵磨枪、不快也光，如果输得太惨，我们面上挂不住。”
　　“至于费用，无非就是多掏点钱包食宿而已，这点钱我们给俱乐部报销，让他们一定要好好练、好好打，不要给我们龙宇集团丢人！”
　　助理赶忙点头：“好的赵总，这是个好办法！我这就去跟指头公司那边沟通一下，提前订好机票和住宿！”


第790章 GPL春季赛宣传片
　　摸鱼网咖。
　　裴谦一边喝着咖啡，一边翻着最近的新闻。
　　冷面姑娘那边卖出股份大赚一笔，让裴谦深受打击，赚来的钱到底应该往哪花，也成为一个非常困扰他的问题。
　　“好像有很长一段时间都没有任何的好消息了……”
　　最近可以说是状况频出，随便投了个FV俱乐部，结果这俱乐部一转头就夺冠了；裴谦亲自到现场，结果还被做成了世界名画；就连冷面姑娘也大赚一笔，多了一笔不知道该花到哪去的钱。
　　难受！
　　裴谦倍感惆怅，连摸鱼网咖的咖啡都不香了。
　　突然，正在浏览网页的他眼前一亮。
　　“龙宇集团发了ioi国服的特供宣传片？不错不错，总算是有所行动了。”
　　“这是个好消息，来点作用吧ioi！”
　　裴谦不由得喜出望外，果然说到好消息，还是得看ioi！
　　达亚克集团、指头公司和龙宇集团，三个大公司强强联手，总算是能给GOG一些压力了。
　　裴谦立刻点开宣传片查看。
　　在艾丽岛网站上，这个宣传片已经发了两三个小时，目前上了热榜，各种弹幕、留言飞速增长。
　　“还可以，挺帅的！”
　　“跟GOG全球邀请赛的宣传片拍的稍微有点像，不过魔都风景给好评，国内特供给好评，龙宇集团总算是干了件人事！”
　　“FV的队员们跟其他人好像不是一个画风啊，很难从他们身上移开目光！”
　　“寓意不错、台词不错，在宣传片这块龙宇集团还是很正规的，没输给腾达就值得鼓励了。”
　　虽然也有一些观众觉得ioi的这个宣传片有模仿GOG世界赛宣传片的嫌疑，但也没必要太过吹毛求疵。
　　毕竟宣传片这种东西，风格都是比较接近的，只要不是在动作、镜头、创意方面有明显的抄袭迹象，就没必要揪着不放。
　　龙宇集团显然也没打算抄袭，只是请了同样的顶级拍摄团队、用了比较接近的电竞风格而已，在选手的动作、细节、台词等方面，都是结合ioi这款游戏本身进行了原创，所以评价不错。
　　再加上龙宇集团请了一些水军，所以这个宣传片的热度很高，在各大论坛和网站上都获得了正面评价。
　　裴谦也不由得点点头，深表赞赏。
　　看，这就是抄作业抄的好的典范！
　　GOG全球邀请赛的宣传片已经把标准答案都给出来了，ioi这边要是抄都不会抄那未免也太过分了。
　　现在这种情况就挺好，只要指头公司和龙宇集团稍微努力一点，跟在GOG屁股后边跑，然后再打打价格战、搞搞不正当竞争，那裴谦就谢天谢地了。
　　“看起来达亚克集团这次是不惜血本地要把ioi世界赛给办好了，应该值得期待一下。但愿到时候能把GOG春季赛的风头全部抢走吧。”
　　裴谦怀着美好的愿景关掉了这个宣传视频。
　　然而他下意识地刷新了一下，却发现了一条新的动态。
　　GOG在艾丽岛网站上有官方帐号，裴谦也关注了，这条新动态正是GOG官方帐号发布的。
　　视频的标题是：GPL春季赛宣传片！
　　裴谦愣了一下，看了看发布时间，1分钟以前。
　　显然，这是看到ioi那边发了一个国服特供的世界赛宣传片，就立刻紧跟着把GPL春季赛的宣传片也发出来了，就是为了跟ioi那边打擂台。
　　这个片子多半是近期就已经做好了，但没有发布，看到ioi那边发了宣传片，正好过来抢个热度。
　　裴谦很无语，这事闹的！
　　就给ioi那边一点热度又能怎么样！
　　电竞事业部的这些人，怎么这么小气呢！
　　裴谦最近也没听说在拍摄GPL春季赛的宣传片，所以还抱着一些侥幸心理，万一GPL春季赛宣传片拍的不如ioi那边好呢？
　　一旦被比下去了，这热度不就等于是送到ioi嘴边了吗？
　　怀着这种心态，裴谦打开GPL春季赛宣传片视频观看。
　　这个视频的时长同样是三分钟左右，比ioi的那个宣传片要略长一点点。
　　视频的开头并没有任何的Logo，而是直接进入正题，大概是放在最后了。
　　……
　　在淡黄色的宣纸上，寥寥几笔快速地勾勒出古战场的情景。
　　在荒凉的原野上，山脉崩塌、河床枯竭，地表满是裂痕。骸骨和盔甲堆积如山，一支支长矛不屈地矗立着，上面飘扬着已经残缺不全的旗帜。
　　几只乌鸦在尸堆上啄食，双眼发出诡异的光。
　　突然，远方天空中一道雷霆骤然劈落，将漫天黑沉沉的乌云斩出一道裂缝。
　　与此同时，一个苍凉、低沉的旁白响起。
　　“天地灾劫，诸神陨落。”
　　“在永恒的战场上，光明与黑暗将展开最终的决战。”
　　“行走在残酷世间的代行者们，将以凡人之躯，维护神之荣耀！”
　　淡黄色宣纸上由线条勾勒出的画面突然快速地变化起来！
　　地上堆积如山的尸骨活跃起来，这些亡灵顶着残破的盔甲，拖着残缺的身躯，双目闪烁着两点幽光，伸手抓住旁边的长矛。
　　镜头快速拉高，这些亡灵摇摇晃晃地站起身来，汇成了死亡的海洋。
　　然而就在这时，天空中又是一道闪电亮起，但这次距离镜头很近，煌煌天威穿透浓厚的乌云，一个身影从天而降！
　　镜头越过亡灵大军的肩部向天空仰视，炫目的炽白色光芒瞬间笼罩了整个画面，原本在淡黄色宣纸上的线条消失不见，取而代之的是完全写实的CG场景。
　　伴随着雷霆从天而降的是一个标准体型的人影，他身形健壮，肌肉线条充满力量感，身上H4俱乐部的队服被肌肉撑起，胸口的H4队标尤其醒目。
　　裴谦一眼就认出了这个人，H4俱乐部的中单黄旺！
　　黄旺从空中伴随着雷霆降落，撕破漫天的乌云，而在下落的过程中，他身上开始出现金色的光芒，无数铠甲凭空出现，将他完全地包裹起来。
　　金色铠甲周围萦绕着金色光效，伴随着雷霆的煌煌天威，他如同一颗炮弹般砸入地上的亡灵海洋，右拳砸地，炽烈的金色光芒瞬间扩散开来，将周围的亡灵一扫而空！
　　在砸出的深坑中，黄旺站起身来，眺望远方。
　　镜头顺着他的背影拉向远处，黄旺背后如千手观音般插满的各种武器颇为引人注目，这凸显出了他化身为神明的身份：莫帝斯特。
　　随着镜头不断拉远，更多的雷霆斩裂乌云，一个又一个选手进入永恒战场，并化身为不同的英雄。
　　姜焕化身为风之墨客·阮，其他的职业选手则是纷纷化身为旅行者包旭、炼狱公爵等等游戏中的角色，在永恒战场上大杀四方。
　　最后，画面来到永恒战场最中央荒凉的古代神殿。
　　在外围的断壁残垣间，黄旺身上莫帝斯特的盔甲褪去，再度恢复了原本的样子，他双手按住尘封的神殿大门，猛地推开！
　　一道光芒射入尘封已久的神殿，画面换成了俯视角，两扇巨大无比的神殿大门应声而开，黄旺拖曳着长长的背影，进入神殿中。
　　他的身形虽然健硕，但在庞大的神殿中仍旧显得微不足道。
　　在被侵蚀得斑驳、破碎的长阶上，黄旺昂首阔步，向着神殿正中央巨大的王座走去。
　　随着他的前进，周围的无数火盆一盏一盏地燃起，在王座上方也瞬间出现了H4俱乐部的巨型Logo，残破的石阶变得完整，整个神殿重新焕发了生机。
　　但在金色光芒席卷整个神殿的同时，神殿的其他所有入口也豁然洞开，十六支战队每支战队都有一个入口，除了黄旺进入的那个正门之外，其他的入口也各自走出了队伍的代表选手。
　　这些选手全都穿着各自俱乐部的队服，拿着代表英雄的标志性武器，似乎要向黄旺所在的最高王座发起冲击。
　　又是一道惊雷闪过，神殿内部粗大的石柱上出现了十六支队伍的战旗，发出不同的光效，将整个神殿侵染。
　　最终，所有人齐聚在最高的王座前方，看向王座前的那个巨大的GPL春季赛奖杯。
　　视频的画面和恢弘的背景音至此戛然而止，黑屏上出现了腾达集团、GOG游戏与GPL联赛的Logo。
　　……
　　看完GPL春季赛的宣传片，裴谦整个人都呆住了。
　　这特么未免也太帅了点吧！
　　裴谦刚刚才看完ioi世界赛的宣传片，感觉那个就已经非常帅气了，各种外景、选手镜头的衔接等等，做得都非常成熟。
　　结果看完了GPL春季赛的这个宣传片，裴谦只有一个感觉。
　　之前那个宣传片是什么玩意啊！
　　不怕不识货，就怕货比货。
　　只看ioi的那个宣传片，觉得哪都挺好，虽然台词稍微有点尬吧，但毕竟是选手们自己配音，能忍。
　　但看完了GPL春季赛的这个宣传片，立刻就把ioi的宣传片秒成了渣渣！
　　裴谦刚开始还有点纳闷，黄旺从天而降、身上金色盔甲自动出现化身为莫帝斯特，这到底是怎么拍出来的？
　　仔细一看就明白了，这特么哪是拍出来的，这就是个正儿八经的游戏CG啊！
　　最开始淡黄色宣纸上勾勒出的线条，是画师手绘的，后边的那一系列内容，包括穿着队服和化身为英雄的队员们，亡灵，永恒战场，那个巨大的神殿等等……
　　全都是游戏CG！
　　GOG的研发部门专门给各个战队的代表人物制作了一个高精度的游戏模型，然后又按照这个形象直接制作了游戏CG，用作GPL春季赛的宣传片！
　　实景拍摄跟游戏CG，能比吗？
　　不一样的制作方式，完全就是降维打击！
　　前一个宣传片里，ioi还在拍魔都的风景、让选手们自己念旁白呢，到了GOG这直接就是所有队员全都CG化，跟游戏中的角色合而为一了。
　　逼格瞬间被拉开了十万八千里。
　　而在视频的简介中，还有一行简单的说明。
　　“各战队主题皮肤，将在GPL春季赛开赛后陆续开售，皮肤收益将全额用于战队运营与运作，请大家踊跃支持喜欢的队伍！”
　　“第一届全球邀请赛冠军皮肤仍在制作中，敬请期待！”


第791章 高下立判！
　　GPL春季赛宣传视频的下方很快就有了大量的留言。
　　“卧槽，把我看傻了，这也太帅了吧？”
　　“其实我觉得跟ioi世界赛的宣传片差不太多，也就帅了一百多万倍吧！”
　　“逼格拉满啊，一点都不觉得尬，而且满满的全都是史诗感，就跟3A大作的开场CG一样！”
　　“现在看来ioi的宣传片虽然也不错，但突出一个抄作业，最多也就是跟GOG的全球邀请赛宣传片一个水平。但是没想到吧，GOG宣传片又进化了！”
　　“这都期末考试了还抄期中作业呢，不赶趟了！”
　　“黄宝太帅了，这一身肌肉跟莫帝斯特这个英雄简直就是绝配！”
　　“这三分钟时间真是全程高能，细节拉满啊！”
　　“前半段是淡黄色宣纸+单色线条素描，就像是在古书上的画卷，突出历史感和史诗感；后半段是高精度游戏CG，突出真实感和代入感。两种风格结合起来，用中间的‘诸神天降’的光芒作为转场，既有底蕴又有内涵，太棒了！”
　　“台词也不错，虽然只有三句，但是点出了诸神陨落、永恒战场的游戏主题，尤其是最后一句‘行走在残酷世间的代行者们，将以凡人之躯，维护神之荣耀’，既贴合了CG剧情，又点出了玩家控制英雄的游戏模式，简直完美！”
　　“各个俱乐部都给到了镜头啊，前边战场上搏杀的画面是原本几个老俱乐部的明星选手，黄旺、姜焕这些人的代表英雄全都登场了；最后神殿里的场景，各个俱乐部的队长也都有镜头，待遇拉满！”
　　“等夏季赛的时候肯定就是按照春季赛成绩来给戏份了，为了在宣传片多露脸，各个战队都要多多努力啊！”
　　“正好前面那些明星选手似乎都是DGE俱乐部的人啊，所以，似乎这其实是DGE俱乐部的宣传片？”
　　“各战队主题皮肤？每个战队都有吗？而且皮肤收益全部都给各俱乐部，这也太爽了吧！”
　　“我刚才到官网上看了一下详细信息，严格来说，是每个战队根据明星队员的擅长英雄，出一个英雄的战队主题皮肤而已。也就是说一共就十六个皮肤，不同英雄、不同风格、不同队标，就还好吧，不是很多。”
　　“我觉得这样挺好的！相比于队服周边这种买来用不上的东西，买皮肤当然是最划算的！而且这些皮肤是持久收益，时间越久卖得越多啊。”
　　“只能说裴总够意思啊，这些俱乐部的大老板们一个个都花了很多钱买GPL名额，有这个皮肤再加上广告效应，这名额说是天价，实际上很快就能赚回来了！”
　　“还是腾达会玩，季前赛还在打着呢，春季赛的宣传片就已经出来了。这个宣传片不仅把ioi世界赛的宣传片秒成了渣，还会出战队皮肤联动，既满足了玩家又满足了各大俱乐部，太牛逼了！”
　　“我估计ioi的那些队伍看到这种待遇能直接羡慕得质壁分离吧？”
　　“我这就去ioi视频底下刷屏，让那边的玩家们都来见识一下双方的巨大差距！”
　　很快，GPL的春季赛宣传片也被顶到了艾丽岛网站的热榜上面。
　　虽然ioi的那个宣传片早发了两个小时，但根本没用，在国内GOG的热度本来就碾压ioi，更何况这个宣传片也是全方位吊打，所以GPL春季赛的宣传片很快就超过了ioi的宣传片，成功登顶！
　　而更让人郁闷的是，ioi的宣传片下面的评论区本来是一片安宁、祥和，大部分玩家乃至路人都觉得龙宇集团这次排出来的宣传片很不错、尽力了，所以都在夸。
　　但是跟GPL春季赛的宣传片一比，高下立判！
　　评论区的风向自然也是瞬间发生了180度的反转。
　　“不是我说，ioi本来就打不过GOG，宣传片也打不过吗……用点心行不行！”
　　“有一说一，GOG不仅是游戏做得好，宣传片拍的也是一等一的，ioi在国服不火是有原因的。”
　　“看看人家GPL的宣传片，逼格拉满，细节拉满，还一点都不尬！你再看看你，一点新意都没有！”
　　“就这宣传片我感觉至少领先三个赛季……”
　　“其实从宣传片就可以分析出这两款游戏成败的关键了：GOG之所以能够成功，就在于它足够纯粹。不管是GOG这款游戏本身，还是GPL联赛，又或者仅仅是一个简单的宣传片，腾达都在尽可能地做出特点、做出风格，不计一切代价地烧钱、烧创意，给观众们呈现出最完美的效果。而反观ioi，给人的感觉就是东施效颦、亦步亦趋，好像GOG做什么就迫不得已地跟着做什么，丝毫没有自己的思想，也没有自己的特点。”
　　“是的，从宣传片就能看出来了，ioi这边还是因循守旧地在拍选手，但是GOG已经让选手和游戏融合起来，用更高维度的表现方式了，说ioi这边不思进取应该没什么问题。”
　　“哎，说真的，我觉得GPL的金主爸爸、选手和观众们都太幸福了！金主爸爸虽然花钱买名额，但绝对是受到顶格对待的，每个俱乐部都有专属皮肤，而且皮肤盈利全拿；选手们也不缺展现自己的舞台，官方给你包装得妥妥的；观众们就更幸福了，买着便宜的皮肤看着观赏度很高的比赛，赛事的各项规格都是一流水平全部拉满……太爽了！”
　　“所以问题来了，ioi的玩家们到底为什么还在坚持呢？来玩GOG、看GPL它不香吗？”
　　没过多久，ioi宣传视频的下方全都是关于这两个宣传片的讨论了。
　　其实很多观众也不是故意地要踩一捧一，关键是忍不住啊！
　　这两个宣传片前后脚地发出来，都是同类型游戏，都是电竞题材的宣传片，然而最后的效果确实天壤之别，很难让人没有想法。
　　GOG的玩家们感到非常骄傲，ioi的玩家们则是完全没什么底气去反驳，只有羡慕。
　　人家GPL春季赛的宣传片做得就是好，而且肉眼可见地碾压了ioi的宣传片，还有什么好反驳的呢？
　　还不如输出官方，让官方下次继续多花点钱做宣传片呢！
　　于是，双方的大部分玩家有些奇妙地将矛头统一对准了龙宇集团。
　　说一千道一万，还是龙宇集团水平不行！
　　裴谦看着两个宣传片下面的评论，感到莫名心累。
　　哎，本来想指望龙宇集团靠着这个纪录片稍微扳回一城的，结果，根本指望不上啊！
　　赵总，来点作用啊赵总！
　　……
　　与此同时，龙宇集团总部。
　　赵旭明气得一拍桌子：“腾达这是蹬鼻子上脸！”
　　“过分！离谱！”
　　“他们就不懂做人留一线，日后好相见的道理吗！”
　　“这个裴总，前段时间跑到资格赛公然搅局抢热度也就算了，现在连一个纪录片都要算计我？”
　　“气死我了！”
　　赵旭明大发雷霆，助理在一旁噤若寒蝉，一句话也不敢说。
　　赵旭明对宣传片本来是挺满意的，发出去之后看了看网友的评价，也有些沾沾自喜。
　　结果没想到仅仅过去两个小时，舆论就发生了翻天覆地的变化！
　　GPL春季赛的宣传片一出，立刻把ioi世界赛宣传片按在地上疯狂摩擦，简直是闻者伤心、见者落泪。
　　关键是ioi的玩家们也不满意了，看到别人家里大鱼大肉、自己只能吃糠咽菜，反过来也要骂龙宇集团。
　　龙宇集团花了大价钱请专业的摄影团队、布置场地拍摄，结果最后还没落到好，这能不生气吗？
　　其实ioi的宣传片妥妥的也是一流水准，但观众们的口味都被腾达给养刁了，这一对比自然就落了下乘。
　　而且最让赵旭明生气的是，这两个宣传片发布的时间。
　　GPL春季赛的这个宣传片是按照游戏CG的标准来做的，不可能2个小时做出来，多半是提前一个多月、GPL的各支队伍大致确定的时候，就在准备。
　　准备时间很长，耗资也不会少。
　　也就是说，这个宣传片多半是近期才做出来的，然而裴总就故意不放出来，就等着ioi这边放宣传片之后，他才放GPL的宣传片。
　　要说这不是故意的，谁信？
　　显然裴总就是算准了，不管ioi这边拿出一个什么样的世界赛宣传片，都只有被GPL春季赛宣传片吊打的份，所以才故意捏在手里等待时机。
　　就像斗地主一样，只要你手里的小王不出，我的大王就一直等着；只要你小王出了，我下一张必是大王给你管上！
　　再结合之前资格赛上裴总单刀赴会来捣乱的事情，赵旭明对裴总和腾达集团你的仇恨更是雪上加霜。
　　现在赵旭明有点理解之前跟裴总作对的那些人是什么感受了。
　　就像是跟裴总打牌，不管你出一个什么样的牌，裴总那边总是能拿出更大的牌给你管上，这就让人非常绝望！
　　但是生气归生气，赵旭明毫无办法。
　　因为宣传片已经拍完了，距离比赛时间也不多了，总不能再重拍一个吧？
　　且不说要花多少钱、会不会耽误选手训练，想要做这样一个牛逼的CG至少得一个月，时间上怎么可能来得及？就算做出来，岂不是又石锤了自己在“邯郸学步、东施效颦”？
　　所以，赵旭明只能是打掉牙往肚子里咽，默默地吃了这个哑巴亏。
　　花了不少钱做ioi世界赛的宣传片，结果给GPL宣传片当了绿叶，白送人家热度还没落下好，这可太让人生气了！
　　看到赵旭明渐渐平静了下来，助理小声问道：“赵总，提前带队伍去洛杉矶训练的事情，还是按原定计划进行吗？”
　　赵旭明点点头：“嗯，还是按原定计……等等，把FV俱乐部给我踢出去！”
　　按照赵旭明原本的想法，三支队伍要一起去洛杉矶，提前跟欧美队伍约一下训练赛，尽早适应比赛环境。
　　虽然FV俱乐部是裴总派来的卧底，但好歹也是国内的一号种子，实力最强，不带的话好说不好听。
　　但是就在这个节骨眼上，出了宣传片这档子事。
　　赵旭明瞬间火冒三丈，恨屋及乌了。
　　他不能拿腾达集团和裴总开刀，但在职权范围之内，收拾一下裴总的俱乐部还是没问题的。
　　助理有些犹豫：“赵总，这样合适吗……FV俱乐部再怎么说也是国内最强的队伍……”
　　赵旭明冷笑一声：“这腾达集团都骑到脸上来了，还能给他们好脸色？”
　　“再说了，FV说是一号种子，实际上还不是靠着膀胱好才赢下来的？两局BO5全部打满，另外两支队伍跟它相比，实力也就是伯仲之间而已。”
　　“到时候我们带另外两支队伍到国外跟欧美俱乐部打训练赛，提前适应版本，FV没训练赛打，等到了世界赛，双方实力差距会很快拉开！”
　　“到时候咱们的俱乐部一个个在世界赛表现良好，而FV俱乐部作为一号种子直接一轮游，岂不是大快人心？”
　　“不是总有人喜欢吹裴总擅长带队伍训练吗？说什么随便组一支队伍就能拿到一号种子？我看看一号种子要是一轮游出局了，舆论又怎么说！”
　　助理有些犹豫，觉得此举有些不妥，一共三支国内队伍，带两支去，偏偏不带FV俱乐部，这好说不好听，意图未免太明显了。
　　但看赵旭明的表情，显然是火气上来了，毕竟这么长时间一直被腾达骑脸输出，再好的脾气也顶不住。
　　助理想了想，自己也犯不着去触这个霉头，更何况赵旭明说的也有道理，FV俱乐部非常艰难地打了个BO10才拿到一号种子名额，真实实力跟另外两个俱乐部只是在伯仲之间而已，没那么重要。
　　到时候只要另外两个俱乐部比FV打得好，就不怕舆论压力。
　　想到这里，助理点头说道：“好的赵总，那我这就去办。”
　　“对了赵总，这事还需要向FV俱乐部那边保密吗？”
　　赵旭明摆了摆手：“不用保密！这种事情瞒也瞒不住的，再说也根本没必要瞒，就是要敲打敲打他们！”


第792章 花钱无小事
　　FV电子竞技俱乐部。
　　刚刚接到消息的吴越非常无语，被气得有些上头。
　　“官方至于这样吗？我们FV俱乐部的参赛名额是官方给的，一号种子名额是凭本事打来的，结果一共三支队伍，另外两支都安排了去洛杉矶训练，我们这边却完全没消息？”
　　“真就不拿我们当亲生的队伍啊？”
　　“就因为跟裴总那边有一点过节，就这样搞人心态的？”
　　这些电竞俱乐部都是消息很灵通的，FV电竞俱乐部很快就得到消息：龙宇集团官方组织另外两支队伍提前去洛杉矶训练，加急签证已经在办了，据说这次在洛杉矶的食宿费用是龙宇集团全包，还会牵线搭桥帮忙约欧美队伍打训练赛。
　　结果这些消息全都是从其他渠道获知的，龙宇集团那边压根没打算通知FV俱乐部，甚至连假惺惺地解释都没有解释！
　　这就只能说明一个问题：龙宇集团就是故意不带着FV俱乐部去洛杉矶的。
　　陆经理赶忙劝解道：“吴总您消消气，这个事情确实是太过分了，但我们也没什么太好的办法。”
　　“这次提前去洛杉矶打训练赛，应该是龙宇集团那边自发组织的行为，并不在指头公司主办的世界赛流程之中。”
　　“所以龙宇集团也可以说，带咱们是情分，不带是本分，他们自己出钱想带谁就带谁。很多其他赛区的队伍，也都享受不到这种待遇的。”
　　吴越说道：“这是歧视！是区别对待！我们应该申诉，或者干脆发微博公诸于众，让大家好好看看龙宇集团这群人的嘴脸！”
　　陆经理赶忙摇头：“吴总，这不妥！”
　　“龙宇集团并没有以官方身份大肆宣扬这件事情，如果我们爆出去的话，龙宇集团完全可以立刻改口说这是俱乐部自发行为，龙宇集团只是负责牵线搭桥、起到很小的作用。因为这件事情的真相是很容易掩盖的，咱们贸然开团，只要龙宇集团跟咱们打打太极，很容易就能遮掩过去，反而显得咱们斤斤计较、以小人之心度君子之腹。”
　　“至于申诉那就更没用了，那不等于是‘堂下何人状告本官’吗？”
　　“更何况，电子竞技归根到底还是成绩说话。咱们现在到网上把这件事情闹大，带一波节奏，万一要是世界赛没打好呢？到时候舆论肯定会反噬，到那个时候咱们就算有理也不占理了。”
　　“想想都知道到时候世界赛失利网友们会说什么：这么菜的队还好意思朝官方要钱去洛杉矶打训练赛？当初就该直接把名额让出来给SUG！”
　　“反正只要我们输了，那节奏绝对会满天飞，我们现在不能不考虑后果。”
　　吴越黑着脸点点头：“嗯，看来赵旭明是吃准了这一点，觉得即使我们捅出来也捞不到好处，所以才如此明目张胆，就是为了杀鸡儆猴，敲打我们顺便给腾达好看。”
　　“那……难道我们就只能吃个哑巴亏吗？龙宇集团干出这么恶心的事情，我们连说都不能说？”
　　陆经理想了想：“说肯定是能说的，但不是现在说。”
　　“在比赛结果还没出来的时候跳出来开团，那是蠢货才干的事情。一方面给自己队员增加了巨大的舆论压力，影响他们发挥；另一方面，万一比赛输了，对方会趁机落井下石，吃瓜群众也不会站在我们这边，那就真是要直接入土了。”
　　“最好的办法其实是秋后算账，赢了比赛，我们就可以借着胜势把这些事情全都挑明，顺风输出才是最好的选择。”
　　“所以对咱们来说，现在最好的选择就是忍辱负重，尽量别让这件事情影响到自家选手的心态，积极备战。等世界赛上拿到好成绩，我们就可以利用舆论压力反击龙宇集团了。”
　　“只要我们比另外两家俱乐部成绩好，那么不管我们有没有拿到冠亚军，哪怕只是个四强、八强，也都有说辞。”
　　“到时候我们就可以说，官方区别对待导致整个赛区的成绩不好，如果给我们同样的待遇，说不定我们的成绩还能更好，等等。”
　　“总之，一切还是看成绩，没成绩什么都白搭。”
　　吴越沉默片刻，轻轻叹了口气：“难啊！”
　　“我们现在阵容的纸面实力虽然不错，但从之前资格赛的情况来看，实力跟其他两支队伍也仅仅是在伯仲之间，而且还沾了点赛程的光。说不定再打一次非膀胱局，不一定打的赢他们。”
　　“去洛杉矶训练的好处是显而易见的，能低延迟打欧美服、更好地适应版本，跟目前实力比较强的欧美队伍打训练赛，实力提升肯定会比我们更快。”
　　“我们想赢过他们也不能光靠幻想啊。”
　　陆经理点点头，也觉得形势确实很严峻。
　　电子竞技不是说有决心、有毅力就能赢的，也需要科学的训练方法和良好的配套设施。
　　很多队员天赋绝顶，但在某些俱乐部却打不出成绩，这往往是因为俱乐部的管理不佳、训练方式不对，配套设施跟不上。
　　吴越说道：“要不我们也去洛杉矶？”
　　陆经理沉默片刻：“龙宇集团组织他们去洛杉矶是因为能跟指头公司牵上线，到了那边能搞来欧美服的高端局帐号，能以官方身份出面跟欧美老牌队伍约到训练赛。再看龙宇集团对我们的态度，我们就算自掏腰包去了，肯定也没有这些东西啊！”
　　“我们总不能大老远到洛杉矶去，结果队员们去了就整天在欧美服的低分段打rank吧？那不是越练越菜了？”
　　“更何况我们这一大帮子人，开销也很大，提前去了食宿自理，要给队员们吃点好的，再加上随行人员……就按8个人算，怎么也得20来万。要是考虑到训练的情况，把我们二队也带过去，那就得再翻个倍。”
　　“当然，咱们俱乐部掏得起这个钱，问题是花了钱也不一定能保证训练效果，性价比太差了。”
　　吴越想了想，确实是这么回事。
　　龙宇集团组织另外两支队伍去洛杉矶训练，是因为人家有高端局帐号，能约到欧美队伍的训练赛。要是都没有，花个几十万就为了提前适应适应环境，确实没必要。
　　考虑再三，吴越说道：“这种小事似乎不太好打扰裴总，这样吧，我给腾达那边电竞事业部的张总打个电话，让他帮忙参谋参谋吧。”
　　“如果确实没必要的话，我们就不去了，留在国内跟国内队伍打打训练赛，其他的训练赛就等世界赛期间再约了。”
　　……
　　……
　　12月17日，周六。
　　今天有管赔生例行会议。
　　今年的春节比较早，1月23号，所以考试周的时间也提前了一些，管赔生们在工作之余也都在花费大量的时间复习。
　　这次的管赔生例会也没有太多需要关注的信息，毕竟大部分产品都还在研发的末尾阶段，包括全自动智能抬杠机等产品都还没有展露出背刺的迹象，所以这边自然也没有太多有用的信息。
　　裴谦深知，下个月开始才是一场硬仗。
　　结果结算周期正好赶上考试周，不得不说这种感觉十分酸爽。
　　能不能在这次考试中胜过老马，就看考前这一哆嗦了。
　　管赔生们依旧如往常一样汇报各自部门的情况，很快轮到电竞事业部的管赔生。
　　这个管赔生一直跟着张元，原本是负责DGE俱乐部的，后来组建电竞事业部和GPL联赛之后，自然顺理成章地打入了内部，目前不管是DGE还是其他俱乐部，乃至整个电竞俱乐部的事情都逃不过他的眼睛。
　　“GPL季前赛即将进入后半程，目前的比赛一切顺利，偶然遇到一些游戏内Bug、设备问题也都妥善解决了，应该能给春季赛积累不少的经验。”
　　“目前GPL的各家俱乐部主力阵容基本上都已经固定下来，那些没有参加GPL季前赛的队伍，也都在打训练赛、积极备战春季赛。”
　　“DGE俱乐部的新一批队员又已经被一扫而空，虽然实力相比最早一批队员差一些，但这批人毕竟天赋好，也经过了老队员们的特训，所以在各支新队伍中依旧打上了主力位置……”
　　裴谦拿着茶杯的手不由得一哆嗦。
　　虽然对此早就已经有了心理准备，但真正听到这个消息的时候还是感觉到心头一颤。
　　又是十名队员，这得卖多少钱！
　　这批队员是黄旺、姜焕他们被集体买走之后的第二批队员了，依旧卖得很好，这一来一回，转会费就够裴总喝一壶的了。
　　DGE的队员卖得好是有原因的。
　　首先是DGE俱乐部的名声在外，潜力新人倾向于来DGE俱乐部提身价，而其他俱乐部也觉得买DGE俱乐部的队员绝对不会亏，所以买得比较干脆。
　　真正有能力的潜力新人都愿意来DGE俱乐部，因为一旦打出成绩就可以立刻跳到其他俱乐部去拿大合同，DGE从来不会搞卡合同或者雪藏那一套，新人比较有安全感；而对于其他俱乐部来说，DGE俱乐部不直接参与竞争，对自己的成绩构不成威胁，还帮忙培养队员，所以也乐于从DGE买人。
　　从DGE出去的那些老队员，隔三岔五地还会回来指点DGE的新人，久而久之，“DGE出来的队员个个都能独当一面”就成了整个联赛观众、俱乐部的固有印象，让DGE的运营进入了一个良性循环。
　　于是，DGE的新队员就像是一茬一茬的韭菜，每隔一段时间就能全都卖掉，赚来一笔不菲的转会费。
　　对此，裴谦也是无能为力。
　　他假装淡定地喝了口茶水，问道：“所以，转会费一共多少？”
　　管赔生说道：“十名队员，这些人的表现各不相同，有些操作强或者带指挥能力的C位身价比较高，转会费最高有150万以上的，如果是表现很一般的那种，可能就只有七八十万，一百万左右。这些队员加在一起，转会费一共卖了大概1300万吧。”
　　裴谦：“……”
　　一个草字差点脱口而出。
　　这个数字严重超出了他的心理预期！
　　之前黄旺、姜焕等人的转会费，都是200万左右，所以裴谦还以为这些年轻队员转会费100万也就到顶了。
　　但显然不是这么回事！
　　最早的时候，黄旺和姜焕这种明星队员的转会费也稍有一点虚高的成分，毕竟各大俱乐部是为了冲一把GOG全球邀请赛的成绩，为的是高额奖金和曝光度。
　　但是随着GOG在全球范围内的市场占有率逐渐提升、GOG全球邀请赛的成功、GPL联赛的热度高涨……
　　这一系列操作之后，黄旺和姜焕这种明星队员的身价，也在随着越来越多的资本入场而快速膨胀！
　　现在他们的转会费，可不是两百万的事了。
　　头部的选手身价涨了，DGE俱乐部第二批潜力新人的身价自然也会涨。
　　十个人看似不多，但转会费加在一起，就奔着1300万去了。
　　让裴谦感到有些吐血的不是这个数字，而是时间！
　　裴总毕竟也是见过大世面的人了，几个亿的资金进进出出都有好几次了，更何况是这区区的一千万。
　　反正也到不了自己手里，都只是一个数字而已。
　　关键是赚到这一千多万花了多少时间！
　　引进这批队员是9月份的事情，现在是12月，一共才培养了三个月的时间，转手一卖就是1300万！
　　这么一算的话，DGE俱乐部平均每个月赚400多万，轻轻松松。
　　更别提DGE俱乐部的商业赞助和直播合同了！
　　而DGE俱乐部日常的开销真没多少，训练基地是租的李总的，明云山庄的崔经理又恨不得把裴总当亲爹一样供起来，租金和水电费等日常费用全都花不了多少钱。
　　唯一花钱的地方，可能也就是吃饭和健身等日常开销了。
　　但是有摸鱼外卖和托管健身房，这些选手就算是敞开了吃敞开了练，又能花掉多少？
　　裴谦感到心很累。
　　人家开俱乐部都是烧钱，自己开俱乐部的初衷也是为了烧钱，结果玩着玩着就变成了赚钱！
　　一个专门买卖选手赚钱的俱乐部，一个打不了比赛名气却比冠军队伍还大的俱乐部，想想就离谱。
　　都说DGE俱乐部培养得好，就该赚这一千多万的转会费，但问题在于，这些选手本来就是好苗子啊！
　　因为潜力新人都在挤破头地想往DGE俱乐部里钻，把这里当成自己的第一选择，所以只要随便试训几个都是潜力新人。
　　就像很多超级中学一样，你把周围的优质生源全都掐尖录取了，最后出来的成绩能不好吗？
　　裴谦默默地喝了口茶水调整了一下自己的心态：“继续。”
　　管赔生继续说道：“目前有不少俱乐部都已经接到了赞助，虽然数量各不相同，而且暂时不可能靠着些赞助维持俱乐部运营，但这也算是一个好的开始。”
　　“春季赛开赛前，一些队伍的队服上应该就会有赞助商的标志了。虽然赞助商太多了不好，但完全没有赞助商也不好，会让观众觉得联赛热度不够。”
　　裴谦微微点头，赞助商给俱乐部塞钱就随便塞吧，跟我没关系。
　　管赔生话锋一转，说道：“此外，还有很多赞助商对GPL的独家冠名表现出浓厚兴趣，包括电脑厂商、外设厂商，还有运动服饰、数码产品、汽车等等厂商。”
　　“不过具体的价码还没有敲定，还在谈判中。”
　　“目前，单一类型商家的独家合作报价大约在一年500万左右的级别，而独家冠名的报价则是达到了一年2000万左右。因为涉及到赞助中一些细节问题，所以还在谈。”
　　“至于直播平台那边，GPL春夏季赛的转播权将考虑授权给三家直播平台，底价是1000万，目前来看竞标价格应该都能到1200万以上……”
　　“这些都还在谈，张总也在汇总各方面的消息，应该很快就会上报。”
　　听着这一个个数字，裴谦感觉自己有些手脚冰凉，大脑一片空白。
　　本以为DGE俱乐部那边疯狂卖人已经是噩耗了，现在才发现真正的噩耗还在后边！
　　最近裴谦的注意力全都被ioi资格赛和冷面姑娘给吸引过去了，并没有太多地关注GPL那边，完全没想到情况已经这么严重了！
　　其实早该想到的，有那么多赞助商都去找战队合作了，肯定会有更多的人来找官方合作！
　　目前GPL联赛的赞助价码也是分层级的。
　　单一类型的独家合作，是指某一品牌赞助后就垄断了某个品类的商品。比如某运动服饰跟GPL签了独家合作，那么GPL未来就不会再跟其他的运动服饰谈合作。
　　当然，这不影响官方去找电脑、汽车、数码产品等厂商合作。
　　至于独家冠名，也可以看成是首席赞助，就是会获得官方最好的推荐资源，报价自然也是最高的。
　　至于直播平台那边的竞争就更激烈了，毕竟目前各大直播平台都是在疯狂烧钱、导流的阶段，拿不到GPL转播权就会给用户一种“这个平台不太行”的感觉，所以竞标价格被炒得很高。
　　话说回来，这个金额跟裴谦记忆中那种动辄上亿、几亿的赞助费没法比。
　　但问题在于，这才哪到哪啊？
　　GOG这款游戏诞生还不到一年时间，国内对于电子竞技根本没有那么认可，现在就能要到这么高的赞助费，在裴谦看来已经非常离谱了！
　　不过仔细想想，这也有一定的合理性。
　　因为有GOG世界总决赛的热度在前，大家都看到了电竞赛事的巨大潜力，而GPL又办得太好了，目前几乎没有竞争对手。
　　更何况神华等巨头公司纷纷入场、GPL天价名额等新闻，都在不断地挑动观众的神经，赞助商们看到巨大热度带来的广告效应，又跟传统体育的报价一对比，觉得很划算，自然就纷纷入场了。
　　裴谦默默地心算了一下，GPL极有可能通过春夏季赛的各项赞助和转播权，赚到上亿的资金。
　　好消息是，这上亿的钱是全年赚到的，分摊到每个月就会显得稍微好接受一点。
　　而坏消息是，到了明年赞助费可能会更高。
　　裴谦考虑了一下，这笔钱怕是推不走了。
　　既然如此，得跟张元说一声，让这些赞助商们都分期付款，把钱均摊到每个月，千万不要一次全都打过来，尤其是不要正好赶在结算前的这种关键节点。
　　否则，裴总就要原地升天了。
　　“还有其他事情吗？”裴谦稍感心累。
　　管赔生想了想：“哦，还有一件小事，关于FV俱乐部那边的。据说龙宇集团那边要安排国内队伍到洛杉矶去训练，但唯独撇下了FV战队……”
　　吴越打电话给张元商量了这件事情，因为没什么保密的必要，所以管赔生也知道了。
　　裴谦听完，不由得眼前一亮。
　　这怎么能叫小事呢？
　　花钱无小事！
　　这个吴越，这个张元，两个人都该狠狠地批评！这种事情竟然不第一时间向我上报，想什么呢？
　　龙宇集团带着两支队伍去洛杉矶，唯独留下了FV俱乐部？
　　好事啊！
　　这是给了我一个非常宝贵的花钱机会啊！
　　按照洛杉矶那边的开销，如果多带点人，定系统允许的最高食宿标准……这可能花不少钱呢！
　　听了那么多的坏消息，总算是有一个好消息了。
　　管赔生例会结束之后，裴谦立刻给吴越打电话。
　　……
　　FV俱乐部，吴越正在为了队伍训练的事情纠结，看到是裴总的电话，赶忙接了起来。
　　“喂？裴总，有什么事吗？”吴越问道。
　　电话那头的裴总似乎有些不高兴：“其他俱乐部去洛杉矶的事情，怎么不跟我说？”
　　吴越愣了一下，赶忙解释道：“哦，裴总，这种小事就不劳您操心了，我能处理好。”
　　裴谦：“你能处理好什么？你能拍板给全体队员安排头等舱机票和五星级酒店，还是能给队伍找到训练的对手？”
　　吴越：“我……”
　　他想了想，还真不能。虽然FV俱乐部账面上的钱是够的，但花几十万提前到洛杉矶这种事情，他还真的很难拍板做这个决定。
　　裴谦说道：“没必要纠结这个事情了，立刻去给所有人办加急签证！FV俱乐部目前一共多少人？”
　　吴越想了想：“一队的队员是5人，二队队员也是5人，此外加上我、陆经理、战队的其他工作人员等等……”
　　“啊，不过也用不到这么多人的，让一队队员和陆经理去就可以了，六个人正好三个标间就够。”
　　裴谦听完非常不高兴：“六个人怎么行？”
　　“俗话说，兵马未动、粮草先行。要行军打仗，后勤补给跟不上那还打个锤子？”
　　“洛杉矶那边人生地不熟的，得找个翻译，再到当地找个熟悉情况的导游，平时吃住都得有专人安排才行。”
　　“吃饭，绝对不能马虎。到那边考察一下，有没有什么口味比较好的中餐，保证队员们的日常饮食不出问题，不要影响身体状态。”
　　“再请四个保镖，听说米国那边治安不太行，得保证队员们的人身安全。”
　　“再带个陪练的队伍……我看SUG就不错，这样，我出钱把SUG那边的队员也都带上，跟你们一块去。”
　　“这样吧，一共是30个人的名额，就按人均3000块一天的食宿标准来安排，一直住到比赛结束，一共大概是五周吧？”
　　“光是食宿标准，就得315万。嗯，你们到了洛杉矶，可能还得购购物、买点土特产、往回背点便宜的数码产品啥的，再加上之前说的找导游、找保镖的费用，再考虑到一些可能的突发情况……”
　　“这样，凑个整，400万得了。”
　　吴越听得瞠目结舌。
　　去一趟洛杉矶，花掉400万？
　　整个FV俱乐部加一块也不值这么多钱啊！
　　吴越赶忙说道：“裴总，没这个必要吧！指头公司那边在正赛开始之后是会包食宿的，所以真正需要我们花的钱就只是往返机票而已。”
　　“哪怕是我们提前一周去，这一周的食宿要自理，也根本不需要人均3000块的标准，场馆附近还不错的酒店两人标间，一千块以内就可以拿下。”
　　“指头公司安排的住宿好一些，但两人标间每晚也就200刀，合1400块左右而已……”
　　裴谦当时就不爱听了。
　　啥意思，不想让我花钱？
　　按你这最低标准，六个人去，住一晚一千块的标间，还只有第一周自掏腰包？
　　这怕是想花十几万都够呛！
　　裴谦立刻打断了吴越：“指头公司给我们安排了食宿，我们就一定要去吗？万一指头公司安排的食宿条件不能满足我们的要求呢？”
　　“队员们千里迢迢地去异国他乡打比赛，真出点什么问题这个责任你担得起吗？俗话说未雨绸缪，能花点钱杜绝掉这些隐患，这挺划算的！”
　　“就按我说的办，钱很快就打过去。”
　　裴谦说完挂了电话。
　　吴越看了看已经挂断的手机屏幕，陷入了茫然。
　　30个名额？
　　FV俱乐部的一队、二队再加上SUG的五名主力队员，这才15个人。
　　上哪找30个人去啊？


第793章 终极梦幻后勤团队
　　12月18日，周日。
　　吴越在办公室里跟陆经理一起掰着手指头数人头。
　　“咱们到了洛杉矶，在当地雇一个导游，四个保镖兼司机，再租一辆小巴车。”
　　“FV俱乐部一队、二队、SUG俱乐部五名主力队员，再加上你、我、领队、教练、分析师，一共是20个人。再加上两个翻译，三个拍纪录片的摄影师，这样的话是25个人。”
　　“还差五个人。”
　　“再带个队医，保证队员们的身体健康，平时也可以带着大家在酒店里做一些简单的体能训练，保持身体状态。”
　　“这也还差四个人。”
　　吴越掰着手指头数来数去，怎么都凑不够30个人。
　　主要是裴总给的名额实在太多了，吴越连摄影师都专门带了三个，其他的包括翻译、领队、教练、分析师、队医等等必须要带的后勤人员也全都带齐了，结果还差四个人，实在是不知道该带谁了。
　　虽说裴总对人员的身份没有特殊要求，但毕竟这是公务出差，带的人多少也得跟比赛沾点边吧？
　　裴总非常大方，做出的姿态就像是让大家去洛杉矶公费旅游的，但吴越可不敢真的搞成公费旅游，反而压力山大。
　　给了几百万，这要是出不了好成绩可怎么办！
　　陆经理提议道：“吴总，咱们俱乐部满打满算就这点人，实在是想不出更多的人选了。不如这样，您去问一下张总，看看他那边有没有什么合适的人选。”
　　“毕竟是裴总出资，剩下四个名额带腾达那边的人，场面上更能说的过去一点。而且，这么高标准的公费出行，腾达那边的员工应该也会挺想来的。”
　　吴越恍然点头：“对啊，问问张总。”
　　“那这样，我给张总打电话，你给SUG俱乐部的丁赣丁总打电话。”
　　……
　　DGE电竞俱乐部。
　　张元：“还剩四个名额？没人可选了？”
　　“嗯……我们这边出四个人，倒是也没问题，我想一想啊。”
　　听吴越在电话中说明情况之后，张元陷入沉思。
　　FV俱乐部出征，裴总亲自过问，给了很高的食宿标准，而且还强制要求必须带够30个人！
　　而且这还没算上在洛杉矶当地雇佣的导游和保镖。
　　带这么多人干嘛？
　　现在别说国内了，即使是世界范围内的电竞环境也都还比较不正规。不说别的，前两年国内的职业选手还经常自费打比赛，睡马路冷水泡面的事情常有耳闻。
　　尤其是这种国际比赛，因为出国以后的开销大，所以开支方面都是能省则省，人数越少越好。
　　但裴总却给出了远超规格的待遇，这是为什么？
　　张元简单考虑了一下之后，立刻想到了两点：第一，通过FV俱乐部向外界展示腾达的财力和对电竞的重视程度；第二，不计一切代价保障后勤，尽可能地争取好成绩！
　　因为FV俱乐部已经跟腾达绑定，FV俱乐部的成绩越好，腾达就越长脸，相对而言就更打指头公司和龙宇集团的脸。
　　拿不拿奖金都是次要的，关键是热度和广告效应。
　　所以，这次的随行人员肯定不是去旅游的，多多少少都得起到作用才行。
　　张元说道：“如果放眼整个腾达集团的话，还真有四个比较合适的人选，但不知道他们愿不愿意去。”
　　“叶之舟，闵静超，包旭，周鹏远。”
　　“叶之舟是觞洋游戏的负责人、游戏设计师，曾经负责ioi国服的运营工作，对ioi的各项数据非常了解，当然，了解仅限之前的旧版本。”
　　“闵静超，GOG的设计师，从GOG上线之后就一直在负责游戏设计和数值平衡工作。”
　　“包旭，腾达游戏资深元老设计师，骨灰级玩家，精通大多数游戏，GOG和ioi也不在话下。而且出游经验非常丰富，身体素质好，抗压能力强。”
　　“周鹏远，原DGE俱乐部二队指挥位选手，只是年纪确实比较大了而且状态下滑得比较厉害，前段时间已经决定退役并回到DGE俱乐部担任主教练职位。游戏经验丰富，对GOG的各种战术掌握熟练。”
　　“这四个人对GOG和ioi的了解绝对是最顶尖的，应该能给你们在战术制定和数据分析上提供指导。”
　　“唯一的问题是……这事我得请示一下裴总。”
　　“除了周鹏远现在是DGE主教练我可以安排之外，其他那三位要么就是腾达元老，要么就是部门负责人，跟我是平级的，我可指挥不动。”
　　电话那边吴越听得一愣一愣的：“张总，没有这个必要吧！这也太兴师动众的了！”
　　“我们俱乐部到洛杉矶去打个比赛，结果腾达集团两个核心游戏部门的负责人和主设计师陪同？这……似乎有些不妥啊。”
　　张元说道：“这个你就别操心了，妥与不妥是裴总要考虑的问题，裴总如果怕耽误工作不让去，那我就再考虑别的人选。”
　　吴越想了想也对，于是点点头：“好的张总，那我就静候消息了。”
　　张元挂了电话，立刻打给裴总，说明情况。
　　电话那头，裴谦才刚刚起床没多久，正在摸鱼网咖吃早午餐。
　　听到张元要把叶之舟和闵静超调走，裴谦眼前一亮，欣然同意。
　　“没问题！让他们去！而且这事必须得去，不能推脱！”
　　裴谦正愁没法安排他们呢。
　　现在叶之舟负责GOG海外版本的运营，闵静超负责GOG新版本更新和国内运营，这两个人可以说是目前裴总的心腹之患。
　　他们稍微努力工作一下，GOG的市场占有率就要提升一大截！
　　他们的工作做得越好，裴总亏钱的难度就越高。
　　而这次裴谦给整个FV俱乐部团队安排的行程，是一直到下个月底，也就是ioi全球总决赛结束。
　　裴谦完全不觉得FV俱乐部能夺冠，毕竟人家欧美队伍起步早、训练多，还先适应版本，FV俱乐部一个中途重组才不到一个月的队伍，凭什么去跟欧美老牌强队打？
　　多半是八强、最多四强赛就被淘汰了。
　　但被淘汰了，也不影响他们在洛杉矶继续旅游嘛！
　　其他俱乐部都是淘汰了之后第二天就订机票回国了，这不人性化。人家队员们平时辛辛苦苦训练，好不容易办个签证出国一趟，还不得好好玩几天？
　　所以，不管FV俱乐部是什么成绩，裴谦都会要求他们在洛杉矶住到ioi全球总决赛结束之后再回来。
　　那么，叶之舟和闵静超这两个心腹大患去了洛杉矶，整整一个月的时间，GOG的工作不就全面放缓、停滞了吗？
　　就算这两个人想线上办公，京州跟洛杉矶有十几个小时的时差，一个是白天一个是晚上，等他们睡醒的时候腾达这边正好下班。
　　挺好！
　　所以裴谦根本没多考虑，欣然同意。
　　至于名单里的包旭和周鹏远，裴谦觉得可有可无，但既然张元开口要人了，那就让他们去吧，凑个名额还能多花点钱。
　　张元还挺感动的。
　　裴总对自己还真是信任，这么重要的部门负责人说给就给了！
　　立刻打电话给这四个人，让他们安排好工作交接，准备办加急签证。
　　几分钟后，正在自己工位上开心打着游戏的包旭接到了张元打来的电话。
　　他的表情从安逸变成了错愕，又变成了震惊和迷茫。
　　挂了电话，包旭整个人僵在工位上开始思考人生，许久都没有动弹。
　　……
　　另外一边，SUG俱乐部中，丁赣也接到了陆经理的电话。
　　“什么？带着SUG俱乐部ioi分部的五名队员，去洛杉矶？？？”
　　丁赣差点以为自己听错了。
　　在听陆经理讲完整件事情的来龙去脉之后，丁赣依旧没有从困惑状态中回过神来。
　　万万没想到，我的队伍在国内资格赛中被淘汰了，没有拿到ioi世界赛的名额，结果却还是要去洛杉矶了？
　　这次SUG俱乐部的队员们，身份是陪练。
　　因为这支队伍也算是国内的一流队伍了，实力跟另外两支出征队伍相比只在伯仲之间。
　　最后一局被3:0横扫，不全是实力方面的问题，主要还是心态崩了，而且战术储备不够。
　　从资格赛之后，ioi分部的队员们已经垂头丧气很长时间了。
　　原本有机会到世界赛去露脸，结果一步之遥、天壤之别，这谁顶得住啊！
　　但是现在，事情似乎又有了转机。
　　虽然不能去打世界赛，但如此高标准的公费旅游，让队员们去散散心也很好啊！
　　丁赣想了想，自己还真是没有任何理由拒绝。
　　唯一的问题是，裴总为什么要这么做？
　　丁赣埋头苦思。
　　“难道说……这是裴总的某种暗示？”
　　“裴总这个人，一向是爱憎分明、奖惩有度。之前SUG因为GPL名额的事情跟裴总起了摩擦，所以被GPL除名了，但裴总也没有赶尽杀绝，而是给了GDL名额。”
　　“这次也是一样，裴总重组FV俱乐部之后挤掉了SUG的世界赛名额，这不是针对SUG俱乐部，但裴总是有人情味的，花钱请我们队员们去洛杉矶，说是陪练，但好吃好喝伺候着，五星酒店住着，这待遇比旅游都好。”
　　“裴总是个敞亮人啊！SUG俱乐部得罪了他，却还是不计前嫌……反观龙宇集团，之前说的好好的，一旦SUG被淘汰了之后就立刻弃之如敝履……”
　　“高下立判！”
　　想到这里，丁赣立刻点头说道：“好，那就多谢裴总的美意了！”
　　“不过，我有一个不情之请。”
　　“我能不能跟你们一起去洛杉矶？正好最近想出去玩几天。你们放心，我这边的费用一切自费，你们只要管五名队员的开销就行了。到了洛杉矶我就自己玩，不会打扰日常训练。”
　　陆经理想了想：“丁总你想来的话，当然可以。”
　　既然丁赣自费那就没什么好说的了，他想去洛杉矶，陆经理和吴越还能拦着不成？
　　三十个人都带了，也不在乎多带一个。
　　更何况SUG的队员们帮忙陪练，丁赣是SUG俱乐部的老板，这个面子不能不给。
　　……
　　搞定了SUG俱乐部这边，陆经理返回吴越的办公室。
　　“吴总，SUG俱乐部这边都安排好了！”
　　吴越点点头：“嗯，剩下的四个名额也有了。”
　　“裴总这次对FV俱乐部出征洛杉矶非常重视，现在我们团队可以说是终极梦幻团队了！”
　　“你看新加入的这四个人，分别是GOG的设计师、ioi国服曾经的运营负责人、腾达游戏资深游戏设计师、GOG前明星指挥选手……再加上我们自己的教练、分析师和三支队伍的队员，这储备实力简直爆表！”
　　陆经理听吴越介绍完了新加入的四名成员，脸上也写满了震惊。
　　连GOG的主设计师都亲自去可还行？
　　太魔幻了！
　　这就相当于GOG全球邀请赛，指头公司的总设计师亲自给某支俱乐部做数据分析一样，杀鸡用牛刀都不足以形容这种行为了！
　　现在FV俱乐部的数据分析团队，可以说是终极华丽。
　　更关键的是，叶之舟和闵静超两个人可不是光靠自己在战斗，他们背后是觞洋游戏和腾达游戏两个游戏部门，真遇到什么问题可以直接交给两个部门的设计师一起解决。
　　陆经理不由得感慨道：“要这样说的话，咱们就不需要ioi世界服的帐号了！”
　　“还打什么高端局RANK啊？我们带了三支队伍，十五个人，完全是自己跟自己练就足够了！”
　　“一队的队员可以分别和二队、SUG的人打训练赛。然后二队和SUG打训练赛试验阵容强度的时候，一队的队员就可以听分析师复盘、讲解战术。”
　　“零散时间，队员们可以分成几组加练对线，保持手感，这效率不比高分段RANK要高多了？”
　　之前陆经理和吴越犹豫要不要去洛杉矶，主要是担心搞不到那边的高端局帐号，训练效果无法保证。
　　总不能到那边去从零单排吧？
　　但现在不用了，只要人带得够多，训练日程自然拉满，有没有高端局帐号都无关紧要了。
　　吴越立刻变得斗志昂扬起来：“万事俱备，这次一定要好好训练，这要是不拿个好成绩都对不起裴总！”


第794章 反复横跳式投资
　　12月19日，周一。
　　裴谦照常来到办公室，一边查看各部门上报的工作情况，一边在网上翻看近期的消息和讨论。
　　上周确定了FV俱乐部去洛杉矶的人员之后，相关人员的签证已经在加急办理了，各项工作也在紧锣密鼓地筹备之中。
　　一想到叶之舟和闵静超马上就要打包走人，去洛杉矶住一个多月才能回来，裴谦就说不出地高兴。
　　虽说这次裴谦自己也能名正言顺地跟着去洛杉矶玩一圈，但考虑了一下还是算了。
　　一方面是因为马上就到考试周了，出去玩一个月的话，这个学期超过老马的目标基本上就GG了；另一方面，裴谦对出国的兴趣也不是很高，他还是更喜欢在国内。
　　京州就挺好的，到处乱跑什么呢？
　　想要什么就在京州搞，反正现在系统资金挺多，与其花钱出去玩，还不如砸钱把京州变成自己喜欢的样子。
　　而且以后想出去玩的话，随便找个由头就能出去，比如游戏取材、考察学习等等。
　　更何况裴谦不想再现资格赛的惨案，万一去现场看个比赛，队员们全员打鸡血，再搞出一幅“世界名画”就太尴尬了。
　　裴谦随意地刷着网页，突然看到了一个讨论帖。
　　“冷面姑娘是不是快凉了？”
　　“前段时间网上热度一直很高，哪都能看到冷面姑娘的营销，热搜也是基本没停过。但是最近好像热度降下来了不少？是不是快不行了？”
　　这个帖子还挺火的，有不少人都在讨论。
　　“应该不至于吧，前段时间孟畅不是还刚办了场演讲么？现场人山人海，挺火爆的，孟畅全程自信满满，看不出慌乱的迹象啊。”
　　“别操心了，人家随便融资就够花很长时间了，你觉得孟畅这么牛逼的人做个烤冷面的店都成不了？”
　　“说真的，我去吃过一次，感觉就那样，哪有吹得那么好吃？当然我承认他们的门店环境和各种细节做得还不错，但是做破天也就是个烤冷面，真的没有很好吃。”
　　“不是说接受裴总投资了吗？好像裴总投资的企业到现在为止都成功了吧？京州投资神话可不跟你闹。”
　　“据说，似乎，最近腾达那边的投资已经不是裴总在管了，现在也有一些项目赔了，不过总体来说还是赚，‘投资神话’这个只能拿来形容裴总，不能拿来形容圆梦创投了。”
　　“据说前段时间裴总已经撤了，不知道是不是真的。如果裴总不看好冷面姑娘，那是不是说明它有什么致命隐患，已经快凉了？”
　　网友们议论纷纷，虽然谁都没有掌握任何实情或者干货，但并不影响他们讨论得热火朝天，开启键盘模式疯狂分析。
　　裴谦看着大家的讨论，自己也陷入了困惑状态。
　　这个冷面姑娘，到底能不能行啊？
　　在有些人看来，冷面姑娘前景无限，轻松融资几轮就能估值好几亿，孟畅这种创业教父的人物做个烤冷面还不是手到擒来？
　　但还有一些人就把冷面姑娘给贬的一文不值，说全都是吹出来的，好像明天就要分分钟破产一样。
　　这就让裴谦有些无所适从。
　　一会儿觉得自己及时退出来是正确的，一会儿又觉得自己错过了一个赔钱的好机会，突出一个纠结。
　　裴谦考虑许久，给贺得胜打了个电话。
　　“冷面姑娘最近的情况怎么样了？”
　　电话那头的贺得胜愣了一下，稍感意外。
　　他有点纳闷，裴总不是已经毅然决然地把冷面姑娘的股份全都卖掉了吗？怎么今天又问起关于冷面姑娘的事情了？
　　按理说，裴总这种杀伐果决、下定决心就绝不更改的人，应该没理由再吃回头草吧？
　　不过贺得胜也没敢多问，老实回答道：“裴总，目前我们跟冷面姑娘已经完全没关系了，赚来的钱暂时还没动，包括之前我们派去冷面姑娘的财务荆海冰也已经回到京州了，等着去下一家投资的企业。”
　　“所以冷面姑娘那边的具体情况如何，我现在也不清楚，要不，我问问孟畅？不过我们毕竟没关系了，他不一定会说。”
　　“或者也可以问问荆海冰，她之前负责冷面姑娘的财务工作，交接工作的时候可能也知道一些内情。”
　　裴谦想了想，都已经撤资了，再问孟畅估计什么都问不出来。
　　还是问问荆海冰吧。
　　如果问不出什么有用的信息，那就算了，冷面姑娘的事情就此揭过，如果事情还有转机的话，那就再说。
　　想到这里裴谦说道：“行，你拉个视频会议吧。”
　　贺得胜挂了电话，很快拉了个视频会议。
　　荆海冰推了推眼镜，表情还是和上次视频会议一样一本正经：“裴总，您找我？”
　　裴谦点点头：“关于冷面姑娘的事情，你怎么看？从之前在那边工作的情况来看，你觉得这家公司能成功吗？”
　　荆海冰摇了摇头：“这个超出我的能力范围了，我只是一个财务。在这种事情的判断上，我还是不敢在裴总面前班门弄斧。”
　　这个回答在裴谦的意料之中。
　　因为荆海冰本身就是特别沉稳、低调的性格，对于自己不了解的领域从来不妄加评判，而只是会一丝不苟地完成自己的工作任务。
　　之前荆海冰也一直没有参与冷面姑娘的任何决策，更也并未向裴谦或者贺得胜“告状”。
　　裴谦想了想，换了种问法：“那你从财务角度上说说，冷面姑娘这家公司怎么样？”
　　荆海冰考虑了一下之后说道：“孟畅的模式应该是标准的互联网营销模式，在财务方面虽然没有做假账，但却通过一些方法把财务报表做得特别好看。”
　　“不过严格来说，冷面姑娘的现金流一直是非常紧张的，孟畅在营销方面花钱大手大脚惯了，所以资金方面一直都有些捉襟见肘。”
　　“我离开之前，冷面姑娘拿到的最后一笔投资就是裴总您投的八百万，而且花得很快。”
　　“不过冷面姑娘到底会不会有问题，关键还是看孟畅能不能从其他人那里拿到钱了。如果能的话，冷面姑娘的估值就能一直涨；如果不能的话，最快可能这周资金流就会出问题。”
　　“如果我没猜错的话，孟畅现在虽然看似非常淡定，应该已经非常焦急地四处找钱了。”
　　“不过，假如孟畅在营销方面的开销缩减一下的话，应该还能撑很长一段时间。毕竟门店的开销不大，花钱的大头都在营销上。”
　　贺得胜想了想，说道：“我觉得他多半不会这样做。冷面姑娘之所以有这么高的估值，就是因为投资人们的关注度高。如果孟畅不继续花钱维持热度的话，投资人们的兴趣也会减弱，就会陷入一种恶性循环。”
　　“那对于孟畅来说，才是真的危险。”
　　裴谦默默听着，还是听得很迷糊。
　　贺得胜跟荆海冰这两个人也讨论不出个所以然来，只能说目前冷面姑娘处于一个非常关键的时期。
　　如果有大笔资金注入推高估值、重塑投资人们的信心，那么说不定就把冷面姑娘给吹上天了；可反过来，如果投资人们都观望，那说不定冷面姑娘的资金链很快就会出问题，只能破产。
　　大赚与血亏，全在一念之间。
　　这就让裴谦有点无法抉择，再回去投钱吧，怕把冷面姑娘带飞了；不投钱吧，又怕错过这个千载难逢的亏钱好机会。
　　突然，裴谦灵机一动，问道：“冷面姑娘现在每周花在营销上面的费用，大概是多少？”
　　荆海冰想了想：“平均到每周的话……不到一百万吧，但有些营销活动是以月为单位的，比如找代言拍广告之类的，开销很大。不过门店日常还有很多其他开销。”
　　裴谦追问道：“那如果每周给他100万的话，是不是就足够给冷面姑娘续命，又不会让它突然爆火？”
　　荆海冰有些不明所以，想了想之后说道：“从理论上来说是的，但我不懂企业经营，也没办法保证这一点。”
　　裴谦觉得可以尝试一下，说道：“好，贺得胜你关注一下冷面姑娘那边，如果发现他确实没钱了，就每月投他100万，帮他续命。但是如果发现有其他人要投资的迹象，就立刻断掉。”
　　贺得胜人有点晕，不知道裴总这到底玩的是哪一出。
　　搁这调戏人呢？
　　之前都把股份卖完了，现在又要零零散散地给冷面姑娘送钱是什么意思？
　　卖掉又买，买了又卖，反复横跳式投资？
　　但既然是投资之神裴总的操作，贺得胜就觉得肯定是另有深意，于是点点头：“好，之前卖冷面姑娘股份的钱正好还在，我就用这笔钱了。”
　　裴谦对自己的操作很满意。
　　既然冷面姑娘现在在起飞和暴毙之间反复横跳，那只要一直让它维持在这个区间内不就行了吗？
　　定量输血，既不让它暴毙、也不让它起飞，一直搞营销帮自己花钱，岂不美哉？


第795章 起飞！
　　12月22日，周四。
　　魔都机场。
　　赵旭明跟另外两家俱乐部的领队和队员们，正在候机。
　　这次ioi的全球总决赛时间已经敲定了，是在12月31日，也就是下周的周六正式开赛，一直打到1月底，为期一个月。
　　赛制跟GOG的全球邀请赛类似，也是十六支队伍、四个小组，分成小组赛、淘汰赛两个阶段。
　　在赛程安排上，小组赛、淘汰赛的焦点战基本上都安排在周末和法定节假日，而不那么重要的比赛和休息日则是尽量安排在了工作日。
　　虽然安排得不算特别完美，但也算是比较合理了。
　　只不过因为时差的原因，国内观众的观赛体验就比较差了，拿小组赛来说，国内的观赛时间是凌晨3点钟到第二天的中午12点钟，突出一个修仙。
　　毕竟是在洛杉矶举办，这个时间安排也是没有办法的事情。
　　指头公司只会在开赛前一天提供酒店和食宿，提供到队伍被淘汰为止。
　　所以大部分比较穷的俱乐部都是开赛前一两天才会抵达比赛场馆附近安排好的酒店。
　　而赵旭明为了让国内的这两家俱乐部提前跟欧美队伍打打训练赛、适应一下当地的环境，决定提早一周多的时间过去，住在指头公司安排的那家酒店。
　　机票和这一周的食宿费用，是龙宇集团全额报销的。
　　全员一共是20个人，两家俱乐部是五名队员加领队、教练一共14个人，此外龙宇集团这边也有包括赵旭明在内的六名工作人员陪同。
　　赵旭明到洛杉矶去纯粹是为了借此机会出去玩一下、看看ioi的比赛，毕竟接下来的一段时间龙宇集团ioi运营合作部的工作主要是借助ioi世界赛进行宣传、推广，他去一趟洛杉矶名正言顺。
　　等到了洛杉矶之后，赵旭明除了安顿这两家俱乐部的队员之外，还会跟其他ioi运营合作部的同事到指头公司的总部去参观、交流一番。
　　一行20个人在机场候机。
　　目前，国内只有帝都、魔都等少数几个城市可以直飞洛杉矶，而且票价相对比较贵一些。其他的城市多半需要转机，虽然票价相对便宜，但整个旅程的时间会长很多。
　　赵旭明并没有选择更便宜的转机路线，而是选择了数量相对较少、价格比较贵的直飞航班，全程只需要大约13个小时。
　　赵旭明还有些小骄傲，毕竟机票也是龙宇集团报销的，对于这些俱乐部来说，选择直飞航班也算是比较大方了。
　　这些俱乐部的选手们大部分都是网瘾少年，基本都没出过国也没见过什么世面，赵旭明觉得自己的诚意已经非常可以了。
　　至于座位方面，赵旭明作为龙宇集团的高管，公务出差当然可以选择商务舱，但他考虑再三，还是选了经济舱。
　　倒不是说他为公司省钱，主要还是面子上不太好看。
　　因为这次的人数比较多，20个人全都坐商务舱的话确实太贵了，毕竟商务舱的机票价格是经济舱的三倍，全部报销的话要多花三四十万，有些不合标准。
　　而赵旭明又不好意思自己去坐商务舱、让俱乐部这些人去坐经济舱，所以只好委屈一下自己了。
　　这两家俱乐部的领队和队员们当然也不在乎这个，龙宇集团给报销直飞机票已经很不错了，再让人家花三倍的钱去坐商务舱是有点过分。
　　更何况，赵总自己不也是在坐经济舱嘛。
　　距离登机还有比较长的时间，赵旭明在跟这两家俱乐部的领队闲聊，简单介绍到了洛杉矶之后的安排。
　　“这次指头公司给安排的酒店是万怡酒店，就在比赛场馆附近大约200米，步行就能到，非常方便。”
　　“酒店的环境也没说的，非常不错，反正该有的全都有。”
　　“等到了那边之后，我们直接去酒店入住，开赛前的酒店开销都可以来找我报销。等到开赛前一天，大家退房再重新入住一下，住到指头公司给安排的房间去。”
　　“我们公司这边给配了一名翻译，到时候两位领队辛苦一下，跟我们的翻译一起去找一下附近的网吧和餐厅，看看在哪训练、吃饭比较合适。”
　　“虽然指头公司也会安排训练室和食宿，但那得是比赛前一天才能正式到位，这一周就得靠我们自己了。”
　　赵旭明交代着一些细节，两名领队频频点头。
　　其他的队员们也都有一些小激动，还有些队员是第一次坐飞机，有一些小紧张。
　　赵旭明跟两位领队正聊着，突然听到远处传来一阵脚步声。
　　“来，就这里吧。大家按照身高站好，对，站成三排，主力选手站前面把俱乐部的队旗给举起来，好的，我要拍照了。”
　　“一二三！好不错，再来一张。”
　　赵旭明不由得愣了一下，扭头一看，整个人瞬间呆住了。
　　这不是FV俱乐部吗？
　　怎么这么多人！
　　此时大约有三十个人站在一起拍照，最前排的还举着FV俱乐部的队旗。五名主力选手站在最前面，赵旭明一眼就认了出来。
　　只见两名摄影师各自拿着长枪短炮对着众人咔咔一顿乱拍，还有个摄像大哥全程都在扛着摄像机录制。
　　赵旭明很快就在人群中看到了更多熟悉的面孔，包括丁赣、吴越、陆经理和SUG俱乐部的队员等人。
　　赵旭明陷入了困惑状态。
　　这是什么情况？
　　这些人既然已经到了这里，就说明他们也都是来坐飞机的，既然是坐飞机，那肯定是要飞洛杉矶的。
　　但就算是FV俱乐部的众人也要飞洛杉矶，撑死了也就七八个人吧？
　　怎么会这么多人？
　　为什么SUG俱乐部的人怎么也在？
　　赵旭明本来觉得自己带着两家俱乐部的队员，这队伍已经很庞大了，结果再看FV俱乐部这边，一家俱乐部就在人数上碾压了自己！
　　赵旭明一时之间有点搞不清楚状况，这次的不期而遇实在是完全出乎他的意料之外。
　　刚刚拍完照的吴越也看到了正在候机的赵旭明。
　　吴越也有些惊讶，虽然他对赵旭明没什么好脸色，但此时双方对视，再装没看见就有点太过分了。
　　于是吴越立刻上前，跟赵旭明打招呼。
　　“赵总！没想到在这遇到了，好巧啊。”
　　赵旭明勉强扯动嘴角露出一个微笑，站起身来：“吴总，你们也要坐这个航班飞洛杉矶？”
　　吴越点点头：“是啊，赵总也是？哎呀，这不是巧了吗。”
　　“不过这也正常，这个航班从时间上来说比较合适，咱们这也算是英雄所见略同啊。”
　　吴越这边虽然有闵静超和叶之舟等人住在京州，但FV和SUG这两家俱乐部都是在魔都的，而且京州也没有直飞洛杉矶的航班，所以大家还是选择从魔都出发。
　　而考虑到起飞和降落时间、日程安排、航班座位、机票价格等各种因素，这个航班是最合适的，所以吴越跟赵旭明才恰好碰到了一起。
　　这一碰面，场面稍微有些尴尬。
　　因为赵旭明是故意不带FV俱乐部去洛杉矶的，对于这一点，双方心知肚明。
　　现在这种局面，赵旭明也没什么办法，只能绝口不提这事，先假装客套两句：“吴总，距离登机还有一段时间呢，先找个地方坐吧。”
　　吴越笑了笑：“好，这个就不劳赵总操心了。”
　　寒暄过后，吴越招呼随行的其他人：“来，大家跟我来找地方休息一下吧。”
　　然而让赵旭明感到意外的是，吴越等人并没有坐在他们旁边的休息区，而是径直走进距离稍远的贵宾休息室。
　　赵旭明的头上瞬间飘出一串问号。
　　什么情况？
　　贵宾休息室是专门给商务舱乘客或者高端会员提供候机服务的，里边有电视、报纸、杂志、小吃饮料等各种配套服务，能提供改签、改座位等航司服务，而且所有的作为都是单人的皮沙发，比休息区硬邦邦的联排座椅要舒服太多了！
　　眼瞅着这三十个人全都进去了，就连跟在后边的摄影摄像大哥也全都进去了，赵旭明更加震惊了。
　　什么意思？
　　这三十个人难不成全都订的商务舱？
　　赵旭明很清楚机票价格，经济舱一万左右，而商务舱的价格接近三万，这30个人全都订商务舱，跟经济舱相比要多花60万！
　　太离谱了！
　　赵旭明很快就自我否定了这个想法。
　　FV俱乐部凭什么舍得多花60万坐飞机，这根本不合理！
　　嗯，应该是为了在我们面前装逼，付费进入贵宾休息室休息的！
　　赵旭明很清楚，这些商务舱休息室虽然声称是供商务舱或高端会员使用的，但付费也能进。价格是每人100块钱。
　　如果是这样的话，30个人其实也就3000块，还好。
　　赵旭明觉得，自己也可以花2000块装一下这个逼，但是转念又一想飞机又没有延误，再过一会儿就要起飞了，这钱花的属实没有必要。
　　还是当无事发生过好了。
　　被吴越等人打断了一下，赵旭明也没心情跟俱乐部领队聊天了，大家都是一边刷着手机，一边默默候机。
　　不知为何，赵旭明脑海中还是会不由自主地浮现出贵宾休息室里的情景。
　　环境安静没人吵闹，坐在舒服的单人真皮沙发上看看杂志、看看电影，免费的小吃和饮料无限供应……
　　越想越觉得有点恰柠檬。
　　赵旭明频繁看表，还好，马上就要登机了。
　　众人来到登机口前，排队等待。
　　这次直飞洛杉矶的航班是能坐近500人的大型客机，分成上下两层，所以排队的人也比较多。
　　赵旭明等人提前起身，站在了队伍中相对靠前的位置，耐心等待。
　　眼瞅着队伍越排越长，吴越等人却没有从贵宾休息室出来，赵旭明也越来越感到狐疑。
　　什么情况？
　　他们到底是不着急排队，还是说……
　　终于，吴越和丁赣领着同行的三十多人从贵宾休息室出来了，但他们却并没有到队伍末尾排队，而是径直走向了另一个登机口。
　　在乘务人员的殷勤接待下，吴越等人畅通无阻。
　　反观这边长长的队列，形成了鲜明的对比。
　　赵旭明和两家俱乐部的领队和队员们眼睁睁地看着吴越等人已经开始登机，而自己所在的队列就像乌龟爬一样缓慢。
　　这个大型客机是分为上下两层的，有两个独立的登机口，不管是登机还是下机都互不干扰。商务舱在上层，经济舱在底层，商务舱是不需要排队的。
　　赵旭明：“……”
　　遥望着吴越和丁赣等人的背影，他默默地自闭了。


第796章 能升舱吗
　　吴越和丁赣两个人登机之后，嘱咐随行的队员们放好随身行李，然后就找到各自的座位坐下。
　　FV俱乐部的队长潘英是第一次坐飞机，在自己的座位上坐下之后，稍显有些手足无措。
　　“飞机上的座位竟然这么宽敞吗？我还以为跟高铁差不多呢。”潘英小声嘟囔。
　　吴越呵呵一笑：“要是坐经济舱的话你就不会说这话了。当然还有更宽敞的头等舱，但是飞机上头等舱的位置不够，再说我们也不宜太铺张浪费了，所以就订商务舱了。”
　　头等舱都是类似于包厢的模式，一个头等舱包厢占据的空间相当于六个经济舱座位，前后距离有两米以上，打滚睡都可以。
　　但是头等舱的位置不够30个，吴越不想搞区别待遇，也觉得不宜太铺张浪费，所以没选。
　　商务舱仅仅是比头等舱稍微差一点点，但区别不大。
　　虽然没有独立的包厢，但商务舱是半独立的空间结构，可以看成是一个个小隔间，有一定的遮挡，但不像头等舱一样可以用整个包厢完全和外界封闭起来。
　　不过商务舱的座椅宽敞，旁边有一块面积巨大的桌板，前方的大屏幕、旁边的各种接口插座一应俱全，座椅也可以180度放平，所以体验上比经济舱好了不止一个档次。
　　众人纷纷坐好，商务舱的隔间把众人全都分隔开来，让很多第一次坐飞机的选手稍微有些慌。
　　潘英说道：“陆经理，你快说一下有什么注意事项没有？这些东西什么能用什么不能用？”
　　陆经理笑了笑：“想吃什么就点什么，有不懂的就问空姐。你就说你第一次坐头等舱，人家空姐都是有专业素养的人，不会笑话你的。”
　　话音刚落，飞机还没起飞，空姐已经来嘘寒问暖，提供饮料、热毛巾和各种零食了。
　　空姐蹲在座位旁边，先是递上温热的湿毛巾擦手擦脸，然后又端上一杯荔枝椰奶，而后递上菜单，还特意叮嘱如果在饮食上有什么特别的要求都可以提出来。
　　潘英翻着菜单，看得有些眼花缭乱。
　　之前他以为飞机餐就是统一标配的盒饭，结果看到这个菜单才发现，这哪是什么盒饭，花样很多啊！
　　有前菜，包括大虾、橙丁、时蔬沙拉等等；
　　有精选主菜，包括煎牛排配烤洋葱、芦笋以及红皮小土豆、红酒汁，或者是油封黑鳕鱼配樱桃番茄、烤土豆、黑橄榄；
　　有芝士，有水果以及甜点，还有海鲜乌冬面、鸡肉芝士三明治、中式点心等；
　　此外还有早餐菜单，包括萝卜干炒鸡蛋、蘑菇豆干、豆浆油条、鸡肉蘑菇炒面、培根、猪肉肠、薄饼等等。
　　最神奇的是潘英还在菜单上看到了方便面，可能是某些乘客就好这一口吧。
　　当然，除了这些吃的之外还有各种酒，包括葡萄酒、香槟等等。
　　总之，这个菜单已经让潘英感到有些眼花缭乱，不知道要点什么了。
　　不过也不着急，在飞机起飞之前他还有很长的时间可以考虑。
　　飞机起飞之后，潘英更加深刻地体会到了商务舱的好处。
　　可以自由选择是先休息还是先吃饭，如果先休息的话可以直接躺倒睡觉，睡醒了之后空姐才会来询问是否要提供餐品；如果选择先吃饭的话，就会按照顺序上前菜、开胃酒、头盘、主菜、蛋糕、冰激凌等等，如果慢条斯理地吃，吃上两三个小时也很正常。
　　吃累了之后就可以直接躺倒睡觉。
　　跟经济舱不同的是，商务舱的座位可以180度放平，会提供小被子、枕头、睡衣、拖鞋、过夜包等等，休息的体验完全是天壤之别。
　　到卫生间去换上睡衣睡裤和拖鞋之后，潘英感觉自己整个人都舒服多了，虽然是在高空中，但跟自己家里的沙发也没有太多区别。
　　过夜包里的牙刷、牙膏、手霜等洗漱用品也都是名牌，包括过夜包也都是很精致、很有品质感的，潘英并不知道，这样的小包外面单卖要上千块。
　　除此之外，一些配套的东西也跟经济舱完全不同。
　　座椅不仅可以完全平放，还标配了可调节的坐垫充气系统，可以根据乘客的体型在一定范围内自动调节，调整到最舒服的坐姿；
　　耳机是高级的头戴式降噪耳机，戴上之后立刻就可以免受飞机引擎轰鸣声的打扰；
　　安全带是加厚版有填充的皮质安全带，不仅加厚还有安全气囊，会更加安全；
　　正对面的屏幕会比经济舱的要大好几圈，有个特殊的遥控器，可以实现跟其他商务舱乘客的实时通话。
　　潘英一点都不困，所以在空姐热情询问之后开始疯狂点餐。
　　之前潘英他们赢下资格赛冠军的时候，吴越也曾经请他们到场馆附近的商场吃好吃的，是一家人均400的西餐厅。
　　而飞机上商务舱的餐品，不管是摆盘还是味道，都让潘英很难联想到这是飞机餐，反而觉得跟之前在西餐厅吃的餐品是差不多的水准。
　　潘英吃两口菜，品尝两口红酒，感觉整个人都放松了下来，甚至想伸个懒腰。
　　“原来坐飞机这么舒服的吗？”
　　“这十三个小时想吃就吃，想睡就睡，想看电影就看电影，一点都不累嘛！”
　　……
　　另外一边，经济舱。
　　赵旭明已经放倒了座位，但经济舱的座位只能放到120度左右，即使是戴上了U型枕，还是会觉得浑身难受。
　　飞机起飞之后空姐已经开始分发飞机餐，但只有两种盒饭可以选择，无论选哪一种都不会很好吃。
　　狭窄的座位和摇摇欲坠的小桌板，让进餐这件事情变得没那么舒适，必须小心翼翼一些，生怕盒饭或者汤汁洒在自己腿上。
　　至于睡衣、拖鞋、洗漱包等等，自然是一概没有。
　　唯一的好消息是，所有人都是坐在一起的，并不用担心自己的邻座是一个200斤的胖子把自己挤得丝毫没有私人空间。
　　但即使如此，经济舱这狭窄的空间还是让赵旭明感到非常局促，且后悔。
　　后悔不该跟这两家俱乐部的队员们同甘共苦的，应该去给自己订商务舱的！
　　只能说订机票的时候没想这么多，觉得这一路上凑合凑合也就到洛杉矶了，自己搞特殊待遇总归是好说不好听。
　　但是看到FV俱乐部这三十来号人全都去坐商务舱，赵旭明自己却只能在经济舱挤着，心态瞬间崩了！
　　正好一名空姐路过，赵旭明赶忙问道：“请问现在可以办理升舱吗？”
　　空姐脸上挂着职业的礼貌微笑，回答道：“不好意思先生，本次航班的头等舱和商务舱都已经坐满了，没有位置了。”
　　赵旭明愣了一下：“没位置了？”
　　空姐微笑着点点头：“是的，非常抱歉。”
　　赵旭明有点意外，按理说头等舱和商务舱的座位虽然少，但价格很贵，经常会有空位，直接加钱升舱就可以去坐了。
　　但是FV俱乐部这次一下子就订了30个商务舱，再加上这又是个飞洛杉矶的热门航班，所以已经没位置可以升舱了！
　　也就是说，赵旭明没得选了，只能在经济舱挤十几个小时到洛杉矶才能好好休息了。
　　赵旭明嘴角微微抽动，勉强挤出一个笑容：“好的，谢谢。”
　　他的眼神恋恋不舍地越过走廊，看向前方的商务舱，结果正好看到一位空姐面带微笑地“刷拉”一下拉上了隔着商务舱和经济舱的帘子。
　　赵旭明：“……”
　　他突然有种不祥的预感，这次洛杉矶之行，怕是不会好了……


第797章 一街之隔！
　　早上7点05分，飞机在洛杉矶机场降落。
　　考虑到时差，目前国内的时间要快15个小时，也就是说目前京州实际上是晚上22点。
　　潘英已经在飞机上美美地睡了一觉，提前到洗手间换下了身上的睡衣，然后简单洗漱一番。
　　在飞机上的这十几个小时对他来说还是非常美妙的，先是吃疯狂吃东西，各种正餐、酒水、冰激凌、甜点都没停过，吃得酒足饭饱之后戴上耳机看了两部电影，然后舒舒服服地睡了八个小时。
　　现在起床，神清气爽。
　　之前在飞机上已经填写过申报单，吴越也发给大家在当地用的手机卡。
　　潘英跟其他队员一样换上电话卡，然后打开手机。
　　“哎？今天还是22号？”
　　潘英本能地感到有一些神奇，因为他们从魔都离开的时候是22号的中午，而到了洛杉矶这边却变成了22号的早晨，就好像人生中平白无故地白嫖了一整天的时间。
　　吴越笑了笑：“等你回国的时候这些时间就都要还回来了。”
　　“好了，大家抓紧拿好行李，咱们要下飞机了。”
　　一想到现在已经是在异国他乡的土地上，潘英这些队员就很怕自己被弄丢了，到时候就大家这工地英语怕是连问路都困难，赶忙跟好。
　　这架飞机虽然是双层的，但商务舱只有几十个座位，而经济舱有四百多个座位，所以上下两层都是有经济舱的。
　　只不过商务舱有专门的通道，优先上下飞机，而且有商旅特快入境服务，所以不管是上飞机还是下飞机都可以节省大量的时间。
　　吴越也不知道赵旭明他们目前在哪，但既然双方不是去同一个地方，那也就没必要再碰一面了。
　　翻译已经联系好了这边提前雇的保镖和小巴车，可以直接从机场到比赛的场馆附近。
　　在吴越、丁赣和翻译的引导下，众人很快和当地提前雇好的导游、保镖汇合。
　　这四位保镖一个个西装革履，还戴着墨镜，即使拉过去放在总统旁边也不会有丝毫的违和感。
　　潘英发自内心地感慨：“这特么也太有牌面了……”
　　“简直是梦幻一般的早晨。”
　　其他的队员们也都是满脸的兴奋，一个个神完气足。飞机上的这十几个小时并没有让他们感到疲劳，反而休息的很好，现在精力充沛。
　　三位摄影师也在全程拍摄，记录队员们从魔都到洛杉矶这一路上的点点滴滴，毕竟钱给够了，非常尽职尽责。
　　小巴车上，潘英问道：“咱们酒店是订哪了？”
　　吴越微笑着说道：“就在场馆附近，丽思卡尔顿酒店。”
　　丁赣不由得感慨道：“裴总给你们定的人均食宿标准突出一个离谱。我自己掏钱住丽思卡尔顿酒店没问题，但是要给30个人住，还住一个月……太夸张了。”
　　吴越点点头：“其实我当时也没想太多，裴总给的食宿标准太高了，我看到附近正好有丽思卡尔顿酒店，各方面都挺合适，就定下来了。”
　　丁赣不由得有些无语。
　　神特么正好！
　　丽思卡尔顿酒店是一个度假村品牌的高级酒店，即使在五星级酒店中也算是比较奢华的一类，而且距离比赛场馆就只隔着一条街，地理位置非常不错。
　　丁赣自己住当然舍得，但是裴总给整个团队的30人全都安排在这，这就突出一个壕无人性。
　　吴越环视了一下众人，说道：“酒店下午才能办理入住，咱们到了可以先寄存行李，然后吃点东西。这边有特供厨师提供中餐，为了防止水土不服的情况，咱们接下来都是以吃中餐为主。”
　　“当然，在世界赛正式开赛之前，可以隔三岔五地去吃点当地特色美食，调节调节。”
　　“大家到酒店还需要休息一下吗？”
　　选手们纷纷摇头。
　　这还有什么好休息的？在飞机上早都已经吃饱喝足，睡了八个小时，现在随便吃点东西就可以开始训练了！
　　吴越点点头：“好，那咱们先寄存一下行李，安顿一下就去训练的地方看看，等下午回来再办理入住好了。”
　　“这边的网吧不是很多，毕竟网吧文化在国外不是特别流行。”
　　“综合考虑距离、环境、电脑配置这些因素，就只有一家最合适的。”
　　“我们已经提前把这家网吧整个二层的所有机器包下来了，以后咱们就都在这训练。不过大家做好心理准备，虽然是附近条件最好的网吧，也不一定能到摸鱼网咖那个级别。”
　　潘英有点意外：“啊？直接包场吗？会不会有点太浪费了？”
　　吴越摇了摇头：“不浪费，反而更划算。”
　　“这边的网费跟国内可不一样，很贵的，一个小时就要10刀，3小时是18刀，包机一天却只需要20刀。因为这边的大部分玩家就只玩1~3小时，所以才定了这样的价格。”
　　“咱们除了在酒店休息就都在这训练，我已经提前问过老板，一层大厅的机器很多，有上百台，二层就只有不到三十台，二层环境好一些，全包下来一天也就600刀左右，不贵。”
　　“这样一来就不担心被陌生人打扰，也不用担心可能会有战术泄露的问题。”
　　潘英非常兴奋地点点头：“可以，完美啊！那我们就抓紧时间开练吧，我都有点迫不及待了！”
　　……
　　两个多小时后，赵旭明和两家俱乐部的队员们总算是睡眼惺忪地到了万怡酒店门口。
　　虽然机场到这里的距离并不算远，但离开机场的时候拿行李等一系列操作花了不少的时间。
　　队员们一个个都有点无精打采的，感觉全靠一口仙气在支撑。
　　虽然他们也都睡了几个小时，但经济舱的椅子实在是没法睡得很安稳，经常是两三个小时就醒一次，醒来之后因为浑身酸痛很难继续入睡，只能是无聊地看电影。
　　总之，大家休息得都不是很好，可以说是舟车劳顿，衣服上满是皱褶，发型也非常凌乱，恨不得现在就到酒店洗个澡然后好好睡一觉。
　　赵旭明心中暗道，还好商务舱的人可以优先离场，否则到时候在机场再碰见，得多尴尬！
　　他都能脑补出吴越等人从商务舱离开时那神完气足的样子，再看看自己这状态……不能细品。
　　反正总算是抵达酒店了！
　　队员们看着面前万怡酒店这气派的大楼，一路舟车劳顿的疲劳总算是得到了缓解，一个个的眼神中都透出激动。
　　这次指头公司给各俱乐部安排的官方酒店就是这家万怡酒店，等世界赛开赛之后就可以无缝衔接。
　　万怡酒店大概相当于四星级，中档酒店，已经算是比较有牌面了，任谁来了也不能说住宿条件差。
　　酒店正门是一个圆弧形向内凹陷的大厅，上面还有一块巨大的广告牌，看起来非常气派。
　　众人刚要拖着行李迈步进入，就听到有队员说道：“哎，路对面的这栋高楼，是个什么地方？”
　　其他人一扭头，只见隔着一条街的对面，一栋海蓝色的摩天楼宇直入云霄。
　　万怡酒店这栋楼虽然也挺高，但跟路对面这栋楼完全不是一个层次的，后者已经可以看成是地标建筑了，目测得有两百多米高。
　　赵旭明说道：“哦，那个是丽思卡尔顿酒店，价格大概是这边的三倍。”
　　队员们不由得纷纷咋舌，非常默契地不提这个话题了。
　　贵三倍可还行？
　　这边的一个双人间都要一千块左右了，那边得奔着两千五往上，这价格差距是真大。
　　不过这两家酒店就隔着一条路，正好是面对面，到场馆都只有200米左右，在便捷性方面是完全一样的。
　　而且万怡酒店这边住得也已经不差了，住对面楼的那得是什么家庭啊？知足常乐，知足常乐。
　　队员们只好这样安慰自己。
　　然而这些人刚打算进入酒店大厅、忘掉这件事情，就看到一群人从对面的丽思卡尔顿酒店有说有笑地走了出来，一个个精神饱满地登上停在不远处的小巴车。
　　那三个摄影大哥还是兢兢业业地跟在后边拍摄。
　　虽说距离不算近，但赵旭明等人还是一眼就认了出来这就是FV俱乐部那群人，毕竟在异国他乡，所有同胞都会天然自带高亮效果。
　　只见小巴车快速发动，载着一车队员不知道到哪去了。
　　赵旭明等人陷入了尴尬的沉默。
　　其实之前这两家俱乐部的队员们也没什么特殊的感觉，觉得对面这家酒店虽然好，但跟自己没什么关系，多半是名人明星、有钱的土豪才会住的。
　　既然指头公司给所有俱乐部都统一安排的万怡酒店，大家的食宿条件都一样，那就没必要奢求更多。
　　但是看到FV俱乐部和SUG俱乐部的众人从对面的丽思卡尔顿酒店出来，众人的心态都发生了一些微妙的变化。
　　这就让人太难以接受了！
　　这群人来的时候坐商务舱也就算了，住的酒店还比官方安排的贵两倍、高好几个档次！
　　心态有点小崩。
　　赵旭明现在只有一个感觉，就是离谱！
　　这FV俱乐部跟裴总到底是什么关系，这简直就是亲儿子待遇，裴总至于铺张浪费到这种程度吗？
　　人家国外那些老牌俱乐部，那些身价很高的明星选手，不也都乖乖地住万怡酒店吗？
　　不知道的以为FV俱乐部的这群人有多大牌呢！
　　赵旭明默默地酸了，沉默片刻之后赶忙岔开话题：“赶快登记入住，找个地方吃点东西吧。”
　　其他人也纷纷响应，绝口不再提FV俱乐部的事。
　　因为下午才可以办理入住，所以众人决定先把行李寄存一下，在酒店随便吃点，定下训练场地之后，再去办理入住。
　　酒店里有15刀一位的自助餐，都是标准的美式食物和小吃，吃起来不算是特别习惯，但总体还不错。
　　赵旭明、随行翻译以及两位俱乐部领队一边吃着，一边开始考虑训练场地的问题。
　　指头公司官方虽然会安排训练室，但那肯定也是世界赛开赛之后的事情了，而且所谓的训练室多半就是在酒店里租几间会议室分给队员们，然后放几台电脑、几张电竞椅，整体的条件和环境不能太指望。
　　这几天想要训练的话，还是得自己找地方。
　　翻译说道：“赵总，我这边刚刚查了一下，这附近的网吧不算很多，不过有一家条件相对不错的，可以考虑一下。”
　　“等吃完饭我们可以去看看，正好指头公司给的高分段超级帐号也都有了，到时候可以让队员们在这边打打RANK，跟其他欧美战队的训练赛也可以提前安排。”
　　赵旭明心不在焉地点了点头。
　　他完全不关心这两支队伍的训练情况到底如何，毕竟他是龙宇集团负责ioi运营的，又不是战队的老妈子。
　　赵旭明觉得自己给这两支队伍掏腰包就算了，总不能找训练场地这种事情自己也还要过问吧？
　　他现在就只有一个想法，就是赶紧入住，洗个澡好好睡一觉，然后跟龙宇集团的其他随行员工一起到指头公司的总部去参观一番。
　　就在这时，一名领队突然说道：“哇，FV俱乐部住的这酒店……环境也太好了吧？”
　　旁边的队员们纷纷把头凑过去查看。
　　只见FV俱乐部的官方微博上，已经实时更新了这次洛杉矶之行的各方面细节，包括之前在机场的合影，还有一些日常的小视频。
　　最新的一条微博是所有人在丽思卡尔顿酒店用餐的照片，显然FV俱乐部的这群人比他们要早到半个多小时。
　　照片并没有着重去拍食物，主要在拍选手。但还是能够看出来用餐环境明显跟这边不是一个档次的，各种餐品应有尽有，寿司、刺身、蛋糕、烤肉，甚至还有中餐。
　　食物的色泽相当艳丽，摆盘也非常精致，所有的食物都精心排布，经过专业摄影师的拍摄，看起来让人胃口大开。
　　微博下方不出意料是各种“深夜放毒”和“羡慕嫉妒恨”的评论，毕竟现在国内是深夜。
　　两家俱乐部的队员们看看自己正在吃的自助餐，手里的刀叉不自觉地慢了下来。
　　至于赵旭明，更是气得有些七窍生烟。
　　FV俱乐部的这群人，实在是太过分了！
　　像个土鳖一样，走一路拍一路，不停地炫耀，至于吗？
　　谁都知道那边酒店好，结果你在外边随便拍拍也就算了，连吃的也要拍？
　　这跟吃饭吧唧嘴有什么区别啊？
　　过分，太过分了！
　　赵旭明刚才还觉得这边的自助餐不错呢，现在却只感到食不甘味。
　　难受！


第798章 喷子们请加大力度！
　　吃完饭之后，两个俱乐部的领队带着队员们到看好的那家网吧去，考察一下训练的场地。
　　赵旭明没跟他们一起去，留在酒店的休息区拿出笔记本电脑办公。
　　当然，办公只是一方面的原因，还有一方面的原因是赵旭明懒得掺和这些事情，在他看来自己做到目前这种程度已经是仁至义尽了，还差点把自己心态搞崩了，现在只想去指头公司参观，根本不想继续跟这些电竞俱乐部瞎掺和了。
　　网吧到酒店的距离算是适中，步行大概十五分钟能到。
　　两名领队觉得这点距离不算远，走一走还能给队员们活动活动筋骨、看看洛杉矶的城市风光，所以步行前往。
　　吃饱喝足，走在异国他乡的土地上，队员们之前被FV俱乐部的微博搞崩的心态也渐渐好了起来。
　　这边虽然是市中心，但不会有特别逼仄、全都是摩天大楼让人窒息的感觉，所以在街上走一走感觉还不错。
　　“就在前面，马上到了。”翻译看了看手机地图，然后指向前方。
　　选手们也纷纷看过去，第一感觉是，这网吧好大啊！
　　在国内，占地这么大的网吧不是很常见。
　　第二感觉是，门口停的这辆小巴车，怎么看起来这么眼熟？
　　两家俱乐部的领队对视一眼，一种不祥的预感油然而生。
　　没完了是吧！怎么哪哪都有FV俱乐部！
　　俩人恨不得当场扭头就走，但是转念一想，附近就这一家条件好点的网吧，去别的网吧万一出现那种机器配置不行、网络不行的情况怎么办？
　　所以众人犹豫了一下，还是硬着头皮进入。
　　推开门之后，呈现在众人面前的是一个巨大的大厅，还有一排排的电脑。
　　这边的网吧跟国内的网吧有明显的区别，首先是在装修风格上比较粗犷，天花板上的是各种错综复杂的管道，所有的电脑主机都放在上方足有两米多高的架子上；其次就是这里似乎没有包间的概念，整个一层就只有一个超级巨大的大厅。
　　两名领队看了一下，大厅里有不少人在玩游戏，有玩ioi的也有玩GOG的，粗略一扫人数上大概是五五开的样子，还有很多人在玩FPS游戏。
　　大厅的空位还有很多。
　　电脑的配置不错，座椅也都是国外著名牌子的电竞椅，唯一的缺点可能就是键鼠不太好而且稍微有点脏，不过选手们都带着自己的外设，所以这也不是问题。
　　两名领队对这里的环境还比较满意，于是跟翻译一起到前台去问价。
　　“好贵……一小时10刀，结果全天包机才20刀，这肯定包机啊。”
　　“哎，怎么好像没看到FV俱乐部的人，那个小巴车是不是认错了。”
　　两名领队很快达成共识，肯定是包机更划算，但具体包哪个位置就成了一个关键问题。
　　翻译想要跟老板讲讲价，看看这么多人一起包机有没有什么优惠。两名领队则是分头在大厅里转转，看看到底包哪个地方比较合适。
　　可惜这个大厅的面积实在太大了，包哪个区域都免不了稍微受到一些影响。
　　一名领队转了一圈突然眼前一亮：“哎？这不是有二楼吗？”
　　他看到有个楼梯，就想着是不是可以到二楼去看一看，如果二楼环境更好、更私密一些的话，哪怕多花点钱也行啊。
　　结果沿着楼梯刚刚走到二楼，就看到四个身穿黑色西装的高大壮汉一字排开，伸手把他拦了下来。
　　“SORRY，@#￥%&*……”
　　这四位黑西装保镖快速说出一长串英文，把领队听得一头雾水。
　　不过这阵势还是把他给吓了一跳，毕竟四个保镖全都是黑西装、带着对讲机，胸前口袋还有一副墨镜，身上的肌肉高高隆起，跟欧美电影里的那种黑帮打手差不多。
　　领队的英文不好，听不懂他们在说什么，好在翻译很快跟了过来，跟四位黑衣保镖交流一番之后，很快明白过来。
　　“说是整个二层都被包下来了。”翻译解释道。
　　领队眉头微皱，表情有些狐疑，他拼命踮着脚，视线越过这四位身高接近两米的壮汉，果不其然看到了FV俱乐部的队员们。
　　“干！”
　　领队不由得爆了句粗口，不好的预感成真了！
　　楼上的这些机器都被占了个七七八八，FV俱乐部一队二队加上SUG俱乐部的五个人一共是15个人，但除此之外还有随行人员和数据分析团队。
　　数据分析团队也需要用电脑观战、分析数据，甚至就连那三位摄影大哥也在用电脑修图、剪片子。
　　领队跟翻译只好默默地退回一层。
　　“怎么办？换地方，还是……”翻译征询两名领队的意见。
　　领队叹了口气：“就这里吧，咱们挑个靠角落、离楼梯远一点的位置……”
　　这家网吧的配置和位置综合起来是最让人满意的，所以也不好换。但是必须得跟FV俱乐部离远点，否则到时候场面应该会挺尴尬的。
　　两名领队很快办好手续，安排队员们上机。
　　“来，大家把外设换好，指头公司官方给的超级帐号我已经发给大家了，大家自取。今天就先打打RANK热热手吧，过两天会安排跟欧美队伍打训练赛的。”
　　看着队员们一个个登录超级帐号开始训练，两名领队在一旁坐下，心里总算是好受一些了。
　　至少知道FV俱乐部应该是没有拿到超级帐号的，也就是说他们没办法打RANK，而且没有官方牵线搭桥的话，应该也没什么渠道约到跟其他欧美队伍的训练赛。
　　“大家加油，努力训练，一定要拿到好成绩！”
　　选手们齐声说道：“好！”
　　……
　　12月23日，周五。
　　早上，裴谦在摸鱼网咖一边喝着咖啡，一边刷手机。
　　“FV俱乐部已经到洛杉矶了，还更新了这么多条微博？”
　　“卧槽，这食宿条件这么好呢？有点后悔没去了……”
　　“算了算了，国外也没什么好的。”
　　“嗯？怎么好像挨喷了？我这睡了一觉是错过了多少瓜。”
　　裴谦一觉醒来，洛杉矶那边已经是晚上了，FV俱乐部已经连着发了好几条微博，从登机到入住酒店，再到开始训练，发了不少的图片和视频。
　　毕竟三位摄影师全程陪同，除了拍照和剪片子之外也没什么其他的事情，只好使劲刷存在感。
　　刚开始的微博还是以照片为主，后边甚至出现了剪辑好的短视频。
　　显然是在网吧里没事干剪好的。
　　这里面有美食的照片，有酒店高层俯拍整个洛杉矶以及比赛场馆的照片，包括那四位穿着黑色西装的保镖大哥也都有入镜。
　　甚至就连裴谦看得都有点羡慕了，可想而知其他人的心情。
　　微博下方大部分都是羡慕嫉妒恨的，但是在论坛上也有很多不太和谐的声音。
　　“我的天，已经到洛杉矶了吗？怎么会这么多人？”
　　“SUG俱乐部也跟着去了？什么情况？”
　　“另外两支队伍呢？”
　　“商务舱？应该挺贵的吧？指头公司敞亮啊，竟然给报商务舱的机票？”
　　“卧槽，住的是丽思卡尔顿？这已经是那附近最贵的酒店了吧？”
　　“我酸了！”
　　“这四个黑衣保镖大哥是什么情况……搁这拍电影呢？指头公司还给配保镖的吗？每个队伍都有？”
　　“我记得以前FV俱乐部这个微博以前都是一两周才发一条微博的，怎么突然这么高产了？”
　　“草！刚才有人爆料了，这根本不是指头公司安排的！所有的这些开销，包括机票、酒店、保镖都是FV俱乐部自费的！”
　　“自费？？这得多少钱！”
　　“合着这微博完全就是在炫耀？”
　　“还没拿到成绩呢就搞这些花里胡哨的！这是故意搞其他队伍心态吗？”
　　“众所周知，场外屁事越多成绩越差，享受了这么多的条件到时候要是成绩不好，兄弟们跟我往死里喷！”
　　“这钱多半是裴总给的吧？但是裴总是不是对这些队员太溺爱了？这么好的条件，真当是去旅游了啊？”
　　刚开始的时候大家还以为这是指头公司统一安排的，结果很快就发现根本不是那么回事，其他的队伍根本没这个待遇啊！
　　于是很多其他队伍的粉丝就有点接受不了了。
　　一方面是觉得，凭什么FV俱乐部待遇比其他俱乐部好这么多，有点眼红；另一方面很多人会下意识地把物质条件好跟贪图享受联系在一起。
　　虽说电竞行业在不断发展，待遇在逐渐变好，但别说是不玩游戏的人了，就连很多玩家和观众，也都觉得电竞选手配不上好的待遇。
　　反而有很多人怀念电竞选手睡马路牙子、吃冷水泡面拿冠军的日子。
　　当然，也确实有一些选手因为物质条件变好而变得膨胀、不认真训练导致输掉比赛，所以看到FV俱乐部的队员们条件这么好，很多人本能地就感到不舒服，在论坛上发表一些不那么和谐的声音。
　　裴谦一点都不生气，反而看得津津有味。
　　可以，黑子们抓紧时间，加大力度！
　　多黑一下FV俱乐部，打压一下俱乐部的热度，让我花的钱全都打水漂才好呢！
　　队员们在那边手机都是统一管理，不能刷论坛，喷子们在微博和论坛上的评论应该影响不到他们的心态，但至少可以打击一下FV俱乐部的形象吧？
　　到时候世界赛打不好肯定要被喷烂，这俱乐部拉不到投资也卖不出好价钱，裴谦手里的俱乐部股份不会涨价，花出去的钱也全都打了水漂……
　　岂不美哉？


第799章 专业数据分析拉满
　　简单了解了一下FV俱乐部众人在洛杉矶的情况之后，裴谦就暂时不去关注了。
　　毕竟隔了半个地球，还有十几个小时的时差，就算那边真有什么状况出现，等裴谦知道也已经黄花菜都凉了，应该是来不及做出什么弥补了。
　　只能是顺其自然，希望资本主义的腐朽生活可以腐化一下队员们的斗志了。
　　裴谦继续查看其它部门的工作情况。
　　这时，办公室外传来了敲门声。
　　裴谦抬头一看，是贺得胜。
　　“有事吗？”裴谦问道。
　　贺得胜点点头：“裴总，是关于冷面姑娘那边的事情。孟畅又到了京州，希望再跟您见一面，我还没有答应，所以过来请示一下，您看……要见吗？”
　　裴谦愣了一下。
　　这个孟畅，怎么又跑来京州了！
　　虽然你来回奔波多报销一点油钱我很高兴，但你动不动的就要找我面谈是几个意思？
　　我这么忙……哦好吧，其实也不忙，但我的时间虽多，也都要用在赔钱上的，没时间听你一直瞎扯淡啊。
　　裴谦问道：“他这次来是想做什么？”
　　贺得胜回答道：“他说，想对您之前给的200万当面表示一下感谢，言外之意似乎是想再争取一下，让您回心转意，投更多的钱。”
　　裴谦不由得微微皱眉。
　　投更多的钱？
　　不是不能投，关键是你得老老实实地花钱，别给我整幺蛾子！
　　这次裴谦给了200万，什么都没说，只是按照目前的估值买了一些冷面姑娘的股份而已。
　　裴谦是打算等孟畅花完这笔钱之后就再继续给的，这样主要是为了让冷面姑娘一直保持在一种不温不火、半死不活的状态，烧钱的安全性最高。
　　但裴谦并没有告诉孟畅，甚至没有给到任何的暗示，所以孟畅是不知道裴总后续的投资计划的。
　　裴谦没有太多地考虑：“不见。”
　　裴谦觉得自己跟孟畅没什么好聊的，这个孟畅只要一来京州，绝对是为了拿到更多的钱做营销、炒高冷面姑娘的估值，而裴谦恰恰不希望这一切发生。
　　所以两个人的目标从根本上就是完全冲突的，就算见了面估计也是鸡同鸭讲，裴谦又不能跟孟畅说实话，最后只能是浪费自己的时间。
　　贺得胜点点头：“好的裴总，我这就把他打发走。”
　　……
　　另外一边，圆梦创投的会客室里。
　　孟畅正在焦急地等待着贺得胜回来，带来的谢礼原封未动，全都放在一边。
　　这段时间，他虽然表面上风轻云淡，实际上却非常焦虑。
　　裴总突然卖掉了冷面姑娘所有的股份套现离场，把他这个创始人搞得狼狈不堪，差点就出大事了。
　　好在孟畅素质过硬，连哄带骗的没让投资人们的信心瞬间崩盘，但这件事情也产生了非常恶劣的影响。
　　冷面姑娘的日常开销巨大，在找不来钱的情况下，孟畅只能小心翼翼地缩减一些成本，还不敢做得太明显，生怕被人发现。
　　一旦爆出“冷面姑娘削减成本”之类的新闻，傻子也都能看出来冷面姑娘没钱了、要凉了，到时候才真的要出大事。
　　但不管再怎么做表面功夫，账面上的资金是不会骗人的，就指着门店的那点盈利，完全顶不住。
　　孟畅焦虑地夜不能寐，毕竟时间每过一天，情况就对他更不利一些。
　　甚至孟畅都想放弃了，干脆顺其自然，等到资金链顶不住了就直接宣布冷面姑娘破产，有限责任公司破产不会牵连到他这个创始人，大不了就当是一场梦，老狐狸遇到了裴总这个段位更高的老狐狸，输得也不算冤枉。
　　但就在这个紧要关头，裴总又回来了！
　　200万的钱虽然不算很多，但却解了孟畅的燃眉之急，让冷面姑娘又可以继续运作下去了。
　　而且这次裴总的态度非常值得玩味。
　　是按照虚高的估值购买的股份，没有压价，没有套路，甚至没有提出任何的要求，简直就像是白送钱一样。
　　这让孟畅在感到困惑的同时，又仿佛看到了一丝曙光。
　　如果裴总再重新投资……是不是大家就可以当一切无事发生过，再继续愉快玩耍了？
　　孟畅很清楚，冷面姑娘发展到目前这个阶段，热度已经持续一段时间了，知名度也有了，表面功夫也都做得没问题了，能不能找到接盘侠，就看最后这一忽悠了。
　　裴总的这200万虽然不多，但却让孟畅再度看到了希望。
　　而且今天孟畅从网上看到了FV俱乐部的微博，知道裴总对FV俱乐部非常慷慨，让他们坐商务舱、住五星级酒店，这么大个团队，洛杉矶之行的全部经费至少也得有个几百万。
　　显然裴总很慷慨，很大方，手里还有的是钱。
　　有这么多钱，宁肯给电竞俱乐部去海外吃喝玩乐打水漂，也不给冷面姑娘投资，这有点说不过去吧？
　　所以，孟畅觉得裴总这边还能再争去争取，裴总钱都已经给了，抽出十分钟来见个面，不过分吧？
　　在孟畅焦急的等待中，贺得胜回来了。
　　“怎么样，贺总？”孟畅立刻站起身来问道。
　　贺得胜微微摇头：“抱歉了，裴总没时间见你，还是请回吧。”
　　孟畅嘴巴微张，一时有些迷茫。
　　竟然吃了闭门羹？
　　裴总钱都给了，却连见一面、五分钟的时间都不愿意给？这是什么情况？
　　裴总现在对冷面姑娘，到底是一个什么态度？
　　“贺总，真的不能再争取一下了吗？”孟畅还是不死心。
　　贺得胜叹了口气，摇头道：“裴总向来都是说一不二的，想好的事情谁劝都没用，他说不见那就是不见，再问一遍也只会适得其反，回去吧。”
　　孟畅张了张嘴，欲言又止。
　　很不甘心，但又无可奈何，只能默默地转身离开。
　　贺得胜把孟畅带来的贵重礼品全都拿起来，递还过去：“这些礼物也没有必要，裴总不会收的。”
　　孟畅本想推脱，但看到贺得胜态度非常坚决，只好伸手接过。
　　……
　　离开圆梦创投，孟畅拎着礼物，感到非常迷茫。
　　刚升起来的一点点希望的小火苗，又被裴总的闭门羹无情浇灭了。
　　不知道为什么，孟畅突然有一种自己遇到了渣男的感觉。
　　裴总到底是什么意思？
　　投了，又卖了；又投了，又卖了……
　　关键是永远无法预测裴总的下一步行为到底是什么，预测他继续追投吧，他突然就着急忙慌地贱价卖了；预测他不会再投吧，又莫名其妙地送过来200万。
　　分分合合的，怎么都断不干净，老PUA了。
　　司机把礼物接过重新放入后备箱，问道：“孟总，接下来我们去哪？是返回帝都，还是……”
　　孟畅皱着眉，考虑片刻。
　　突然，他想到一件事情，拿出手机查了一下。
　　“富晖资本的李总也在京州，要不，去那边看看？来都来了，总不能白跑一趟吧。”
　　孟畅心里一直有一份名单，上面记的都是潜在的可能投资冷面姑娘的投资人。
　　在孟畅看来，这份名单至关重要。
　　李石一直在关注冷面姑娘的情况，有投资意图，孟畅对此心知肚明。
　　既然已经到了京州，那也就不着急返回，不妨趁此机会到李总那边登门拜访一下，顺便看看能不能忽悠来一些投资。
　　蚊子再小也是肉，更何况富晖资本的资金量还是很充沛的，万一李总要是被说动了，当场拍板决定投个几百万呢？这不是不可能的。
　　在投资圈，谈话十分钟投资几个亿的事情又不是没出现过，而且出现的次数还不少，区区几百万还是不在话下的。
　　想到这里，孟畅对司机说道：“先不回帝都，到富晖资本那边去一趟。”
　　……
　　半小时后，孟畅来到富晖资本的会客室。
　　他没提礼物，一方面是因为礼物本来是给裴总的谢礼，虽然裴总不要，但转送别人终究不妥，更何况李总跟裴总的关系很亲近；另一方面则是因为孟畅担心自己姿态放得过低会适得其反。
　　李石非常热情，亲自接待，跟他一起的还有薛哲斌。
　　这三个人早就互相认识，一边喝茶一边寒暄，场面显得和谐而且融洽。
　　简单寒暄一阵之后，双方非常默契地进入正题。
　　“孟总在帝都那边应该是工作繁忙，怎么会有时间到京州来了？”李石一边慢悠悠地喝茶一边问道。
　　孟畅笑了笑：“这事说来有些惭愧。”
　　“如果虚伪一点的话，我肯定要说专程为了拜访李总而来。但是我这个人一向比较实在，这种骗人的假话我是说不出口的。”
　　“实不相瞒，我这次来京州，本来是打算当面感谢裴总的，结果没想到裴总工作繁忙，没时间见我。正好李总也在京州，我就顺路过来拜访一下。”
　　李石笑了笑：“孟总客气了，顺路拜访也是拜访，也是一番心意。来，喝茶。”
　　孟畅心里很清楚，李石这个人聪明得很，戒备心也很强。
　　他从冷面姑娘开第一场发布会就在考察、关注，但直到现在也没投任何的一分钱，这足以说明李石对冷面姑娘是充满疑虑的，对孟畅是不太信任的。
　　而此时如果孟畅说自己是专程上门拜访，反而容易引起李石的戒心，会适得其反。
　　现在孟畅说自己是来拜访裴总，顺路拜访李石，虽然听起来有些不礼貌，但却可以起到消除一部分戒心的作用。
　　而且，孟畅知道李石和裴总的关系，也知道李石向来喜欢无脑跟着裴总追投。
　　所以他的这句话还巧妙地埋下了一个小小的陷阱，就看李石上不上钩了。
　　李石如果不上钩，那孟畅就不会再提，因为那样会显得太过刻意。
　　李石喝着茶水，敏锐地捕捉到了孟畅传递的信息：“打算当面感谢裴总？感谢什么？”
　　据他掌握的信息，裴总已经卖掉了冷面姑娘的全部股份，还连带着大批投资人继续观望，给孟畅造成了不小的麻烦。
　　既然双方已经没关系了，孟畅又何必千里迢迢地上门感谢呢？这似乎没什么道理。
　　孟畅微微一笑，说道：“其实也没什么，只是裴总又出了一笔小钱，买了冷面姑娘的少量股份。”
　　他不想只说200万，显得不带劲，但又不能吹的太过，万一李石真的去跟裴总求证呢？所以只能含糊其辞地说一下。
　　李石不由得眼前一亮，来了兴趣。
　　裴总又追投了？
　　之前李石跟薛哲斌说过，裴总很有可能像学霸快来那个项目一样再度入场，而那时候就是追投的最佳时机。
　　而现在裴总追投了，岂不是意味着……
　　但是李石转念又一想，似乎不对。
　　如果裴总真要像学霸快来那个项目一样抄底的话，绝对不会只投“一笔小钱”，而是会把冷面姑娘整个买下来，完全控制。
　　因为只有完全控制，才能按照自己的想法对它进行改造。
　　那么“一笔小钱”的含义就很耐人寻味了。
　　李石发现，裴总先投、再卖、又继续投，看似反复横跳，实际上似乎每一步都戳在孟畅的软肋上。
　　每次孟畅受到投资人们的青睐，即将成功的时候，裴总就泼上一盆冷水；而每次孟畅这边钱快烧完了、快坚持不住了的时候，裴总就再投一笔钱，给他续上。
　　这是不是说明……
　　裴总其实看好孟畅的能力，却不看好他的人品？
　　是不是裴总认为，孟畅的心思不在正道上，所以要用这种方式敲打他一番？
　　电光火石之间，李石有了很多的想法，裴总之前采取的一系列行为似乎有了一个相对合理的解释。
　　孟畅对此一无所知，但看李石的表情，显然他夹带的这个信息，李石是成功Get到了。
　　既然如此，那就是说李石还是有投资可能的！
　　果然，李石考虑片刻之后说道：“我倒是有意向给冷面姑娘投一笔钱，不过……”
　　听到前半句，孟畅本来很高兴，但是听到这个“但是”，孟畅又瞬间被泼了一盆冷水。
　　李石没有立刻说出后半句，而是卖了个关子，问道：“孟总，你对冷面姑娘的模式有自信吗？”
　　孟畅点点头：“当然有自信。不过……创业这种事情还是存在一定失败几率的。”
　　李石考虑片刻，说道：“我和薛哲斌两个人可以给你投八百万，不过有个条件，就是要签一个补充协议：你个人必须对公司债务承担无限连带责任。”
　　听到这话，孟畅不由得微微挑了挑眉毛。
　　无限连带责任，只要是识字的小学生听到这几个字，都会觉得背后发凉。
　　所谓的无限连带责任就是公司赔的钱，他这个创始人要用个人财务来承担。
　　照理来说，一般的公司都是有限责任公司，孟畅就算把公司办砸了，也无非是公司破产，他个人不会背上债务。
　　但如果是无限责任的话，公司的债务就会转到孟畅的身上。
　　创业圈的这种情况很多，创始人动不动就背上几亿的负债变成被执行人，就是因为签了对赌协议、股权回购协议或者是承担了无限连带责任。
　　而孟畅之所以一直没有拿到太多的投资，就是因为他坚持不签任何的对赌协议或者股权回购协议。
　　因为对赌协议一签，很有可能拿多少投资最后就背上多少债务，对他来说风险太大，无法承受。
　　但是李总提出的这个条件，却跟其他投资人的条件不太一样，平心而论，明显要仁慈很多。
　　因为李总并没有要求跟孟畅对赌，也没有要求孟畅必须在未来回购所有股份、把拿到的投资全都吐出来，而仅仅是要求孟畅对公司债务承担无限连带责任。
　　也就是说，公司欠的债务要孟畅来还，但那些股份就都烂在投资人手里了。
　　孟畅陷入沉思。
　　如果公司没有出现债务问题，成功拿到更多投资人的钱，他找到接盘侠套现离场了，那自然是皆大欢喜；
　　如果公司真的出现问题，欠的钱顶多也就是房租、员工工资、供应商货款之类的，最多最多，也就几百万、上千万。
　　不会出现那种个人负债几个亿、一辈子当老赖的情况。
　　如果本着规避任何风险的态度考虑，这笔钱是不该拿的。但对于孟畅来说，这已经是他近期能拿到的除了裴总之外的，最划算的一笔投资了。
　　如果冷面姑娘完全没办起来也就算了，都已经到这种程度了，难不成要放弃？
　　作为一个赌徒，孟畅实在是没办法做出这种残酷的决定。
　　孟畅在运作冷面姑娘的过程中，实际上是在不断地加注，加注越多，放弃越难。他原本只是个普通的打工仔，根本没资格参与这种资本的游戏，连上牌桌的资格都没有。
　　一步一步走来，虽然中途发生了一些波折，但牌桌上的筹码越来越多，似乎只要再坚持一下就能把其中的大部分筹码全都打包拿走……
　　在这种情况下，孟畅一直坚定的内心也难以避免地出现了一些松动，愿意为了已经加注的筹码承担一定程度的风险。
　　考虑再三之后，孟畅说道：“李总，你的条件我可以考虑，不过要先看一下具体的投资合同。”
　　李石微笑着点点头：“当然。”
　　……
　　洛杉矶当地时间下午2点。
　　三家俱乐部都在网吧训练，只不过FV俱乐部是在二层，另外两家俱乐部在一层的角落。
　　两家俱乐部的队员们刚刚用指头公司的超级帐号进行了几局高分段的RANK，此时正在等待着跟欧美队伍打训练赛。
　　这两支队伍虽然是在一起训练，但在这个网吧的一层，还是非常默契地保持了一定的距离。
　　原因很简单，他们也要互相提防。
　　虽说肯定不会分到同一个小组，但一旦出了小组赛就有可能碰上了，双方还是得保留一些压箱底的战术，以防万一。
　　一名领队稍显着急地看了看时间：“还没到？是不是自定义的房间号搞错了？”
　　队员摇头：“没错啊。”
　　“来了来了！”
　　只见自定义房间中陆陆续续地进入了五位新玩家，ID全都是以FRY为开头的。
　　这些玩家进来之后什么都没说，只是打了个：“GO？”
　　领队有些不高兴，但还是说道：“嗯，开吧。”
　　队员回了一个“GO”之后，训练赛正式开始。
　　FRY俱乐部，算是国外的老牌俱乐部了，之前组建的GOG队伍在GOG全球邀请赛上杀到半决赛，拿下了第四名，这已经是国外队伍拿到的最好成绩。
　　在一个起步较晚的项目中也能拿到这样的成绩，由此可见FRY俱乐部的实力和底蕴。
　　而目前在ioi的圈子里，FRY也是公认的超一流强队。
　　这次能约到训练赛很不容易，是赵旭明通过指头公司官方牵线搭桥才约到的，私下联系的话，FRY俱乐部大概率是会推脱掉的。
　　因为世界赛开打在即，每个战队的时间都非常宝贵，一天能打的训练赛就那么几场，跟弱队打了没提升，等于在浪费自己的时间，拖自己的后腿。
　　FRY俱乐部更倾向于跟欧美队伍打训练赛，对国内的队伍兴趣不大。
　　俱乐部的领队对此心知肚明，所以即使FRY俱乐部稍微迟到了几分钟、没有任何要表示抱歉的意思，他们也没太好多说什么，只是正常开始训练赛。
　　……
　　一小时后，训练赛结束。
　　队员们显然都陷入了一种茫然状态，看着屏幕上的游戏结算界面和输出数据，眉头紧锁，开始思考人生。
　　一小时左右的时间，打了两局训练赛，被干净利落地打了个2:0，这其中还包括了15分钟的中场休整时间。
　　打完之后，FRY俱乐部的队员们连招呼都没打一声就退出了自定义游戏房间，似乎多留一秒都会被菜哔传染。
　　领队也跟队员们一样，完全陷入了迷茫状态。
　　而后，教练和队员们开始激烈地讨论起来。
　　“FRY这到底是什么打法啊？怎么从选人到战术都完全看不懂？跟之前的版本变化好大！”
　　“他们在阵容选择上已经明显开始选择改版后的强势英雄了，我们还是在之前的那套战术基础上发挥，这怎么打啊？”
　　“我早就说打不了的英雄应该ban掉的！”
　　“别马后炮行吗，那么多英雄ban得过来吗？”
　　“感觉欧美队伍的风格是不是克制我们，感觉他们也没怎么认真打，玩着玩着我们这边就崩了……”
　　“克制什么啊，就是实力差距……”
　　队员们吵成一团。
　　输比赛并不可怕，可怕的是输得太轻而易举了，甚至完全不知道自己到底输在了哪里。
　　从阵容选择、版本理解，再到游戏中的战术执行、临场发挥，基本上是被FRY俱乐部给完爆了！
　　双方队员的基础操作倒是没有太大的差距，但FRY俱乐部总是能在前期通过一些小套路轻而易举地拿到优势，然后利用更优秀的战术扩大优势，一旦装备拉开差距，那再怎么操作都没用了。
　　所有的队员都觉得锅不是自己的，但输得这么惨，谁想把锅完全甩出去也都不容易。
　　这种情况是最容易产生内讧的。
　　看到大家吵得都有点上头，教练赶忙拍了拍手，示意大家冷静下来。
　　“好了，大家别吵了！”
　　“距离世界赛开赛还有一段时间，既然大家已经认识到了跟欧美强队之间的差距，那咱们就抓紧时间改变。”
　　“从现在开始，咱们好好研究欧美队伍的战术打法，现在已经确定了世界赛会是新版本，以我们现在的情况，如果不能适应新版本肯定会被打得很惨。”
　　“现在大家一起把刚才的训练赛给复盘一下，学习FRY的战术……”
　　教练一番开导，队员们的心态总算是平复了一些。
　　虽然这种差距悬殊过大的比赛分析不出太多的东西，但教练和队员们也没有太好的办法，只能一点一点地来。
　　原本国内的这些ioi俱乐部发展环境就不太好，指头公司这次又决定用新版本打世界赛，对他们来说简直就是雪上加霜。
　　但也没别的办法，都已经这样了，只能硬着头皮上。
　　领队看到气氛依旧沉闷，赶忙安慰道：“没事，大家尽人事、听天命，咱们目标就是小组出线拿个八强，只要能努努力拿到四强，那就是血赚。”
　　“FRY毕竟是欧美老牌强队，这次世界赛还有很多其他地区的弱队，咱们只要安稳地赢下弱队，也能小组出线。”
　　“再说了，FV俱乐部都没咱们这种条件，他们既没有高端局帐号，也没有渠道联系这些欧美强队，纯靠自己闭门造车，肯定不如咱们。”
　　“FV俱乐部是一号种子，直接从八强赛开始打，如果到时候我们运气好可以遇到他们，就能争一个四强；哪怕遇不到，双双在八强被淘汰，他们是一号种子，又搞了那么大的排场，也会把九成的火力全都吸引过去。”
　　“所以大家千万不要有压力，好好准备就是了，就算挨喷，那也是FV俱乐部先挨喷，咱们的舆论环境肯定会很宽容的。”
　　队员们彼此看了看，觉得领队说的还是挺有道理的。
　　有FV俱乐部给垫底，还有什么好担心的呢？
　　他们是一号种子，他们出国坐商务舱、住豪华酒店，然后他们直接从八强赛开打，连个热手的机会都没有。
　　看现在的情况，多半会是八强赛一轮游。
　　就算输比赛，也是FV俱乐部先挨喷。
　　一想到这里，场内气氛明显活跃了起来，队员们开始复盘之前的训练赛、学习FRY俱乐部的打法。
　　……
　　与此同时，网吧的二楼上，FV一队和SUG俱乐部正在打训练赛，而FV二队的队员们则是在跟数据分析团队一起研究新版本的战术和英雄强度。
　　叶之舟的电脑上有一张表格，上面密密麻麻地写着各项数据，都是新版本的各项改动。
　　“这几个英雄依旧冷门，因为改版后它们在对线期依旧很弱，而且路人对它们的熟练度比较低，所以在官方统计的数据方面看起来胜率很低。”
　　“但新版本配上特定装备之后，从纯数据的角度分析，它们的后期团战能力其实是大大提升了的。”
　　“如果我们选择一个以它为核心的阵容，其他位置要注意对线期的保护，同时使用者也必须有很高的熟练度，至少对线的抗压能力必须要足够强才行。因为一旦选这个英雄崩线了，就必然会造成连锁反应，其他路也会一起崩……”
　　“但反过来，如果前中期能够稳住发育的话，后期就是稳定的团战保障，胜率将会明显提升……”
　　FV俱乐部这次带来了庞大的数据团队，包括叶之舟、闵静超和包旭等设计师，还有DGE俱乐部的教练和FV俱乐部原本的战术团队。
　　虽然这些人之前都是在研究GOG的，但换到ioi也能很快上手。
　　毕竟这两款游戏是同类型的游戏，而且ioi在新版本的改版中也让游戏玩法像GOG那边倾斜了。
　　尤其是闵静超，本身就负责GOG的游戏平衡，所以对数据方面的问题更加敏感，ioi新版本调整的大部分英雄强度都可以从数据上估出个大概。
　　当然，这种纯数值上的估算是很不准确的。
　　有些英雄的数值看起来很美好，但实际玩起来却打不出效果，即使是官方的数据平衡师，也无法保证游戏的实际调整结果会跟自己预想中的一样完美。
　　但FV俱乐部战术团队并不是在纸上谈兵，而是分成三个步骤保证研究出来的战术能够真正得到落实。
　　首先，叶之舟、闵静超和其他的数据分析师，通过分析数据确定新版本的强势英雄、打法，大致确定一个模糊的范围。
　　而后，DGE的教练周鹏远会把GOG中较为成熟的战术体系和这些强势英雄、打法结合起来，提出一个战术的雏形，等待验证。
　　最后，三支队伍的队员们会通过对线Solo和训练赛的方式，反复测试这套战术在前中后期的强度。
　　如果强度不达标，那么战术团队就会深入分析失败的原因，并进行修改；如果强度还是不达标，那就放弃；如果有某种战术效果很好，那么就继续寻找关键英雄的替代英雄、继续深化这一战术在顺风、逆风等不同条件下的打法变化。
　　这样不断地循环下去，最终形成几套综合新版本强势英雄和打法的基础套路，再继续去挖掘能反过来克制这种基础套路的打法。
　　FV战队的队长潘英之前就一直在坚持用更偏向GOG的打法来玩ioi，并且得到过裴总的肯定。现在ioi改版了，这种打法适应起来会更加容易，所以队员们也全都积极配合。
　　至于高端局RANK还有跟其他俱乐部的训练赛……还重要吗？
　　高端局RANK也就只是能维持一下手感而已，对于战队的战术素养提升没有太大的意义。即使高端局的某个英雄兴起可以看出新版本的风向，但想要把这种风向利用到比赛中，还差了十万八千里。
　　跟其他俱乐部的训练也没什么必要，因为通过训练赛获得战术信息是一种双向的行为。
　　如果跟欧美队伍打训练赛，那么必然会用出一些新套路，一旦赢了的话，欧美队伍也会受到启发、并往这个方向去钻研。
　　到时候双方的战术储备差距反而会缩小。
　　当然，这看起来会有点像是盲目自大，但这其中的关键在于，到底谁的战术更先进？
　　显然FV俱乐部对自己的数据分析团队更为自信。
　　毕竟数据分析团队是主设计师级别的人物亲自操刀，还有DGE俱乐部的教练参与，再搭配上队员的个人能力，更有可能找到版本答案！
　　这次FV俱乐部的众人全都憋着一口气。
　　八强赛一轮游？那绝对是不能接受的结果！
　　裴总给我们安排这么好的条件，后勤保障完全拉满，如果我们再拿不到好成绩，哪还有脸回国见裴总？
　　必须得全力以赴！


第800章 开赛在即
　　12月26日，周一。
　　上午，睡到自然醒的裴谦有些不情不愿地从床上爬起来，去刷牙洗脸。
　　“要不今天就不去公司了吧……”
　　“可恶，从今天开始一定要好好复习了！”
　　裴谦一边刷牙一边懊恼，并且暗自下定决心。
　　前两天是周末，裴谦自己也想不起来干了些啥，似乎就只是在家里睡了个懒觉、打了打游戏、刷了一下网页，然后两天时间就过去了。
　　本来裴谦是打算找个安静的地方好好复习一下的。
　　毕竟眼瞅着考试周就快要到了，为了完成超越老马的目标，必须得抽出一些时间来好好复习一下。
　　但问题在于，谁都知道时间就像海绵里的水，挤一挤总会有，但有的时候想挤却总是没力气。
　　裴谦感觉自己的时间更像是沙漠里的水，总是一个不留神就光速流失了。
　　而且还有一个巨大的困扰，就是心态的问题。
　　周一到周五的时候，公司那边是正常上班，裴谦经常要盯一下、处理一些工作上的事情，比如拍板做决定之类的，牵扯了一些精力，没时间复习。
　　周六周日，公司确实放假了，按理说裴谦有时间复习了，但是他又在家里懒得动弹了。
　　周一到周五工作那么忙，周末还不得好好休息休息？放松放松？
　　结果莫名其妙地时间就全都没了。
　　裴谦也不记得这到底是第几次自己下定决心要从今天开始好好复习了，但复习的进度却依旧还是极为堪忧，早就已经复印好的笔记到现在也还没看完几页。
　　太难了。
　　洗漱完毕之后，裴谦狠狠地擦了把脸，然后坐在沙发上开始看笔记复习。
　　五分钟后，他拿起手机，习惯性地刷了一下。
　　“嗯？李总和薛哲斌投资了冷面姑娘？？”
　　看到贺得胜发过来的这条信息，裴谦瞬间警惕，眉头紧锁。
　　他的头上似乎出现了一个鲜红的大字：危！
　　裴谦立刻站起身来，在客厅里走了两圈。
　　李总把裴谦当成是投资的风向标，裴谦又何尝不是把李总当成投资的警戒线呢？
　　裴谦早就已经仔细回想过自己投资赚钱的惨痛经历，发现在大部分盈利中，李总都发挥了至关重要的作用。
　　很多之前赔得好好的项目，李总带着其他的投资人们一入场，情况瞬间就急转直下，突然开始赚钱了！
　　而现在李总竟然投资了冷面姑娘，这就是一个明确的信号。
　　要出事！
　　裴谦本来计划是200万、200万地投资孟畅，象征性地买一点股份，主要目的是为了默默烧钱，闷声赔钱。
　　但是现在李总追投了，这是一个非常危险的信号，它代表着冷面姑娘这个项目多半是要大赚了！
　　想到这里，裴谦如坐针毡，感觉自己之前的赔钱计划恐怕要被完全推翻了。
　　如果按照原定计划继续200万、200万地给，万一冷面姑娘的估值再疯涨一波，岂不是又要赚一笔？
　　绝对不行！
　　裴谦现在有点谈汤色变的征兆，在投资这方面都快有李总PTSD了，立刻决定把之前的赔钱计划全部推翻，赶紧跑！
　　考虑片刻之后，裴谦立刻给贺得胜打电话。
　　“把之前那200万买的股份全都卖了，立刻！卖给谁都行，价高价低也无所谓，卖出去就可以！”
　　电话那边的显然是愣了一下。
　　他有些费解，裴总这又是唱的哪一出？
　　200万这点小钱，也没买多少股份，至于这么着急地卖掉吗？这短期内倒来倒去的，赚钱就别指望了，不赔钱就不错了。
　　这手操作着实让人看不懂，非常魔幻。
　　但是听裴总的语气如此坚决，贺得胜突然又觉得裴总肯定是有什么更高层次的见解。
　　贺得胜也没敢多问，一口答应下来。
　　挂了电话之后，贺得胜开始仔细分析裴总此举的意图。
　　“我刚把李总投资冷面姑娘的消息发给裴总没多久，裴总就让我再度把股份脱手卖掉，甚至只要快，连低价都卖。”
　　“难道说……这是裴总和李总商量好的？或者是一种顶级投资人之间的默契？难不成之前裴总花的那200万小钱，买的那一丁点股份，有什么特殊意义？”
　　贺得胜越想，越觉得这事似乎不简单。
　　李总和裴总似乎在打配合，就跟提前商量好的一样。
　　但是贺得胜也只是隐约觉得这里头可能有个局，说不清楚这个局到底是什么。
　　考虑再三未果之后，贺得胜还是按照裴总的要求老老实实地照办，拨通了孟畅的电话。
　　……
　　“又要卖？”
　　“不是，这么丁点的股份都要卖吗？”
　　电话那头，接到电话的孟畅也完全懵逼了。
　　他和贺得胜一样震惊，完全无法理解裴总这一波操作到底是在干什么。
　　裴总之前只给投200万就很离谱了，毕竟FV俱乐部出趟国裴总都直接撒出去几百万打水漂。这样一比较，裴总给冷面姑娘的这200万跟撒小米喂鸽子也没什么区别了。
　　亲疏贵贱，一目了然。
　　结果就这么点股份，裴总还要卖掉？
　　裴总折腾半天，也不赚啊！
　　这不是搞人心态吗？
　　如果这事能偷偷摸摸地办，那也就算了，裴总之前的股份全都卖光了，这次卖的就只是那200万买来的少量股份，随便忽悠个人都能吃下去。
　　可关键是不能偷偷摸摸地办。
　　只要涉及公司的股份转让，就必须得按照公司章程通知其他股东，还要做变更登记。
　　李总现在投了冷面姑娘，也是冷面姑娘的股东了。
　　裴总这一卖，李总肯定会知道，其他所有的公司股东也会知道，进而所有在观望的投资人也都会获得消息。
　　那这不就坏起来了吗？
　　李总刚投冷面姑娘还没过去两天，孟畅拿到手里的钱都还没捂热乎呢，就突然来这一出，这谁顶得住啊！
　　孟畅拿到这笔钱之后，本来是打算甩开膀子大干一场的。
　　只要投资人们再度对冷面姑娘充满信心，推高估值的游戏能够继续玩下去，那么整个剧本就可以按照孟畅想好的方向继续发展。
　　虽然有一些小波折，但影响不会很大。
　　但裴总的这一手突如其来的操作，就像是给孟畅当头浇下一盆冷水，直接把他心中刚刚燃起的小火苗给彻底浇灭了！
　　股份不多，但好说不好听啊！
　　裴总在不到半个月的时间内两次抛出手中全部冷面姑娘的股份……
　　这要是传出去，别人会怎么看冷面姑娘这家公司？
　　之前裴总卖出全部股份的事情，孟畅就是费劲千辛万苦才压下去，结果再整个梅开二度，那就真是神仙难救了！
　　孟畅很快就意识到了这件事情的严重性，他赶忙说道：“贺总，这是何必啊？”
　　“腾达也不至于就差这么点钱吧？”
　　“要不这样，您跟裴总说说，通融通融，再给我一个月，不，半个月的时间，哪怕一周呢，一周后再卖，成吗？”
　　孟畅想的是，自己先把这个事情给瞒住，往后拖一拖时间，然后利用这段时间抓紧去找接盘侠，争取把生米煮成熟饭，这样就能把裴总第二次卖股份的负面影响降到最低。
　　电话那头的贺得胜叹了口气：“抱歉，裴总的性格你是知道的，这事没得商量。”
　　孟畅拿着手机的手微微颤抖。
　　冷面姑娘的前途在十分钟以前还一片大好、非常光明，但此时却突然变得昏暗起来……
　　……
　　……
　　12月28日，周三。
　　洛杉矶当地时间晚上10点。
　　网吧二层，闵静超整理、保存好数据表，全都拷贝到自己的笔记本电脑上，又粉碎掉网吧电脑上的源文件。
　　虽然这样显得有些小题大做，但凡事还是小心为上，战队训练的内容是绝对不能泄露的，这相当于战时的军事机密。
　　全都完成之后，闵静超伸了个懒腰，他的工作算是阶段性地完成了。
　　“包哥，这两天辛苦你了。”闵静超对坐在他旁边的包旭说道。
　　包旭摇了摇头：“不不不，一点都不辛苦。如果以后每次旅行都跟这次一样，我觉得我也能接受……”
　　本来包旭听说要来洛杉矶，感觉又是晴天霹雳一般的噩耗，结果来了之后才发现，比前几次出国旅行要舒服多了！
　　每天还是两点一线，晚上住五星级酒店，白天到附近的网吧，除了做数据分析、研究战术之外还能打打游戏。
　　虽然是出国，但不需要去各个景点打卡，这就很舒服！
　　要是每次出国都能像这次一样，到一个新城市除了住酒店就是泡网吧，那倒也不是不能接受。
　　所以这次包旭也在数据分析的过程中出了不少力，给闵静超帮了很多忙。
　　队员们还在打训练赛，继续完善战术套路。
　　明天是周四，也是ioi世界总决赛小组赛正式开赛的日子。这次ioi世界总决赛的赛程安排跟GOG的全球邀请赛有所不同。
　　为了保证较弱赛区也能有队伍进入八强，所以克雷蒂安决定采取“一号种子保送”的规则。
　　这次一共16支队伍，其中4支一号种子保送八强，另外的12支队伍分成了四个小组，每个小组的3支队伍打双循环BO1，最终只有小组头名可以出线。
　　之后八强赛会重新抽签，且没有同赛区规避机制，抽到哪个对手就打哪个。
　　FV俱乐部是国内的一号种子，是从八强赛开始打，小组赛跟他们没关系，而且八强赛的对手也没定。
　　但这并不意味着就能掉以轻心。
　　队员们仍旧要维持高强度的训练来保证自己的状态，而数据分析团队也要抓紧一切时间研究小组赛中各个战队的战术打法，确定自己对版本的理解没有问题。
　　如果不能在小组赛就做好充分的准备，那么从八强赛开打，很有可能就要一轮游了。
　　总之，真正的硬仗马上就要开始。
　　……
　　与此同时，网吧一楼。
　　另外两家俱乐部也已经结束了今天的训练，收拾好随身物品往回走。
　　这几天，这两家俱乐部的训练日程是一致的，基本上每天都会训练到晚上12点左右离开。
　　每天的训练安排，主要是打训练赛、复盘训练赛、开会讨论战术、打高端局RANK维持手感等等。
　　因为明天小组赛就要正式开始了，所以今天回去得稍微早一点，尽可能休息得充分一些。
　　到网吧门口，众人还是和往常一样，看到了FV俱乐部的那辆小巴车，非常默契地全都装作没看到。
　　最开始的时候，两家俱乐部的领队还特意研究了一下FV俱乐部的训练时间、故意错开，避免那些相对尴尬的场景出现。
　　但是后来他们发现根本不用刻意避开，FV俱乐部几乎每天的训练时间都比他们要长！
　　这两家俱乐部都是上午10点钟左右才起床，在酒店吃完午饭之后才到网吧来训练，但每次来的时候，都能看到小巴车已经停在网吧门口了。
　　而这两家俱乐部基本上都是晚上12点左右离开，离开的时候小巴车也还在。
　　以至于两家俱乐部的领队和队员们都感到非常困惑。
　　FV俱乐部这一天天早出晚归的，到底在练什么呢？
　　这两家俱乐部起得晚并不是因为他们懒，主要是按照在国内训练时的日程表安排的。上午高分段排不到人，也没有训练赛可打，早起也没意义。
　　而且，人的精力是有限的，过长时间的训练可能会影响状态，训练的效率反而不一定会高。
　　而反观FV俱乐部，从上午练到凌晨，跟他们形成了鲜明对比。
　　两位领队都有着浓厚的好奇心，有几次假装无意间路过，想要到二层去偷瞄一眼，看看FV俱乐部的训练情况，结果毫无意外地被四名尽职尽责的保镖给盯防了，完全没有探听到任何有用的情报。
　　这让两家俱乐部更好奇了。
　　一名队员非常困惑地说道：“FV俱乐部这一天算下来可能也就睡六七个小时，其他时间似乎全都在训练，他们到底在练什么呢？身体能顶得住吗？”
　　其他的队员们显然也都有同样的疑惑。
　　FV俱乐部实在太勤奋了，显得自己很咸鱼的样子。
　　领队赶忙说道：“大家不要放在心上，训练关键是看效率，而不是时间。有句话说得好啊，很多人就是在用战术上的勤奋掩盖战略上的懒惰。”
　　“大家放心，经过多方打探消息，我基本上已经确定了，FV俱乐部没有跟FRY或者任何国外俱乐部打训练赛，甚至有没有打高端RANK都要打个问号。”
　　“他们手头没有超级帐号，不过，也不排除他们买号的可能。”
　　“这些人最多最多，也就是跟SUG以及自家的二队打训练赛。打得再多也无非是两个臭棋篓子下棋，越下越臭，不会有很大提升的。”
　　“好了，大家就别再老盯着FV俱乐部了，明天小组赛就要正式开打，大家都保持好状态，打出咱们训练赛的成果就行了。”
　　“咱们现在虽然还是打不过FRY这些强队，但跟最开始的时候已经有所进步了。这次咱们的分组还可以，大家按照训练赛的节奏和套路稳扎稳打，争取小组出线进个八强赛还是没问题的。”
　　回酒店的路上，领队这一通加油鼓劲，生怕队员们的心态受到影响。
　　自从来到洛杉矶之后，FV俱乐部的人似乎就在有意无意地疯狂搞这两家俱乐部队员们的心态。
　　坐商务舱、住豪华五星级酒店、网吧包二层、雇车雇保镖全程接送，更过分的是那三个摄影大哥高强度工作，每天除了拍照就是剪视频，FV俱乐部的官方微博就没停过，一天至少发三四条。
　　虽然好多人都在喷，但官博完全不为所动，该怎么更新还是怎么更新，顶多就是那种嘴特别臭的拉黑一下而已。
　　到后来喷子们也都喷累了，都在积蓄力量，等FV俱乐部输了再火力全开地喷。
　　这几天训练下来，眼瞅着FV俱乐部的队员们吃香喝辣，另外两家俱乐部都觉得有点酸。
　　今天也是一样，已经是凌晨了，街上的小风稍微有点凉，众人不知不觉地加快脚步。
　　一名队员突然想到一件事情，说道：“哎，今天FV俱乐部那群人是不是也得换到咱们这个酒店来住了？”
　　明天就正式开赛了，指头公司会为所有参赛的俱乐部提供食宿。
　　这两家俱乐部之前的食宿费用都是龙宇集团给包的，以后要换到指头公司提供的房间去，所以今天中午大家换了房间。
　　而且，其他的俱乐部也都在这两天陆续赶到，并入住万怡酒店了。
　　按理说，FV俱乐部的队员们也该换过来了吧？
　　指头公司可是包食宿啊，如果不住的话，这钱岂不是全都浪费了？
　　其他的队员们显然之前也没太思考过这个问题，彼此看了看，眼神中流露出一丝丝期待的表情。
　　是啊，没道理不过来住的！
　　之前指头公司不包食宿，自己掏钱去住豪华酒店也就算了；现在指头公司包食宿了，难道还要继续自掏腰包吗？
　　有点太奢侈了吧？
　　如果大家一起住万怡酒店的话，那大家的食宿条件就都一样了，虽然FV俱乐部还是有包车和保镖，但至少对另外两家俱乐部的心态打击会稍微减弱一些。
　　然而众人的美梦还没做完，就看到那辆黑色的小巴车开过，依旧是安安稳稳地停在了对面丽思卡尔顿酒店的门口。
　　FV俱乐部的队员们依次下车进入酒店大堂，根本看都没往万怡酒店看一眼。
　　显然，FV俱乐部在比赛期间，也都会住在这里，并不会搬到万怡酒店去了。
　　期待落空了。
　　两家俱乐部的队员们默默地进入万怡酒店的大堂，好不容易稳定下来的心态又发生了一些波动……
　　……
　　……
　　12月29日，周四，上午9点。
　　洛杉矶当地时间上午11点，也就是国内时间凌晨3点，ioi的全球总决赛即将正式开赛。
　　丽思卡尔顿酒店中，FV俱乐部的队员们正在酒店的健身房里做基础的健身训练。
　　来到洛杉矶之后，队员们也依旧保持着良好的健身习惯，也正是因为作息时间规律、身体情况好，所以才能保持更好的状态和专注度，每天的训练时间更长、效率更高。
　　随行的队医在一旁认真地关注着队员们的状态，防止他们练得过量。
　　毕竟现在健身并不是为了练到力竭、增长肌肉，而仅仅是为了让身体保持在一个良好的状态，提升比赛中的专注度，活动活动筋骨就可以了，如果过于疲劳反而会影响训练效果。
　　队医要确保队员们的身体状态维持在最佳状态。
　　而在酒店的休息区，教练和数据分析团队则是在研究今天即将开始的比赛。
　　这次比赛的赛程，因为要把各个赛区的一号种子保送八强，所以赛程会相对奇怪一些。
　　小组赛一共是12支队伍、四个小组，打双循环BO1，每个小组的第一名出线。
　　一共打四天，周四到周日，每天打6场比赛，这周日的时候小组赛就会全部打完，进行八强赛的抽签。
　　至于为什么第一场比赛是在上午11点打，大家也搞不太懂。
　　按照GPL的习惯，一般是下午到晚上的黄金时间打，但指头公司大概是考虑到现场观众太多了，怕万一比赛出Bug暂停或者因为其他一些原因拖得时间太久，观众们离开不方便，所以时间稍微提前了一些。
　　这次的比赛的场地是一个当地著名的大型体育场馆，最大能容纳近两万人，在世界范围内都非常有名。
　　这次指头公司显然是铁了心地要用这次全球总决赛找回场子，所以不惜血本。
　　这次ioi全球总决赛的奖金池是300万刀，同时，指头公司也专门出了一款皮肤，皮肤销售收入的25%同样计入总奖池。
　　在奖金池的分配方面，冠军独得50%，亚军15%，三四名各7.5%，五六七八名各2.5%，剩下的八支小组赛未出线的队伍均分剩下的10%。
　　也就是说，在奖金池方面是小压过了GOG的全球邀请赛，在场馆方面更是全面超越。
　　毕竟指头公司一直在被腾达搞心态，早就想办全球总决赛，结果被腾达反复打断，一直没办成。
　　这次总算是憋足了劲把世界总决赛办起来了，砸锅卖铁也得在场面上超过GOG，这关乎面子问题。
　　吴越看了看时间差不多了，让陆经理招呼队员们回房间洗漱，然后下来吃个早饭，准备出发到场馆去参加开幕式亮相。
　　一直到下周才有FV俱乐部的比赛，但这周队员们也会选择性地到现场去看几场关键战，看看其他战队的打法和水平，提前做好准备。


第801章 给我整活！
　　12月30日，周五，早上8点。
　　裴谦关掉闹钟，挣扎着起床。
　　这两天下定决心复习总算是收到了一些成效，至少笔记是看了几十页，算是一个好的开始。
　　今天也是一样，早晨起床，趁着上午脑子比较清醒赶紧多复习一下，省得一到下午和晚上就只想着咸鱼。
　　一边刷牙，一边看手机。
　　“嗯？昨天凌晨ioi全球总决赛已经开打了？哦，对啊，好像确实是今天。”
　　“比赛好像还在进行中。”
　　比赛是在洛杉矶时间昨天上午11点，也就是京州时间今天凌晨3点开打的，一天打六场，现在已经进行到了第五场。
　　国内的观众想要看比赛就得完美修仙，从凌晨一直看到早上。
　　裴谦对ioi的比赛没那么感兴趣，毕竟没玩过，看不太懂，时间上不合适，而且FV俱乐部也不需要打小组赛。
　　所以他没有太关注这个事情，只是今天看到相关的消息推送之后才点开直播平台看了一眼。
　　显然，在龙宇集团的大力推广下，ioi全球总决赛在国内的热度还是比较高的，各大新闻客户端都在推送新闻，各直播平台也都给了很多的推荐资源，看起来热度很高。
　　再加上GPL的季前赛前几天才刚刚结束，春季赛尚未开始，在这个空档期内，很多没事做的玩家都会选择看一看ioi的全球总决赛。
　　裴谦点进直播间，发现正在打的是两支自己完全不认识的国外队伍，目前正处于均势状态，打得比较焦灼。
　　场面看起来很紧张，但弹幕却完全没有在讨论比赛本身，反而是ioi和GOG两边的粉丝在疯狂撕逼。
　　“垃圾！揭幕战被平推，后边比赛也别打了，游回来吧！”
　　“打得突出一个离谱，怎么绝活英雄也不拿了，原本的战术也不用了，跟国外队伍学起来了？还学得不像！”
　　“简直就是邯郸学步，把自己的东西也学没了！打得太丑了！”
　　“这么好的场馆，这么帅气的开幕式，这比赛办得多有牌面，结果国内队伍被暴揍，这不是恶心人吗？”
　　“大家宽容一点吧，这才第一场比赛而已。而且不学也不行啊，版本都变了，还按上个版本的打法只会输得更惨的。”
　　“妈的，主要熬夜一晚上，结果就看了个这？要不是GPL春季赛没开打，我才不会来看这个破比赛受气呢！”
　　“那赶紧滚回去看你的GPL去！只有国人在玩的垃圾游戏。”
　　“哦，告诉你个事情，国外市场占有率ioi和GOG早就持平了，GOG可不是只有国人在玩哦。只不过GOG的国内队伍可是吊打国外队伍的。”
　　“不知道你有没有看到，国外俱乐部队服上那个GOG的标志呢？该不会你是盲人，看不到吧？”
　　“顶着GOG的标打ioi总决赛就离谱，指头公司估计要气炸了。”
　　“那也没办法，俱乐部都已经接受赞助了，总不能按着人家的头硬交违约金违约吧？只能说指头公司啊，之前没想到这一层，没有禁止俱乐部接GOG的赞助。”
　　“别吵了，GOG成绩确实好，但那是因为腾达窝里横而已！要不是ioi的电竞环境被挤压得这么厉害，怎么会实力这么弱？”
　　“经典自己不争气怪大环境，龙宇集团不是说带着队伍提前到洛杉矶去打训练赛了吗？然后就练出来了个这？”
　　弹幕上根本没人在讨论比赛本身，全都是在撕逼的。
　　裴谦看了一下之前的比赛结果，发现今天两支国内队伍各自打了一场比赛，全都输了。
　　一场是开幕战，被30分钟平推；另外就是第四场比赛，倒是坚持到了40多分钟，最后一口气没提住，被对方抓到机会一波团战结束比赛。
　　两场都输，堪称是天崩开局了。
　　因为这次比赛的赛程比较特殊，每个小组是三支队伍、只出线一支，虽然是双循环BO1，但每个小分都极度重要。
　　先输一局，已经是让出线形势变得非常严峻了。
　　而且更关键的是，输的这两支队伍并不是最强的欧美队伍，因为欧美的一号种子跟FV俱乐部一样，根本不用打小组赛，都在八强赛等着呢。
　　连欧美的非一号种子队伍都打不过，遇到真正的强队那不是更白给了？
　　很多观众是熬夜到三点钟看的比赛，结果等了这么久，最后就看了这么憋屈的两场比赛，肯定是气得睡不着觉，要在直播间里狂喷了。
　　而且不只是直播间，各大论坛和视频网站上，玩家们显然也早都已经喷过了。
　　“国内队伍跟欧美队伍差距这么大呢？”
　　“嗯，好事好事。”
　　“FV战队跟这两支队伍的实力相仿，既然这两支队伍都被虐了，那FV战队估计也是八强赛一轮游的水平，不会有太多热度。”
　　裴谦不由得乐观了起来，用手机在大电视上投屏，打算快速地看一下前面几场比赛的高光时刻。
　　在艾丽岛上，ioi的官方帐号已经更新了ioi全球总决赛的开幕式，以及前面几场比赛的高光时刻录像。
　　开幕式是请了某位欧美歌星来演唱主题曲，也有舞团在做Cos表演，整体给人的感觉还不错，比较有牌面。
　　场馆大、人多，所以看起来也更气派，跟GOG当初的全球邀请赛相比，显然是进步了，所以弹幕的反响也比较热烈。
　　但是到了正赛，整体的情况就急转直下了。
　　裴谦跳着把两场国内队伍输的比赛看了一下，发现这两支队伍挨喷还真是一点都不冤枉，要是自己熬夜看了这么两场比赛，肯定也会喷的。
　　第一场比赛全面逆风被平推，第二场比赛拉锯了半天、错过了很多机会之后被对方一波带走，还真的很难说到底哪个更气人。
　　关键是，不知道是因为紧张还是因为一些其他的原因，这两支队伍的实力似乎都没有打出来，决策犹犹豫豫，操作束手束脚。
　　而且在阵容选择方面，裴谦见过的那些英雄似乎一个都没登场。
　　之前裴谦在魔都看过ioi在国内的资格赛，对几套传统阵容还是比较眼熟的，虽然不知道英雄技能是什么，但勉强算是认识。
　　但这次比赛却没有选用，跟之前裴谦观看比赛的印象完全对不上了。
　　裴谦突然想要了解一下FV俱乐部那边的情况。
　　自从FV俱乐部抵达洛杉矶之后，裴谦还没太关注过他们，毕竟两个地方有十几个小时的时差，联系起来不是很方便。
　　不过现在这个时间正好，所以裴谦给吴越拨了一个视频通话。
　　裴谦本来还有点担心，因为大部分体育场馆内部信号都不好，如果吴越他们还在比赛现场的话，这个视频通话可能拨不过去。
　　但等了一会儿之后，视频通话接通了。
　　“裴总！”
　　吴越显然没在比赛场馆，而是在酒店里面，用酒店的无线网络打的这个视频通话，所以信号稳定性还不错。
　　裴谦点点头：“你们那边的情况怎么样？”
　　吴越立刻会意：“裴总您是不是看到另外两支国内队伍输得很惨，所以担心我们的状态？”
　　“这个您放心，我们的队员一直都在努力训练的，不敢说一定会赢，但肯定会打出自己的风采。”
　　吴越也不敢吹牛逼吹得太过，毕竟FV俱乐部一直是跟SUG对练的，也根本没碰过欧美队伍，不知道真打起来会怎么样。
　　万一在裴总面前吹牛逼吹太大了，结果八强赛一轮游，那就太丢人了。
　　裴谦点点头，吴越一看起来就是没什么信心的样子，应该问题不大。
　　不过裴谦也不觉得FV俱乐部会真的八强赛一轮游，毕竟自己运气老差了，期待的事情就从未发生过。
　　万一真的挺一挺，还是能挺到四强的。
　　四强再被淘汰的话，面子上就过得去了。
　　到时候网友们的火力肯定会全都集中到另外两家俱乐部身上，而FV俱乐部依旧还是ioi国服的最强俱乐部……
　　这不行！
　　裴谦突然觉得现在的情况依旧不是很稳，主要是另外两家俱乐部表现太拉胯了，一下子就把FV衬托起来了。
　　FV俱乐部就算拿不到冠军，拿到一个四强，那也是表现最好的国内队伍。
　　想到这里，裴谦说道：“我看到咱们俱乐部的官方微博最近一直在发一些日常的照片和视频。”
　　吴越立刻会意：“明白了，裴总您是说比赛在即，这种东西应该少发，免得吸引仇恨、影响队员们的心态？我这就跟他们说，让他们暂停发微博。”
　　裴谦一抬手：“不！我不是这个意思。”
　　“我是说，这个事情办的很好，一定要加大力度！”
　　“每天都要高强度发微博，在玩家面前的存在感一定要拉满。”
　　“不仅如此，还要在微博上整活，嘲讽一下其他的战队，评价一下刚刚结束的比赛，专门挑胜利队伍的毛病。”
　　“段子啊，表情包啊，能整的都给它整上！流量怎么高怎么来！”
　　吴越有点懵：“啊？裴总，这是在拉仇恨啊！”
　　他能想到这些内容一发出去会是什么样的结果，肯定要被玩家喷，而且还会被玩家们截图等挖坟！
　　目前FV俱乐部是一号种子，八强赛前都可以坐山观虎斗，口嗨其他的队伍当然没问题，但这样肯定也会得罪其他队伍的粉丝，甚至引发路人粉的反感。
　　到时候，FV俱乐部赢了比赛还好，要是输了岂不是要被冲烂？
　　吴越有些犹豫：“裴总，这……似乎不太好吧，国内玩家是不喜欢这种高调的行为的。”
　　裴谦想了想：“嗯……你的意思是，国内玩家不喜欢，国外玩家喜欢？嗯，也对，你说的很有道理。”
　　“那这样吧，你们俱乐部再把国外的那些网站，像什么推特啊之类的也全都注册，跟微博同步整活，整英文版的！”
　　“正好我们这边投资了一些海外的俱乐部，我让他们的官方帐号跟你们互动一下，不愁没人看。”
　　“好，就这么定了，今天比赛结束后就要开始整，明天我检查。先挂了。”
　　吴越：“裴总……”
　　他还没说完，视频通话已经被挂断了。
　　吴越有些无奈，但也没什么其他的办法，只能照做。


第802章 莫名其妙的一千万刀！
　　酒店里，FV俱乐部的数据分析团队正在跟队员们一起讨论、分析今天的比赛。
　　FV俱乐部的队员们今天只是参加了开幕式，看完了前面四场比赛就回来了。
　　在现场看比赛主要是为了提前感受一下赛场的气氛，毕竟之前队员们从未在这种大型场馆、在两万观众的欢呼声中打比赛。
　　场地不同，队员们身上的压力自然也不同。
　　几万人的场馆，观众们的掌声和欢呼声如同山呼海啸一般，如果又是关键局，那么选手们的压力将会呈指数级的增长。
　　在这种情况下，大部分选手会发生诸如紧张、手抖、上头等情况，而一小部分选手会亢奋、更加专注、打出超水平发挥。
　　这也就是所谓的大心脏选手、大赛型选手的价值所在。
　　当然，选手是否大心脏是天生的，有些人十几岁第一次打大赛就能打出名场面，而有些人打了好几年心态还是一碰就碎。
　　但在一定程度上，这种心态问题还是可以改善的。
　　FV俱乐部的队员们今天特意在现场感受了一下气氛，提前做一下心理建设，等八强赛上场的时候心态应该会好一些。
　　当然，讨论的重点主要还是集中在比赛的内容。
　　“今天的第一场比赛就不用说了，双方实力差距太大，对版本和战术理解都不对，没什么参考价值。”
　　“第二场比赛双方打的还可以，但是中期的决策显然都太粗糙了，有很多可以改善的地方……”
　　DGE俱乐部的现任教练周鹏远在进行这几场比赛的复盘，而数据分析团队的其他人，包括队员们也在不断地提出自己的看法和观点。
　　分析过后，周鹏远进行了一下简单的总结。
　　“从小组赛第一天的情况来看，这些队伍对版本和打法的理解，跟我们还是有很大区别的。”
　　“不好说我们和他们到底谁才是正确的版本理解，我们也不能太盲目自信。”
　　“这样，等明天，SUG和FV二队你们各自去练一下小组赛出现的主流打法，用这种打法跟一队打个训练赛，看看效果如何。”
　　“我们不一定要去学别人的打法，但至少要对这种打法的强势和弱势点有清楚的认识。”
　　周鹏远布置任务，其他人各自记下。
　　明天的比赛队员们就不去看了，会由数据分析团队去看比赛、复盘分析，然后等晚上的时候把比赛的结果和复盘分析直接讲给选手们听。
　　选手们要继续去训练，好好研究一下其他队伍的打法套路、拓展自己的英雄池，保持手感。
　　全部任务布置完成之后，大家各自散去，回到自己的房间好好休息。
　　三位摄像拍完了今天的素材，也准备回房间去修图、剪辑一下视频发微博。
　　吴越赶忙把三位摄像师、陆经理等几个人给叫住了。
　　“大家先别急着走，有个事情要交代一下。”
　　“刚才裴总给我们布置了个任务，让我们要加大在微博上的整活力度，而且还要在微博和推特上同步整活……”
　　吴越把裴总的要求详细地介绍了一下。
　　总之，怎么能获得高热度和高流量怎么来，国内队伍和国外队伍一视同仁、雨露均沾，使劲开团！
　　听完裴总的要求，众人跟吴越之前的表情差不多，全都陷入了茫然。
　　“这哪是整活啊，这明明就是拉仇恨啊！现在国内玩家们的怨气很大，正愁没有一个突破口呢，另外两家俱乐部都装死了，咱们现在跳出来，这不是当出头鸟吗？”
　　“我觉得还好吧，输比赛的又不是我们。”
　　“问题是我们也没赢啊……我们现在整活，路人会觉得我们是膨胀，是落井下石，另外两家俱乐部粉丝也会记恨我们的，到时候肯定要被冲烂的！”
　　“可能裴总的意思是，让我们玩一点比较搞笑的梗？我们不去嘲讽别的队伍不就行了。”
　　“那不可能。裴总要求的是热度和流量，不开团其他的队伍哪来的热度和流量？裴总这几乎是明示了，让我们放心大胆地使劲开团。”
　　“那肯定是要被喷的，队员们压力会很大。”
　　“没事，队员们又不能玩手机也不能上网，他们不会知道的。”
　　“但是我们这么做意义何在呢？承担的风险和回报似乎不成正比啊。”
　　如果是其他人的提议，那大家肯定是想都不想直接就否了，战前开团拉仇恨，这是怕自己死的不够快？
　　完全没必要啊！
　　但既然是裴总提出的要求，那就必须得想办法去完成。
　　众人讨论了半天也没讨论出个所以然，只能照办。
　　还好随行团队人多，到网上去搜集一些有意思的梗，再自由发挥一下，找合适的配图或者视频，一条条开团微博的素材很快就找好了。
　　三位摄影师都能P图和剪辑视频，翻译给搞上双语字幕，一切齐活。
　　……
　　关于ioi全球总决赛开幕日的比赛讨论，一直持续了整个白天。
　　因为很多人并没有熬夜看ioi的全球总决赛，起床之后才知道昨天的赛果。一看两支国内队伍全都输了，很多GOG的玩家们也都参与了讨论。
　　其中国内队伍的真实实力问题，显然是众人讨论的焦点。
　　两支队伍在小组赛的首战全都输了，出线风险骤然增加，大家自然会觉得国内队伍在ioi这个项目的整体水平跟国外队伍差得很多。
　　世界总决赛才刚开始没多久，很多观众似乎已经看到了它的惨淡结局。
　　相对而言，FV俱乐部的话题是最少的，因为没比赛，所以话题全都集中在另外两支输了的队伍身上。
　　观众们都在忙着抓战犯，对FV俱乐部的“奢靡生活”自然也没了喷的兴趣。
　　然而玩家们万万没想到，FV俱乐部竟然又发微博了！
　　而且这次的微博不是吃喝玩乐的内容，而是一张带有嘲讽性质的图片。
　　这张图片是拼接而成的，上半部分是一张国外的游泳池照片，画面的右上角是一个中年男子把孩子高高地举出水面，脸上满是笑容，中年男子头上P了一个腾达的Logo，而孩子脸上则是P了一个FV俱乐部的Logo；
　　在中年男子的左边，是一个正在拼命扑腾似乎快要沉底的小孩，表情很挣扎；下半部分的图片则是一张水底的图片，一个骷髅坐在椅子上似乎已经死了很多年。
　　两张图片是强行拼接在一起的。
　　小孩和骷髅的脸上，分别P上了国内另外两家出征俱乐部的Logo：在水面挣扎的那个，是鏖战之后被翻盘的队伍；在水底的那个，是开幕战直接被30分钟平推的队伍。
　　微博的正文是一句话，中英双语：“好兄弟们你们还好吗？/招手/招手/招手”
　　这条微博一发，立刻就吸引了无数正在撕逼的玩家目光。
　　这嘲讽意味，直接拉满了！
　　意思很明确，另外两家俱乐部现在处境堪忧，一家已经沉底，另外一家还在挣扎，但距离沉底也不远了，唯独FV俱乐部开开心心地浮在水面上玩耍，一副丝毫不需要担心、胜券在握的样子。
　　而微博的正文更是带上了嘲讽的意思，表面上是问候，然而带上这个“/招手”的表情，怎么看怎么像是在跟这两家俱乐部挥手送别。
　　果不其然，微博刚发出来没多久就被喷了。
　　“太没品了！都是兄弟战队这样落井下石？”
　　“呵呵，你们现在还能说风凉话仅仅是因为你们没出场而已，坐等八强赛3:0被淘汰！”
　　当然，也有一些其他的声音，但基本上都是中立观点，不喷但也不支持。
　　“还好，这就是调侃一下，也别太玻璃心了吧。”
　　“问题就是那两支队伍打得不好啊，打得不好还不让说？”
　　“哎，建议这种节骨眼上少发一些这样有争议的微博吧，真的很容易招黑的。”
　　不少FV俱乐部的粉丝们也都在替他们担心，生怕之后比赛输了，因为这几条微博被喷成狗。
　　然而过了还不到十分钟，FV俱乐部又更新了一条微博。
　　“我们有预感，FV整支队伍的‘伤害转化率’将会不容乐观。”
　　下面还有两张对比图，第一张是“其他队伍吃的经济”，配图是万怡酒店的食宿条件；第二张是“FV战队吃的经济”，配图是丽思卡尔顿酒店的食宿条件。
　　表面上的意思，是把食宿条件比喻成了在游戏中吃的经济，因为FV战队的食宿条件远好于其他队伍，所以吃经济更多，伤害转化率会低很多。
　　但实际上，是在炫耀自己这边更好的食宿条件。
　　观众们还没反应过来，甚至连喷子们都没想好措辞，FV俱乐部这边又同步更新了一条微博和推特！
　　这次的内容简单多了，只是@了几支国外的传统豪门强队，包括欧美两个赛区的一号种子，配图是国内某村庄墙上的宣传标语：认清形势，放弃幻想。
　　不到一个小时的时间内，FV俱乐部高强度发了四五条微博和推特，还全都是中英双语版。
　　国内这边，微博上刚开始还有挺多人在喷，但慢慢地喷的人越来越少了。
　　因为大家发现，喷的词汇都已经词穷了，FV俱乐部这边整活却还是层出不穷。
　　而且FV俱乐部不只是给国内队伍整活，对国外队伍也一样整活……
　　就比如第二条微博是在公然嘲讽所有其他队伍的食宿条件，而第三条微博则是在向其他的国外种子队伍宣战。
　　所以到后边几条微博的时候，大部分国内玩家就算是觉得FV俱乐部是自信心过度膨胀，也已经喷不动了。
　　因为FV俱乐部现在又没比赛，就算骂他们膨胀也得等输了比赛再骂啊，否则骂完之后人家真赢了国外队伍怎么办？
　　虽然国内的网友很多都不喜欢这种过分高调的微博，但不得不说确实起到了很好的效果，关注度直接拉满。
　　本来大家都在抓着那两家输了比赛的俱乐部乱喷，现在FV俱乐部突然跳出来一个群嘲拉走了仇恨，自然是把目光全都吸引了过来。
　　而在推特上，FV俱乐部的官方帐号关注度也在飞速增长！
　　因为腾达对很多国外的老牌俱乐部都有投资，所以只要打个招呼，这些俱乐部就会跟FV俱乐部的官方帐号互动，这一互动，粉丝就来了。
　　这几条整活的推特在国外的接受度显然要高得多，评论区全都是一串“LOL”之类的大笑表情。
　　毕竟对于国内玩家来说，谦逊是美德，觉得话不能说得太满，怕事后被打脸；但国外玩家就不是很在乎这些，全都是看热闹不嫌事大的心态，即使事后被打脸一般也不会去踩。
　　所以，FV俱乐部在推特上的官方帐号关注数快速增长，几个老牌俱乐部也都互相关注了，并且纷纷表达对FV俱乐部的赞赏。
　　然而紧接着，FV俱乐部就又把这几家老牌俱乐部拉到一起AOE了。
　　新的一条微博和推特的内容是：“腾达大家庭的族谱。”
　　下方配图是一个树状的族谱图，树状图最上方的是腾达，下方有一条比较粗的线连接着FV俱乐部，并且标注“亲儿子”，另外还有一些比较细的线，连着诸如FRY之类的其他欧美老牌俱乐部，并且标注“干儿子”。
　　显然，FV俱乐部又是坐商务舱又是住豪华五星级酒店，在腾达那边当然是妥妥的亲儿子待遇；反观其他的俱乐部，只是给了赞助，但吃住等各种事情一概不管，自然是干儿子待遇。
　　而且这玩意还不好反驳，毕竟FRY等几家老牌俱乐部确实是接了腾达的赞助，甚至队服上都有商标，长了眼睛的人都能看见。
　　这条微博一发出来，立刻起到了杀死比赛的效果，被玩家们纷纷转载！
　　“我的天，这FV俱乐部杀疯了……搞完国内俱乐部搞国外俱乐部，这些参赛队伍的心态都被FV搞了一个遍……”
　　“干啥啥不行，整活第一名！”
　　“我服了，在整活这块确实表现出了一号种子的水平。”
　　“奇怪了，之前FV俱乐部的微博不是这个画风的啊，怎么，突然换了个新媒体运营小编？”
　　“怕是俱乐部老板示意的吧！”
　　“这波啊，这波肯定是裴总运筹帷幄，跟之前的ioi资格赛一样，都是安排好的！”
　　FV俱乐部的第一条微博发出来的时候，确实引起了不少人的反感，毕竟整活就跟垃圾话一样，想要做节目效果，肯定就会引起一部分人的反感。
　　但是FV俱乐部坚持整了好几条之后，很多人突然就接受了这种设定，反而觉得还挺有意思！
　　因为FV俱乐部也不是只开国内队伍，是连国外队伍也一起开了，一视同仁，给吃瓜网友们带来了很多快乐，也冲淡了之前两支队伍输比赛的沮丧气氛。
　　再加上FV微博之前更新的食宿条件等内容，所有的关注度，不论是国内还是国外，全都集中到了FV俱乐部的身上。
　　虽然没打比赛，但FV俱乐部获得的关注度还是快速增长，并且快速地超过了另外两家俱乐部！
　　……
　　与此同时，指头公司总部附近的酒店。
　　赵旭明刷着手机，阴沉着脸说道：“呸，晦气！”
　　这两天赵旭明一直在指头公司参观考察，克雷蒂安让指头公司的员工全程陪同，可以说是很给面子，待遇拉满。
　　今天赵旭明也去了比赛的现场，看了那两场有国内队伍的比赛，结果憋了一肚子火。
　　打得太丢人了！
　　如果两场比赛赢一场，那还好说，至少拿到了首胜。
　　结果两支队伍全都输了，一支输得如同腹泻，另一支输得如同便秘，也很难说清楚到底哪一支更丢人一点。
　　赵旭明当然是有资格生气的，毕竟是龙宇集团掏钱安排这两支队伍提前来到洛杉矶训练，结果练了这么久，就练出来了个这？
　　钱全都花到狗肚子里去了！
　　不过赵旭明也没说什么，毕竟这才是第一天的比赛，这两家俱乐部后面打好一点的话还是能出线的，所以此时还是以安慰为主，不宜过分苛责，那样反而更加影响队员们的心态。
　　本来赵旭明的心态都调整得差不多了，结果FV俱乐部的这一套操作，又把他心态给搞崩了。
　　之前赵旭明想的是，小组赛第一天两支国内队伍全输，这已经是最糟糕的情况了，情况也不可能再更糟糕了啊？
　　结果现在才发现，自己实在是太年轻了。
　　FV俱乐部直接在微博和推特上高强度整活，还跟国外的那些俱乐部互动，直接就把国内的绝大部分热度给吸引过去了，在国外也吸了不少粉丝。
　　虽然有不少人喷，但是挨喷也是热度的一部分啊。
　　FV俱乐部原本就只是一家小俱乐部，在国外毫无任何知名度，结果这一波微博整活直接就把自己的咖位提到了跟FRY这种老牌欧美俱乐部一个级别，可以说是血赚。
　　对于赵旭明来说，这当然是不能接受的。
　　因为所有人都知道FV俱乐部是腾达投资的俱乐部，FV的存在感越强，赵旭明就越难受。
　　但是赵旭明又没什么太好的办法，总不能跟微博和推特说一声，把FV俱乐部的官方帐号给封了吧？那也不像话。
　　只能是装没看见了。
　　就在这时，手机上再度发出“噔噔”的提示音，又是一条FV俱乐部的新微博。
　　赵旭明都无语了：“又来？没完了啊！”
　　他点开一看，发现是“腾达大家庭族谱”的那条微博，上面不仅有FV俱乐部，还有诸如FRY等被腾达赞助的俱乐部。
　　“这什么玩意！”
　　“欺人太甚！”
　　看到这条微博，赵旭明更生气了。
　　早在看比赛的时候他就已经注意到了，有不少欧美老牌俱乐部的队服上都有腾达或者GOG的赞助标志。
　　在ioi的世界总决赛的舞台上，战队队服上面竟然是GOG的标志，这也太丢人了。
　　这件事情本来就像是一根刺一样扎在赵旭明的心上，这条微博一发，又把这根刺往里按了按。
　　俱乐部怎么就变成腾达的儿子了？
　　这张图一发出来给网友们一种感觉，好像总决赛的这些俱乐部都是腾达那边的，跟指头公司没关系。
　　这就等于是在骑脸输出了！
　　“早在几个月之前裴总就已经赞助了这些俱乐部，现在想来，真是太阴险了！”
　　“照现在这样打下去，这些老牌俱乐部不管是比赛中的队员小窗口还是比赛结束后的登台采访，GOG的Logo都会出镜，这不是等于在给GOG做广告吗？”
　　“而且越往后打，剩的强队越多，这种情况就会越频繁地出现……”
　　赵旭明突然意识到这是个非常严重的问题，稍微脑补一下就会觉得那画面太美不敢看了。
　　等四强赛的时候，说不定四支队伍身上全都有GOG的标，赛后采访不管哪个队伍登台都能看到GOG……
　　太可怕了！
　　实际上相当于，ioi花了几百万刀办了一场盛大的世界总决赛，结果腾达游戏只是赞助了几家俱乐部，就蹭着ioi总决赛的热度，起到了绝佳的宣传效果……
　　忍一时越想越气，退一步越想越亏。
　　赵旭明考虑再三，决定给克雷蒂安打个电话。
　　现在想把GOG的标去掉，也不是没办法。
　　让各家俱乐部直接违约，赔违约金就行了。
　　只不过肯定不能让各家俱乐部自己掏钱，这个钱只能是指头公司来出。当然，赵旭明并不知道这笔赞助费具体有多少，又要赔多少的违约金。
　　但两害相权取其轻，与其被GOG蹭热度从头蹭到尾，不如壮士断腕，掏一笔钱，在小组赛就把与GOG相关的所有元素都干掉！
　　……
　　半小时后。
　　赵旭明一直在等着克雷蒂安的电话，但等了这么久也不见回音，不由得有点担心。
　　克雷蒂安也非常赞同赵旭明的观点，认为在ioi全球总决赛上频繁出现GOG的游戏Logo，实在是让人非常不舒服。
　　所以，克雷蒂安决定给各家俱乐部打个电话，问一问具体的赞助合同是怎么签的，如果违约的话要赔多少钱。
　　结果问的时间稍微有点久。
　　终于，桌上的电话响了，赵旭明赶忙接起来。
　　电话里克雷蒂安的声音稍微有些无奈：“刚刚问过了，腾达一共赞助了十家俱乐部，每家100万刀，如果要违约的话需要双倍赔偿。”
　　“这些俱乐部绝大多数都来了世界总决赛。”
　　“预计可能会有五支队伍进入八强赛，两到三支队伍进入四强赛。如果是以八强赛考虑，违约的话要赔偿一千万刀；如果是以四强赛考虑，违约的话要赔偿四到六百万刀。”
　　“这笔钱……有点太多了。”
　　赵旭明一时之间不知道该说什么好了。
　　裴总竟然赞助了这么多钱？！
　　之前赵旭明也不清楚具体的数额是多少，如果按照国内的价位标准，每家俱乐部可能赞助个一百万就能挂个标了，折合美刀也就十五万刀左右。
　　这个价位的话，就算是掏个双倍的违约金也完全没问题，掏得起。
　　万万没想到，裴总竟然这么大手笔，直接砸出去了一千万刀赞助这些俱乐部，每家俱乐部都是一百万刀！
　　要违约的话，这笔钱肯定不可能让各家俱乐部自己掏钱，只能是达亚克集团出钱。但即使是只让四强队伍违约，也得掏个四百万到六百万刀，这个数额实在是太难以接受了。
　　克雷蒂安说道：“这么一大笔钱，我觉得很亏，所以……算了。”
　　花几百万刀，就为了把参赛队伍上面的GOG标志给去掉？这未免也太蠢了。
　　赵旭明沉默片刻，说道：“如果只考虑世界赛的话确实是这样，但……之后还有联赛呢？”
　　“马上各个赛区都会有联赛，欧美两个赛区的春季赛席位多半都会给这些老牌俱乐部，如果现在不快点下定决心，那未来各个联赛的春夏季赛……”
　　“恐怕也会频繁出现GOG游戏的标志啊！”
　　“而且，腾达那边显然也有意利用这一点做文章，从FV俱乐部发的那条推特就能看出来了。”
　　“各家俱乐部都变成腾达的干儿子了，跟指头公司没关系了，如果以后腾达继续围绕这一点做文章，这怎么办？”
　　“只要GOG的Logo一直印在队服上，就是一直在打我们的脸啊！”
　　电话那头，克雷蒂安长久地沉默了。
　　确实，世界赛忍一忍倒是过去了，之后的联赛怎么办啊！
　　欧美两个赛区的强队基本上都被腾达赞助了，到时候排名前列、人气最高的几个队伍，队服上全都是GOG的标，这算是怎么回事？
　　就算克雷蒂安想反其道而行之，去赞助GOG的队伍也没用，那边根本就是铁桶一块，根本插不进去……
　　现在就只有两种选择：要么忍，装作没看见，等以后世界赛和各地区联赛明星队伍队服上全都挂着GOG的标；要么就大出血，就算不能让全部赞助违约，至少也得让几个明星队伍队服上不出现GOG的标。
　　克雷蒂安沉默许久，说道：“确实，这是个很严重的问题，我这就上报，抓紧开会讨论。”
　　现在正是世界总决赛的关键时期，让GOG的图标多出现一天，都会给达亚克集团和指头公司造成一些损失，所以这事拖不得，必须得抓紧时间开会讨论。
　　如果真要违约的话也得尽快，因为早一天，产生的影响就会小一点！
　　……
　　……
　　12月31日，周六。
　　裴谦正在美美地睡着。
　　昨天他吃完了ioi全球总决赛的瓜之后，就一直在两耳不闻窗外事地认真复习。
　　FV俱乐部那边按照他的叮嘱发了很多微博，已经把仇恨拉满了；
　　今天凌晨ioi的比赛是另外两个小组，没有国内队伍的比赛，所以裴谦也没关注，反正背刺不到自己。
　　怎么想今天都是一个完美的周末，应该美美地睡个懒觉。
　　然而还不到9点钟，放在床头的手机突然震了起来。
　　“嗡……嗡……”
　　裴谦睁开惺忪的睡眼，有点生气，翻了个身想着不去理会。
　　然而手机还是锲而不舍地震动着。
　　裴谦也睡不着了，非常无语地翻身坐起，看了一眼来电显示，是贺得胜打来的。
　　“难道是冷面姑娘那边又有什么新情况？”
　　“不对啊，已经把冷面姑娘的股份全都卖干净了吧？应该跟冷面姑娘那边没关系了才对。”
　　“那贺得胜为什么给我打电话？”
　　裴谦感到有些困惑，接起电话：“喂？”
　　电话那边，贺得胜的声音很激动：“裴总，有个好消息！”
　　裴谦：“？”
　　一听到“好消息”三个字，裴谦就下意识地一哆嗦。
　　但是左思右想也想不出来到底有什么好消息。
　　难道是圆梦创投最近又投资了什么很有前途的公司，估值突然飞涨，卖出股份大赚一笔？
　　可是之前也没有任何征兆啊？
　　裴谦努力地让自己保持淡定：“什么好消息？”
　　贺得胜说道：“裴总，您还记不记得之前通过圆梦创投赞助的那些国外的电竞俱乐部？”
　　裴谦的大脑一片空白。
　　赞助……国外的电竞俱乐部？
　　裴谦努力回忆了一下，总算是想起来了，之前达亚克集团为了强行收购腾达集团手中指头公司的股份，硬塞过来了一大笔钱，裴谦一生气，当月就把这些钱给花出去了。
　　其中有一千万刀，赞助了国外的十家比较著名的老牌电竞俱乐部，让他们成立GOG分部，然后在队服上印了GOG的标，给GOG打广告。
　　虽然这个工作应该属于觞洋游戏，但毕竟术业有专攻，所以最终还是交给圆梦创投和贺得胜去办了。
　　但是在那之后，裴谦就没再关心过这个事情了。
　　毕竟钱已经花出去了，这些队伍最多也就是在直播的时候给GOG做一下宣传，没引起什么太大的波澜。
　　裴谦问道：“这些俱乐部……怎么了？”
　　贺得胜语气中的高兴有点压抑不住了：“裴总，我当时以为您赞助这些俱乐部单纯就是为了给GOG打个广告，真的没想到还能有这层深意！”
　　“刚才有五家俱乐部的老板联系了我们，说是希望跟我们终止赞助合约，愿意按照合约中的规定进行双倍赔偿！”
　　“也就是赔偿我们一千万刀！”
　　裴谦瞠目结舌，头上飘出一串问号。
　　？？？
　　一千万刀？
　　赔偿我们？
　　这些俱乐部怕不是脑子进水了吧？
　　之前裴谦一共才花了一千万刀赞助，结果现在其中的五家俱乐部要终止合约，又要赔一千万刀。
　　之前花出去的钱，又自己回来了！
　　这不管怎么看，都是腾达血赚。
　　因为另外五家俱乐部的赞助依旧还在生效，而终止赞助合约的五家俱乐部之前也已经给GOG打过很长时间的广告了，又不可能扣掉广告费。
　　就相当于这五家俱乐部白给打了广告，还各自倒赔了一百万刀！
　　裴谦感觉自己头有点晕，不懂这些俱乐部到底是怎么回事，是脑子进水了，还是嫌自己的钱太多了？
　　这种操作是怎么做出来的？
　　贺得胜非常高兴，继续说道：“裴总，我简单问了一下这些俱乐部的负责人才知道是怎么回事。”
　　“原来是达亚克集团和指头公司授意的！”
　　“指头公司看不惯这些队伍的队服上带着GOG的Logo，考虑到世界赛和之后的各赛区联赛影响力很大，等于在给竞争对手GOG打广告，所以果断强行终止这些俱乐部的赞助合同！”
　　“这笔钱肯定也不是各家俱乐部来出，而是指头公司来出。”
　　“但即使如此，各家俱乐部也很亏，毕竟到手的一百万刀没了，白打了半天广告，指头公司也不会给额外的补偿。”
　　“不过，指头公司给这些俱乐部许诺了联赛的席位，算是一种补偿了。毕竟其他俱乐部想拿到席位的话，都是要掏钱买的。”
　　“总之，裴总您花了一千万刀赞助这些俱乐部，不仅起到了很好的宣传效果，而且还一分不差地收了回来！”
　　“这手操作实在是太完美了，把达亚克集团和指头公司的心理算的死死的，虽然是赞助，但实际上却相当于投资，而且是大赚特赚！”
　　隔着电话，裴谦都能感受到贺得胜的眉飞色舞。
　　谁能想到已经花出去的钱，还能自己长翅膀又飞回来？？？
　　裴谦不由得无语凝噎。


第803章 冷面姑娘倒闭传闻
　　美好的一天，从赚钱结束。
　　裴谦今天本来是想美美地睡个懒觉，然后去复习一下，再吃点好吃的奖励一下自己，安排得非常完美。
　　然而这无厘头从天而降的一千万刀，把他的好心情全都给毁了。
　　裴谦沉默许久，问道：“这一千万刀……再赞助回去，能行吗？”
　　本着谁赚钱谁花掉的原则，既然这些钱是赞助俱乐部赚的，当然是再赞助回去比较好。
　　贺得胜说道：“裴总，您是说我们杀一个回马枪，再继续赞助俱乐部、继续赚？”
　　“恐怕不行。”
　　“指头公司又没那么蠢，不可能允许这种事情发生第二次。之前咱们赞助俱乐部、要求他们在队服上打GOG的标，算是钻了个规则不完善的空子。现在指头公司已经要求所有参加ioi官方赛事的俱乐部队服上不能出现其他游戏的赞助。”
　　“当然，咱们之前赞助的那些俱乐部，目前还处于灰色地带，指头公司舍不得给他们掏违约金，这些队伍的成绩也不咋样，所以……就先这样挂着了。”
　　“但是再赞助就不行了，这个漏洞已经被指头公司给堵上了。”
　　之前裴谦一共赞助了十家俱乐部，现在有五家要赔偿解约，而另外五家则是继续赞助。
　　显然，指头公司是挑了五家实力比较强、更容易进入八强赛的俱乐部解约，至于另外五家，实在是舍不得这个钱了。
　　毕竟全部解约的话还要再来一千万刀，哪怕是达亚克集团也会觉得无比肉疼。
　　裴谦很是惆怅。
　　往好处想，至少另外那五家没有强制解约，否则自己这边还得再多赚一千万刀，压力更大了……
　　贺得胜说道：“裴总，您看这笔钱……怎么花？”
　　裴谦沉默了。
　　是啊，怎么花呢？
　　眼瞅着还有一个月就要结算了，要突击花掉一千万刀，这不是搞人心态吗？
　　当然，想要花还是有办法的，比如投到《使命与抉择》项目中，或者继续给GOG打广告、投赞助，又或者搞一些促销活动等等。
　　但是这笔钱毕竟有点多，怎么花钱才能最快、负面影响最小，还需要再考虑考虑。
　　想到这里，裴谦说道：“不急，我再想想。”
　　贺得胜当然也不会有任何的意见：“好的裴总。”
　　挂了电话，裴谦感到一阵惆怅，一天的好心情荡然无存。
　　也睡不着了，起床洗漱，到摸鱼网咖吃早饭。
　　而后，裴谦一边喝着咖啡，一边刷网上的新闻。
　　这两天电竞和游戏圈的新闻基本上都被ioi的世界总决赛给刷屏了，毕竟最近GPL春季赛还没正式开赛，大型赛事就只有这一个，再加上龙宇集团的推波助澜，所以新闻铺天盖地。
　　不过这其中除了各个战队在小组赛的战果之外，也有很多FV俱乐部的消息，例如FV俱乐部微博上爆出的优渥的训练条件，还有那些整活的微博等等。
　　而且占的版面还挺多，热度也很高。
　　因为今天已经是第二个比赛日了，国内队伍今天没比赛，昨天的比赛也输得挺难看的，不管是媒体还是观众都已经不想再提。
　　FV俱乐部作为国内的一号种子，又整了一些好活，非常适合作为新闻报道。
　　所以，哪怕龙宇集团不喜欢FV俱乐部，各家游戏媒体还是口嫌体正直，为了更高的点击量而把大量的新闻版面都给到了FV俱乐部。
　　裴谦也没太在意，既然要整活拉仇恨，那肯定会制造一定的热度。但这些热度也不太可能转化为收益，甚至等FV战队输比赛之后还会起到负面影响，所以也没什么好担心的。
　　裴谦又看了看其他版块的新闻，突然，一条新闻引起了他的注意。
　　《冷面姑娘陷倒闭传闻，孟畅澄清：造谣》！
　　虽然冷面姑娘和圆梦创投已经完全没有任何关系，但裴谦也还在关注着冷面姑娘的消息。
　　如果冷面姑娘爆火、估值膨胀，那裴谦就可以放心了，自己跑的对，避免了赚更多钱；
　　如果冷面姑娘凉了，确定了这就是个烧钱也烧不出未来的垃圾项目，那裴谦就可以考虑去抄底垃圾资产烧钱了。
　　裴谦赶忙点开这条新闻查看，发现事情的起因是某媒体爆料冷面姑娘融资失败、资金链紧张，已经拖欠了供应商的货款，恐怕近期内就会倒闭。
　　而这个爆料，把之前关于冷面姑娘的负面新闻也全都引爆了。
　　其实自从冷面姑娘创立之初，网络上就有很多质疑的声音，包括质疑它的餐品不好吃、贵、过度营销炒作、名气远大于实质等等。
　　但之前冷面姑娘搞得风生水起，门店火爆、网上热度很高，再加上口味也还过得去，价格有补贴、并不算特别贵，所以这种声音并没有引发很多的反响。
　　但现在冷面姑娘在网上的营销热潮已经逐渐退去了，再加上这条爆料，冷面姑娘之前负面的声音自然都被挖了出来。
　　这条爆料并没有太多的石锤，只是转了条聊天记录，是所谓“业内人士”的对话内容。
　　众所周知，聊天记录不算实锤，但总比没图好点。
　　而这个消息也激发了很多人的讨论欲，还有人专门写了一篇文章分析冷面姑娘的商业模式，公然唱衰。
　　这篇文章的标题是《冷面姑娘所谓的互联网思维无非是装模作样》，而文章结尾的一段话堪称杀人诛心。
　　“必须承认，孟畅具有极强的跨界思维、极高的智商、顶级的执行力、超一流的口才，从任何角度来看，他似乎都是一个完美的创业者。”
　　“然而，常识告诉我们，无论在任何时代，谁都不比谁傻多少，再聪明的天才也只能骗消费者一时，而不能骗消费者一世。更何况，天才上面还有更聪明的天才，也许在其他的天才，例如裴总眼中，孟畅的思维就像是白纸一样简单。”
　　“孟畅一直在强调互联网思维，强调顺应时代潮流，然而他就像是坐在汽车副驾驶上的孩子，摆出一副开车的姿势，以为自己掌控着汽车的方向，并以驾驶员的身份向乘客收钱；但其实，无论汽车还是道路，都不在他自己的掌握之中。”
　　这篇文章堪称一次完美的补刀。
　　爆出来的聊天记录没什么真实性，冷面姑娘完全可以说这是竞争对手的抹黑，然而这篇文章却写得字字珠心，尤其是再度点出了冷面姑娘的几个致命问题。
　　而最要命的是这一句：也许在其他天才，例如裴总眼中，孟畅的思维就像是白纸一样简单。
　　这显然是在明示之前裴总两次抛售冷面姑娘股份的事情！
　　众所周知，裴总投资的成功率极高，裴总连续两次抛售股份，这肯定是因为在裴总看来，冷面姑娘的模式有巨大的问题！
　　所以，质疑声甚嚣尘上。
　　而冷面姑娘这边也第一时间辟谣，说目前公司的资金链健康，融资顺利，日常运作完全没有问题，请大家不要信谣传谣。
　　但是关于冷面姑娘商业模式的争论，已经再一次展开了。
　　许多转载了这条消息的新闻网站上，以及各大论坛中，都有网友在激烈讨论。
　　有人觉得冷面姑娘本来就是吹起来的，倒闭也不奇怪；
　　有人觉得冷面姑娘情况一片大好，这是媒体哗众取宠，骗点击量的；
　　还有人觉得孟畅这么喜欢营销，这多半是一次自黑，跟媒体一起合作炒热度的。
　　总之，众说纷纭，但对于冷面姑娘的质疑也确实越来越多了。
　　看着网络上的这些论调，裴谦是又无语，又矛盾。
　　显然很多人都知道了圆梦创投抛售冷面姑娘股份的事情，认为这是一个明确的信号：冷面姑娘不被裴总看好，迟早要凉。
　　然而裴谦自己很清楚自己是为什么要抛售股份的。
　　矛盾之处在于，冷面姑娘到底是能行还是不能行啊？看现在爆出来的消息，似乎是遇到了一些困难，但如果裴谦现在出手，万一直接把它救活了怎么办？
　　这就很纠结。
　　裴谦考虑许久，决定还是以不变应万变，说什么都不能再上当了。
　　这次一定要等冷面姑娘彻底不行了、完全没有任何拯救可能了之后再出手，绝对不能再扭亏为盈！
　　……
　　与此同时，富晖资本。
　　李石和薛哲斌两个人大眼瞪小眼，表情茫然。
　　薛哲斌试探着说道：“李总，你对于裴总的判断……似乎出现了一些偏差？”
　　“裴总要是跑了……我们怎么办啊！”
　　李石默默地喝了口茶水，没有回话。
　　在李石和薛哲斌投给冷面姑娘八百万之后，裴总立刻把之前花200万买的冷面姑娘股份全部卖出，再一次跟冷面姑娘完全划清界限。
　　结果，此举立刻就产生了连锁反应，投资人们对冷面姑娘的模式更不看好了！
　　按照孟畅的计划，拿到李总的这笔投资之后会最后努把力，炒热度把冷面姑娘的估值推高、去跟更多的投资方谈，结果裴总这一搞相当于是釜底抽薪，直接就把孟畅的后路给断了！
　　孟畅拉不到投资，冷面姑娘还在继续烧钱，这八百万看似不少，实际上却坚持不了太久，冷面姑娘的资金链已经十分吃紧。
　　网上曝出冷面姑娘要倒闭的事情，虽然有点言过其实，是一种夸大的说法，但也确实不是空穴来风。投资人们已经普遍不看好这个项目，难免会有风声流出来。
　　无良媒体添油加醋一番之后，就变成了现在的样子。
　　显然，冷面姑娘已经到了生死危机的关头，大部分倒闭的公司，资金链出现问题也都很突然，搞不好在很短时间内就会直接暴毙。
　　这就显得李石和薛哲斌两个人的投资非常蠢了……
　　当然，其他的投资人那边也多多少少都有一些冷面姑娘的股份，李石并不是最大的冤大头。
　　现在大家处于一种比较矛盾的心态中。
　　想卖，但如果大家都卖的话，冷面姑娘的估值瞬间就会崩盘，那大家手里的股份就全都不值钱了，一个都别想跑；可如果有人卖有人不卖的话，先卖的人能脱身，后卖的人就要被套牢了。
　　薛哲斌全程都是跟着李石，结果眼瞅着李石又是实地考察又是反复分析，他学得非常认真，结果最后似乎还是投失败了，这颇有一种反面教材的意思。
　　李石干咳两声，缓解了一下场面上的尴尬。
　　“不要慌，冷面姑娘的事情虽然迎来了转折，但显然还没完。”
　　“理由就是裴总的操作！”
　　“裴总先是投了200万，又立刻卖掉，别人可能会解读为这是裴总看出了冷面姑娘的问题，及时抽身，但我不怎么认为。”
　　“如果裴总认为冷面姑娘有问题，那么一开始肯定早就看出来了，否则也不会卖掉全部股份。卖掉之后又投资200万，是为什么？”
　　“裴总这么闲，耍着孟畅玩？”
　　“绝对不可能！”
　　“显然，这200万的操作另有深意。在我看来，裴总有可能是故意传递一个信号，等者冷面姑娘的估值崩塌！”
　　“而裴总此举肯定不是单纯为了教训孟畅。我之前说过，裴总在商业上是只讲利益不讲感情的，就算裴总讨厌孟畅，略施惩戒，这也只可能是第二目的，第一目的绝对是为了通过冷面姑娘赚钱！”
　　“最早裴总卖出冷面姑娘的股份已经赚了一笔钱，如果仅仅到此为止的话，后面的这200万就完全没有必要。”
　　“所以我判断，裴总之后肯定还会有所动作！”
　　“我会选择一个合适的时机，以低价收购一些冷面姑娘的股份。”
　　“这次，我要预判裴总的计划，走在裴总的前面！”
　　……
　　……
　　2012年，1月1日，元旦。
　　国内时间早上8点，洛杉矶时间2011年12月31日下午4点。
　　裴谦照常起床，对于元旦这个节日并没有什么特殊的感觉，也没有熬夜到零点跨年的习惯。
　　今年是2012年这个特殊的年份，所以在网上关于这个年份的讨论也层出不穷。
　　早在09年的时候就上映了一部名为《2012》的全球灾难电影，而玛雅人的寓言也早已传得广为人知。
　　不过裴谦很清楚2012年其实并没有什么特别值得关注的事情，所谓的12月21日世界末日只是无稽之谈，除此之外的奥运会、米国总统大选之类的，其实跟大部分人的日常生活也没有太大的关系。
　　所以，裴谦完全没心情去关心那些关于2012这个特殊年份的讨论，还是把注意力集中在自己的事情上。
　　考试周还得继续复习，而ioi全球总决赛的两支国内队伍的小组赛结果也已经出来了。
　　一支淘汰，一支坚持到同分加赛，但鏖战之后还是不敌，最终失去了八强赛的资格。
　　而就在刚才，第二支队伍的比赛才刚刚结束，整个直播间里都充斥着各种谩骂之声，说是国内ioi的末日也不为过！


第804章 颠倒黑白
　　其实这些玩家们骂声一片也是很好理解的。
　　因为时差的问题，能坚持看到现在的观众大部分都是凌晨3点爬起来的，结果辛辛苦苦修仙了好几个小时，就看了这么一个结果，换谁都很难接受。
　　今天的比赛，可以说是重现了小组赛第一天的情况。
　　一支队伍输得如同腹泻，另一支队伍输得如同便秘。
　　前面那支还好，至少是干脆利落地被淘汰掉了，最后结果是1-3出局，还好没被剃光头，保留了最后一丝颜面；而后面这支就比较尴尬了，坚持到了加赛生死战，赢了就能晋级，比赛中双方互有胜负，看起来有很大机会，结果最后还是差那一哆嗦。
　　失之毫厘，谬以千里。
　　到底是毫无任何希望比较让观众生气呢？还是给了观众很大希望，最后却又无情剥夺更让观众生气呢？
　　还真不好说。
　　但毫无疑问，观众们的怒火肯定是要有一个发泄口的。
　　这两家俱乐部在被淘汰的第一时间就发了微博向玩家道歉，但是并没有什么卵用，愤怒的玩家们直接就把微博热评全都攻占了，而且已经有人为他们规划好了游回来的路线。
　　裴谦仿佛看到了FV俱乐部八强赛被3:0之后网上的盛况了。
　　这两家俱乐部虽然输了，但他们不是一号种子，不代表国内ioi的最高水平。
　　所以挨骂归挨骂，多半也就只挨骂一周。
　　等下周末FV俱乐部的八强赛开打，一号种子被3:0之后，观众们的怒火绝对会全都集中到FV俱乐部，到时候必然比现在喷得要厉害十倍。
　　裴谦都有点小期待了。
　　就在这时，FV俱乐部发了一条微博。
　　吴越并没有忘记裴总的要求，时刻都在整活！
　　这次的新微博内容是：“我和我的队友们”，然后微博配图是一个人出门，左手右手各提着一个黑色的大垃圾袋子，走向远处的垃圾桶。
　　这个人头上是FV俱乐部的Logo，而两个大垃圾袋子则是另外两家俱乐部的Logo。
　　裴谦看到这条微博，不由得竖起了大拇指。
　　干得漂亮！
　　这吴越还真是完全按照我说的去做了，这仇恨，拉得杠杠的！
　　国内的两家俱乐部才刚刚淘汰不到十分钟，熬夜看比赛的观众们正是愤怒无从发泄的时候，FV俱乐部这条微博一发，简直就是给他们找到了一个宣泄的绝佳场所！
　　果然，这条微博下方的评论数肉眼可见地快速增长。
　　“好活！那两个队就是垃圾！简直是说出了我的心声！”
　　“喷的好，建议加大力度！”
　　“FV你们一定得好好训练，八强赛打满五场就不喷你们了。”
　　“还搁这整活呢？版本强势英雄练了吗？秘密武器准备了吗？队员们心理状态关注了吗？就你们一根独苗了，你们再被3:0那就全完了！”
　　“能不能努努力，赢一个小场？”
　　“落井下石有一手的，兄弟队伍被淘汰看把你们给乐的，话放在这了，不管抽到那支外国队伍都是被3:0的命！你现在跳的越高，以后被喷的越狠，等着吧！”
　　正反两拨人，在FV俱乐部的这条微博下面群魔乱舞，战成一团。
　　对另外两家俱乐部怒其不争的粉丝们，都觉得FV俱乐部喷的好，找到了情绪宣泄的出口；另外两家俱乐部的粉丝则是玻璃心碎了一地，对FV俱乐部的仇恨值再度爆表。
　　有人希望FV赢，有人希望FV输，立场不同的玩家全都被吸引了过来，这条微博再度引发了极高的关注度。
　　裴谦对此表示很满意。
　　捧得越高，摔得越惨；现在流量蹭得越多，未来输了比赛流量反噬也就越严重！
　　想到这里，裴谦给吴越发了一条信息：“新活整的不错，加大力度！”
　　……
　　与此同时，洛杉矶，ioi全球总决赛现场。
　　赵旭明在台下刷着手机，气得直哼哼。
　　“这个FV俱乐部，是不是疯了？”
　　“他们就不想想，万一自己输了比赛，被3:0，那场面得有多难看？”
　　“一点都不给自己留后路？”
　　“逞口舌之快，结果闹得所有人脸上都挂不住，是不是有病啊！”
　　赵旭明简直是气不打一处来。
　　此时全部的小组赛都已经结束，各个小组的第一名出线，四个小组第一和四支一号种子重新抽签，决定八强赛程。
　　对于赵旭明来说，现在的场面简直是双重打击。
　　他理想中的剧本是，至少有一支国内队伍杀出小组赛，抽签运气好可以碰一下FV俱乐部，国内队伍保一个四强，这样面子上相对过得去一点。
　　结果打小组赛的两支队伍全都被淘汰了，FV俱乐部这个软柿子自然也要便宜别人了！
　　至于为什么说FV是软柿子，这不是明摆着的嘛？
　　龙宇集团对FV俱乐部完全是放养状态，他们既没有打高端rank也没有跟任何的欧美队伍约训练赛，打法还停留在上个版本，这不是白给吗？
　　就算一直在跟SUG练又如何，SUG也是菜鸡一个啊，只能是越练越菜。
　　到时候FV也被干净利落地3:0，那场面就太难看了。
　　而更让赵旭明和指头公司备受打击的是，除了国内队伍的小组之外，有爆冷的情况！
　　另外两个小组打得也很激烈，而且都打到了生死局，观众们看得非常过瘾，网上的讨论度也很高，总之，一切都很美好。
　　唯一不美好的是，爆冷了！
　　之前被指头公司安排强制解约的一家老牌俱乐部，竟然被淘汰掉了！而另外一家大家都不看好，没有安排强制解约的队伍，进入了八强。
　　结果赵旭明仔细一数，八支队伍里面竟然还有一支队伍队服上有GOG的标！
　　FV俱乐部的队服上倒是没有GOG的标，但问题在于现在是个人都知道这是裴总投资的俱乐部，有标没标都一样。
　　这就很让人郁闷了。
　　0和1的区别，就是无和有的区别，要说这事也算不上很严重，但就是让人很蛋疼。
　　所以赵旭明看着八强赛抽签，越看越窝火。
　　在这么个节骨眼上，FV俱乐部又连着整了好几个好活，把两支国内队伍、八强赛所有的国外队伍全都嘲讽了一个遍，突出一个火力全开。
　　赵旭明更生气了。
　　关键是嘲讽国内队伍，让赵旭明觉得自己的面子非常挂不住！
　　对于官方来说，虽然队伍失利，但肯定不能下场去踩，这会影响官方、整个赛区甚至这款游戏在玩家心目中的形象。
　　打的再差，官方也得是以惋惜、鼓励为主，面子上要过得去。
　　所以，龙宇集团官方在发布新闻稿时，主要的内容肯定是：两支队伍经过了刻苦的训练，在比赛中也做出许多尝试和改变，但因为版本理解、基础薄弱等客观原因未能取得良好的成绩，希望调整状态、再接再厉，也希望玩家们多一些支持和鼓励，等等。
　　但是FV俱乐部跳出来嘲讽，就有点跟官方对着干的意思了，场面上很不好看。
　　更何况，这两支队伍是赵旭明拿龙宇集团的钱带到洛杉矶提前训练的，花了钱却没成果，赵旭明在龙宇集团高层那边也不太好交代。
　　怎么想都觉得，血亏！
　　赵旭明不由得眉头紧皱，认真思考自己到底要怎么做，才能把这种不利的局势扭转过来。
　　突然，他抬头看到大屏幕上的抽签结果，眼前一亮。
　　有了！
　　抽签的规则是，四个一号种子抽四个小组第一，抽到谁算谁，没有同赛区规避之类的规则。
　　而FV俱乐部，恰恰抽到了虐杀国内队伍的那家欧洲俱乐部！
　　而老牌强队FRY俱乐部则是抽到了辛苦鏖战之后在生死局战胜另一家国内队伍的米国俱乐部。
　　按照目前的实力推断，这两场八强赛都会是一边倒的碾压，观赏性会比较差。
　　但对于赵旭明来说，这个分组却给他提供了一个可以操控舆论的宝贵契机。
　　赵旭明的助理就坐在他旁边，也在关注着网络上的反馈。
　　不同的是，赵旭明主要关注国内，而助理主要关注推特上国外玩家的评论。
　　“赵总，FV俱乐部的那张图，在推特上也传疯了。”
　　“已经有不少人在刷‘cn ioi noob’之类的词，而且还有拿着那张图再创作的，嘲讽的对象已经上升到所有的国内ioi战队了……”
　　“我们该怎么做？”
　　赵旭明从助理手上接过手机。
　　FV俱乐部的那张“我和我的队友们”的图片同时发了微博和推特，同时都收获了很高的热度。
　　但国内外玩家的反馈却各不相同，国内的玩家分成两派，一部分喷两家俱乐部，一部分喷FV；而国外的玩家的态度则比较统一，都是在嘲讽。
　　在这条推特下方，有不少外国玩家都在刷“cn ioi noob”，意思是国内的ioi水平太垃圾了，简直就是菜鸟水平。
　　而顶得最高的一张图是对之前那张图的二次创作，原图是一个男人拎着两大袋子垃圾走向垃圾桶，而这张图是男人倒栽葱一样扎进了垃圾桶里，而两大袋子垃圾扔在了一边。
　　意思很明确：FV俱乐部你就别整活嘲笑其他的俱乐部了，你自己也是垃圾！
　　出现这种舆论也很正常，毕竟从小组赛的结果来看，国内两支队伍被淘汰，仅剩一号种子保送八强瑟瑟发抖；而欧美两个赛区的队伍成功小组出线和一号种子会师八强，对仅剩的FV呈现出包夹之势。
　　大部分外国人都是那种，我赢了你就要骑在你脸上嘲讽的性格，现在很多人都觉得已经是胜券在握，出现类似的言论也是不足为奇。
　　赵旭明沉默片刻，有些无奈地叹了口气：“哎，能有什么办法。电子竞技还是要靠实力说话的，人家的队伍赢了，嘲讽我们也没脾气。”
　　“我们一开始就抓到一手烂牌，怎么打都赢不了，这也没办法。但我们还是得努力打好手里的牌，尽可能少输一点。”
　　助理点点头：“那我们具体要怎么做呢？”
　　赵旭明考虑片刻，说道：“热度，流量，话语权！”
　　“现在被咱们给予厚望的两支国内队伍被淘汰，FV俱乐部也不能指望，所以想靠着成绩正向炒作已经不可能了。”
　　“如果FV俱乐部拿到好成绩，对咱们来说反而不是好消息，当然，这种概率本来就很低。”
　　助理点了点头，立刻明白了赵旭明的话。
　　大家都知道FV俱乐部是裴总的俱乐部，现在两支国内队伍已经在小组赛淘汰，那么接下来如果FV俱乐部赢下八强赛，就会被玩家们认为是“裴总的成功”而不是“龙宇集团的成功”。
　　而如果FV俱乐部输了，虽然龙宇集团还是首当其冲地被骂，但至少不会再给裴总制造热度。
　　赵旭明的想法是，暂时不考虑挨骂不挨骂的问题，想办法把热度集中到ioi国服和龙宇集团上面来！
　　赵旭明解释道：“下周，GPL的春季赛就要开赛了，这是一个非常敏感的时间点。因为下周正好也是八强赛开打的日子。”
　　“FV俱乐部大概率也要在当天被3:0暴打。”
　　“现在对我们最不利的地方在于，国内队伍在ioi世界总决赛上的失败，会极大的浇灭ioi国服玩家的热情，打击他们对本赛区的归属感和自豪感。”
　　“肯定有不少人会因此转而去看GPL，转而去玩GOG。这对我们来说，是不能接受的！”
　　“所以，我们必须未雨绸缪，想办法保住这批玩家。”
　　“我们要大肆宣扬，ioi在国外玩的人多，是目前世界上最流行的游戏；而GOG虽然办得不错，却只有国内的玩家在玩，到了国外根本没什么知名度。”
　　“而且，我们还能拿出很多证据佐证。”
　　“比如，ioi的全球总决赛是在洛杉矶2万人的大型场馆举办的，而GOG只是在京州的演播厅办的；又比如，ioi全球总决赛的国内队伍惨败淘汰，而GOG的国内队伍包揽前三，这说明国外玩ioi的玩家多，竞技水平高于GOG。”
　　“要想和世界接轨、体验竞技性最强的游戏，还是得看ioi。”
　　“这样一来，很多玩家就会觉得GOG玩家是一种‘坐井观天’的状态，GOG全球邀请赛能包揽前三仅仅是因为外国人不玩，而ioi才是世界上受到关注度最高的游戏，玩这个就应该有优越感……”
　　“虽然是一种精神胜利法，但应该也能起到一定的效果，两边网友撕逼也是一种热度，总比无人问津要好。”
　　“想要跟GPL春季赛揭幕战抢流量，也只能这么办了，算是没有办法的办法。”
　　助理不由得一挑大拇指：“赵总您在这种极端被动的情况下还能想出这种办法，真是太厉害了！”
　　赵旭明的这招实际上是在颠倒黑白。
　　已经有无数人在网上科普过，GOG目前在海外的市场占有率并不低，在PC领域跟ioi基本上是平分秋色的状态，在手游领域更是一枝独秀。
　　但很多人还是会有一种“外来的和尚会念经”的错觉。
　　在很多人心目中，国外的就是好的，国内的就是山寨的，既然ioi是国外游戏，那么一定比GOG要更高大上一些。
　　所以虽然GOG的本土化程度更高，画风更符合国人审美，玩法也更适合大多数普通玩家，却也依旧会有人觉得不如ioi这个“外来的和尚”。
　　这种观念其实一直存在，赵旭明要做的就是通过在网上散播消息、强化这种固有的刻板印象，刻意地营造出一种“ioi玩家比GOG玩家更加高贵”的感觉。
　　这样一来，ioi的队伍出国被吊打、GOG吊打国内队伍这件事情，性质就全变了。
　　前者是因为ioi是国际赛事，国内水平确实不行，是一种挑战者的姿态，输了也很正常；而后者是因为GOG是国内俱乐部在自娱自乐，虐了外国队伍也不能说明问题。
　　瞬间就反客为主，扭转了对自己不利的舆论形势！
　　当然，这种论调中存在着对事实的歪曲。
　　但商业竞争，类似的话术是很常见的，谁都是挑对自己有利的地方说，这无可厚非。
　　助理立刻按照赵旭明说的去安排。
　　……
　　……
　　1月2日，周一。
　　自习室里，裴谦正在复习。
　　虽然他有很多地方可以复习，比如摸鱼网咖、自己家里、公司办公室等等，但全都试了一遍之后发现，还是自习室里复习的效率最高。
　　不得不说，有时候想要集中精神做某件事情，环境很重要，光靠自制力还是有点不够的。
　　这周就要正式进入考试周了，尤其是闭卷考试的那几门课，裴谦感觉压力山大，只能抓紧时间临阵磨枪。
　　磨到一半，裴谦习惯性地拿过手机，逛了逛论坛。
　　本来只是下意识地行为，却没想到竟然还有意外收获！
　　各大论坛中，对于ioi世界赛惨败的骂声仍旧是不绝于耳，一整天过去了仍旧没有任何要消停的迹象，足以说明玩家们对此有多愤怒。
　　但让裴谦感到惊喜的是，舆论的风向似乎发生了一些微妙的变化！
　　从论坛中的一些热帖的标题就能清楚地看出来。
　　在一篇名为《国内电竞起步晚、底子薄，还要继续努力》的帖子中，楼主非常详细地阐述了这次ioi世界赛失利的一些客观原因。
　　比如，各大俱乐部的ioi分部基本上都遭受了GOG的冲击，人员发生了更替，同时因为缺少训练赛，许多选手的状态难以保持，等等。
　　类似的问题是客观存在的，想找总能找出很多。
　　但这并不是重点。
　　在帖子中有人对帖子的观点提出了反驳：“怎么ioi就代表国内电竞了？GOG全球邀请赛才刚过去没几个月，不是才刚刚吊打了外国队吗？为什么GOG就不存在这个问题？”
　　结果这个回复正中楼主的下怀。
　　“一个只有国人在玩、在世界上知名度很低的游戏，讨论成绩有意义吗？目前国外都在玩ioi，国外俱乐部也是以ioi为主，GOG有统治力又能说明什么呢？”
　　下面立刻有人反驳，说那些国外的老牌俱乐部也都有GOG分部，都参加了GOG全球邀请赛，只是打不过而已，否则奖金那么多他们为什么不来拿呢？
　　但是楼主依旧有说辞。
　　“这些老牌俱乐部成立GOG分部只是因为腾达给他们塞钱了而已，据说给了高额赞助费，人家看在钱的份上陪你玩玩。说白了GOG办的这个邀请赛就是掏钱请国外队伍当沙包打，满足国人的虚荣心而已，不会真以为这就是国内外队伍的真实竞技水平吧？”
　　双方各执一词，吵成一团。
　　显然楼主的论调对很多不明真相的吃瓜群众还是有一定欺骗性的，再加上水军的推波助澜，双方的争论非常激烈。
　　也有不少GOG的玩家们非常费心费力地科普，告诉大家GOG在国外的市场占有率也很高，跟ioi差不了多少，但收效甚微。
　　因为ioi的死忠玩家和水军根本就不是来理性讨论的，不管GOG的玩家们反驳什么，他们就只是一个劲地刷“自娱自乐”、“花钱找洋大爷陪读”等论调。
　　反复强调会加重刻板印象，在网上撕逼，真相是不重要的，大部分人只要重复强调一个固定的标签，哪怕这个标签很低级、很无脑，但只要强调得多了，总会有人会记住。
　　网上所谓的“讨论”，很多时候跟泼妇骂街是一样的，比的不是道理，而是看谁嗓门大。
　　显然这群人深谙在网上撕逼的准则，用极少的人数达到了绝佳的效果。
　　很多GOG玩家因此非常气愤，但裴谦反而觉得很高兴。
　　可以，看起来龙宇集团不是吃干饭的，终于起作用了！
　　之前ioi国内资格赛的时候，龙宇集团表现实在太差了，裴谦只是去现场看了个比赛，什么都没做，龙宇集团就不战自溃，实在让裴谦太过失望。
　　但现在，龙宇集团终于开始挣扎了！
　　裴谦表示很欣慰，并且希望可以加大力度！
　　只要你们持续不懈地黑，等这个周末的时候，FV战队在八强赛中被虐，GPL开赛再来水军多刷一刷“自娱自乐”之类的言论，肯定能影响GPL春季赛的热度！


第805章 淘汰赛阶段的独特优势
　　吃完了ioi世界赛的瓜之后，裴谦把手机放到一边，暂时不再去关注了。
　　今天才周一，FV俱乐部的八强赛要周六才打，这段时间多半是龙宇集团水军和网友们的口水战，也没什么好关注的。
　　FV俱乐部那边还是会继续整活，队员们的日常训练也不受影响。
　　然而裴谦才刚看了几页笔记，手机又响了。
　　拿起来一看，是梁轻帆打来的。
　　裴谦愣了一下，随即反应过来，这应该是树懒公寓2.0模式的那栋楼的装修和家电等布置全都完成了，可以正式对外招租了！
　　之前梁轻帆说，家具家电这些配套设施入场大约在12月底，1月初就可以正式入住，算了一下时间也差不多到了。
　　裴谦对树懒公寓2.0模式还是比较关注的，立刻接起电话。
　　电话那头传来梁轻帆的声音：“裴总，新的树懒公寓楼已经全部完成了，今天刚刚开放就已经租出去了一大部分，跟您汇报一声。”
　　“那个……您要不要过来稍微看看？”
　　裴谦想了想：“好，我过会儿就到。”
　　别的项目可以暂时搁置，但树懒公寓还是要看的。
　　毕竟这算是给年轻人提供的福利住宿，裴谦很关心树懒公寓提供的居住质量到底如何。
　　如果质量出现问题，那就变成了好心办坏事，绝对是不能接受的事情。
　　更何况树懒公寓现在也是一个非常稳定的赔钱项目，得多关注一下，万一出现赢利点呢？必须早发现、早治疗。
　　裴谦默默叹了口气，把笔记放到一边，准备坐车前往树懒公寓。
　　只能是回来之后再继续复习了。
　　……
　　与此同时，洛杉矶。
　　FV俱乐部的队员们还在网吧中训练，SUG俱乐部在给他们陪练。
　　数据分析团队则是在认真讨论小组赛中出现的新打法、新套路，总结出这些打法的针对方式，用作战术储备。
　　吴越和陆经理不会插手数据分析的事情，在二楼的角落闲聊。
　　“小组赛被淘汰的队伍应该都是订的明天的机票吧？我们再整个新活，欢送一下。”
　　吴越刚开始还觉得都是兄弟队伍，这样嘲讽会不会有些太过分了，但是习惯了这种设定之后，越整越上头了。
　　大概这也算是一种破窗效应，越来越放得开了。
　　而且现在大家都已经接受了FV俱乐部这种整活的设定，喷子越来越少了。
　　陆经理一边在电脑上搜集素材一边说道：“吴总，我突然想到一件事情。”
　　“裴总给我们的食宿费用预算，是一直到决赛以后，这是不是表示裴总对我们给予厚望，觉得我们一定能拿下这个冠军？”
　　吴越点点头：“嗯，我也注意到了。所以我们才更不能辜负裴总的期望啊！”
　　之前吴越一直不敢想冠军的事情，毕竟世界赛卧虎藏龙，是世界各地的顶尖高手，谁敢想的那么远？
　　但看完了整个小组赛，吴越突然蜜汁自信了起来。
　　因为数据团队分析之后发现，小组赛的那些国外的强队也就不过如此，用的战术很好破解，FV俱乐部真遇上了，拿下的把握还是蛮大的。
　　看着正在认真训练的队员们，吴越突然有感而发，对陆经理说道：“我突然意识到，裴总之所以做出这种安排，一方面是对我们的信任，另一方面也是后勤的胜利。”
　　“世界赛版本变化很大，所有的队伍都在快速成长之中，谁进步得更快，谁就更有希望取得好成绩，也就是所谓的‘抢先摸透版本答案’。”
　　“FV俱乐部的吃、住、数据分析等各方面的后勤团队都远优于其他的俱乐部，这就是一个巨大的优势！”
　　“而且，我突然意识到了FV俱乐部在淘汰赛阶段还有额外的优势。”
　　陆经理愣了一下：“额外的优势？”
　　吴越点点头：“是的。淘汰赛是分成三周来打的，时间跨度很长。从八强到四强，再到决赛，留在洛杉矶的队伍会越来越少。”
　　“其他的队伍都是互相约着打训练赛的，但是越往后，能配合打训练赛的队伍就越少，一些队伍回家了，另一些队伍可能就是自己接下来的对手，打起来很可能会暴露战术。”
　　“所以到了半决赛、决赛，这些队伍就只能打RANK来维持手感，很难约到什么高水平的训练赛。”
　　“但是FV俱乐部就不一样了，我们有二队和SUG两支队伍做陪练，不管打到哪个阶段，日常训练都不会受影响！”
　　“所以越到淘汰赛后面，FV俱乐部就越有优势！”
　　陆经理露出恍然的表情：“哦！裴总的人员安排竟然还有这种深意？怪不得指名点姓地让我们带上SUG俱乐部呢！”
　　吴越说道：“所以我们一定不能松懈，裴总给我们创造了这么好的训练条件，这要是拿不到好成绩，我们就只能游回去了！”
　　“争取杀入决赛，才能安心地坐裴总提供的商务舱风风光光地回去！”
　　……
　　京州市光明区金邸华庭小区，树懒公寓2.0模式所在地。
　　梁轻帆已经提前在楼下等着了，接到裴总之后，两个人一起来到一层，也就是管家的办公室。
　　裴谦注意到陆陆续续地有年轻人上门，树懒公寓的工作人员们负责一一接待，带着他们坐电梯上楼，大概是去餐馆样板间了。
　　一层的办公室里，一个戴着眼镜、脸方方的稍显微胖的中年男人站起身来：“裴总！您好！幸会幸会！”
　　梁轻帆介绍道：“裴总，这就是我们合作的品牌芳兰居的老板，袁博，袁总。”
　　裴谦跟袁博握了握手：“你好你好。”
　　对于芳兰居这个品牌，裴谦还是比较有好感的。
　　按照梁轻帆的说法，芳兰居是一个设计师品牌，品质不错，无污染，溢价高，卖的贵，非常符合裴谦的要求。
　　树懒公寓里的沙发就是用了芳兰居设计的沙发，售价高达三万，这个价格裴谦相当满意。
　　不过握手之后，裴谦突然意识到一个问题。
　　芳兰居的老板跑来干嘛？
　　只见袁博的表情非常激动：“裴总，我是专程来道谢的！”
　　“树懒公寓2.0模式在网上获得了极高的关注度，宣传片引发热烈反响，有很多人实地上门来看样板间，我们的家具也因此获得了一个很好的展示机会！”
　　“我们的沙发、衣柜、茶几、电视柜等等，因为独特的设计和造型受到网友们的喜爱，网店上的订单卖疯了！”
　　“这宣传效果，简直比我们花大笔广告费还要好使得多！”
　　“如果没有跟树懒公寓合作的话，芳兰居肯定不会获得这么高的知名度，也不会拥有这么多订单，所以我特地来一趟京州，当面向裴总您表示感谢！”
　　裴谦恍然，微微点头。
　　原来如此，是树懒公寓的宣传片客观上宣传了芳兰居的家具，所以这位袁总才这么高兴。
　　还好，芳兰居赚钱，关我腾达集团什么事？
　　只要不是树懒公寓赚钱，那就一切好说，跟我没关系。
　　然而裴谦刚松了一口气，就听袁博说道：“当然，我们也深知，芳兰居和树懒公寓是合作品牌，互利共赢才是最重要的，为表示长久合作的诚意，我们决定额外拿出净利润的两成，作为树懒公寓的广告费！”
　　“未来我们卖的家具越多，分到树懒公寓的钱也就越多。希望我们两个品牌能够共同发展、共同进步！”
　　袁博的眼神中洋溢着对未来的无限憧憬。
　　而裴谦的笑容则是慢慢地僵在了脸上。


第806章 树懒公寓样板间
　　裴谦万万没想到，只是到树懒公寓来随便看一眼，竟然也会遇到背刺！
　　利润你自己留着不好吗？干嘛要主动分两成利润给我？
　　这不就搞成了双输了吗！
　　裴谦非常无语，刚想推辞，外面又传来一阵脚步声。
　　“咦，梁总，袁总，你们都在啊。”
　　外面进来一个看起来三十岁出头的小哥，身后跟着几个人，年纪各异，有一对不到三十岁的小夫妻，还有两对看起来五六十岁的中年夫妇，应该是小两口和各自的父母。
　　梁轻帆微笑说道：“小张早啊，上午就有人看房子？”
　　小张点点头：“对啊，这不还是托您的福嘛，树懒公寓可是给我们楼盘做了宣传了，我这几天有十几个预约，而且这还不是全部，还有不少顾客在一个劲地打电话呢。”
　　“那我先上去了啊，回见。”
　　小张简单地跟梁轻帆寒暄了几句之后，带着这对年轻的小夫妻和他们的父母上楼了。
　　梁轻帆解释道：“裴总，刚才那位是金邸华庭的置业顾问小张。之前这房子因为价格偏高，一直卖得不是很好。”
　　“我们树懒公寓一入驻，给金邸华庭这个小区带来了很高的热度，现在有不少刚成家的小年轻都愿意来看看，买一套按照我们树懒公寓的样子进行装修。”
　　“目前这个小区的开发商高层也知道了这件事情，正在考虑跟我们开展长期的商业合作，还有另外的两家开发商，也都向我们发出了邀请，希望树懒公寓可以入驻！”
　　“这说明，树懒公寓的样板间受到了广泛欢迎，这一块的市场非常广泛，大有可为！”
　　裴谦愣住了：“这小区原本的样板间呢？”
　　梁轻帆笑了笑：“这小区原本的样板间啊，也不是完全没有任何作用。”
　　“它的作用就在于，为树懒公寓的样板间起到很好的衬托作用，这一对比，高下立判！”
　　……
　　小张带着这对小夫妻先到了三楼开发商自己的样板间，又到了四楼树懒公寓的样板间。
　　结果刚进到四楼的样板间，这对小夫妻的脸上就露出了无比惊喜的表情。
　　女生两眼放光：“哇！这简直就是dreamhouse啊！跟网上树懒公寓2.0的宣传片一模一样！”
　　“我超喜欢这个沙发！”
　　她径直到芳兰居的那款真皮电动沙发上坐下，舒舒服服地躺倒，享受一下。
　　小张也是毫不含糊，立刻开始介绍这房间里的各种家具家电和整体布局。
　　其中有很大一部分篇幅，都放在了介绍芳兰居的家具和梁轻帆的设计上面。
　　本来就有真材实料的东西，被小张这么一吹，更是显得天花乱坠。
　　作为置业顾问，小张也不是从一开始就这样介绍的。
　　在树懒公寓入驻以前，他都是领着顾客到三楼的那个样板间，吹还是一样的吹，但不管怎么吹似乎都没内味。
　　因为开发商的样板间本来就是按照中年人的审美打造的，年轻人肯定不喜欢这个风格。
　　中年人也只是觉得这个风格“还不错”，不是扣分项，但也不至于加分。而且，精打细算的中年人更在意性价比，这房子的均价比周边要贵一些，这足以成为Pass掉的理由。
　　但是在树懒公寓入驻之后，事情发生了变化。
　　小张带着顾客先看三楼开发商自己的样板间，再看四楼树懒公寓的样板间，结果发现，大家对三楼的样板间依旧是反响平平，可年轻人们对于四楼的样板间却是反应极其热烈！
　　今天这对小夫妻就是这样。
　　女生非常喜欢样板间合理的布局和有品质感的家具，而男生则是对大电视、游戏机和舒服的电动沙发爱不释手。
　　因为树懒公寓的整体布置完全是按照年轻人的喜好来的，所以在年轻人眼中堪称是一步到位的选择，简直是秒了之前那个样板间十条街！
　　小张作为置业顾问自然也感受到了这种变化，跟梁轻帆和袁博要了各种细节资料之后，把介绍的重点全都放在了这个样板间上。
　　虽然这一整栋楼都被树懒公寓买下来了，但整个金邸华庭小区又不是只有这一栋楼，其他的楼盘还在继续卖呢！
　　这些楼盘的户型都一样，小区可以直接跟树懒公寓合作，把那套全屋定制的设计直接拿过来就能用。
　　就算顾客有一些个性化的需求也没关系，一些细节上改一改就可以了。
　　所以，小张干脆也就顺势而为，把树懒公寓的这个样板间当成了自家楼盘的样板间，而之前的那个样板间就只是起到一种衬托作用了。
　　别说，效果竟然出乎意料地好。
　　女方父亲逛了一圈，稍微有些不满意。
　　“这个风格，没太有生活气息啊。”
　　姑娘不乐意了：“哎呀爸，这就是我们年轻人的生活气息，哪像你们啊，全屋都是红木头，无聊死了。”
　　小张微笑解释道：“叔叔，我们的这个装修风格主要是面向年轻人的。而且，也不缺生活气息啊，您看，我们这个沙发虽然是皮质的电动沙发，但是扶手等部位都是胡桃木做的，做到了传统与现代的结合，这种风格，住时间长了也不会觉得腻的……”
　　另外一边，男方父亲把小伙子拉到一边。
　　“儿子，这装修风格爸没意见，但是开发商的样板间可是信不得啊，你知道这装修、家具的水有多深？太能坑钱了！”
　　“你现在得考虑两个问题：第一是咱们买了房子，能不能装成它样板间这个样子；第二是它这个样板间全套可能花了几十万，性价比很差，咱们有没有必要花这么多钱搞装修？”
　　“如果花钱少一点装修，效果会不会差距很大？”
　　小伙子点点头：“爸，你说的我都明白，你放心吧，我之前就已经调查过了。”
　　“这个样板间，跟三楼那个开发商的样板间可不一样。”
　　“开发商的样板间，里头所有东西都特别贵，几乎没有任何性价比，但这是树懒公寓的样板间，跟那个可不一样。”
　　“树懒公寓它是腾达的租房品牌，这里面的各种家具全都是跟腾达合作的，不管是沙发、茶几还是桌子，在网上都是明码标价的，贵是贵一些，但是人家都是真材实料，不用担心上当受骗。”
　　“到时候整套设计方案会直接提供，这样一来设计费就算省了吧？”
　　“家具这块人家肯定得赚点，但是其他的家具品牌也一点不少赚啊！您看那些家具卖得便宜，但这里头水可深了，谁敢保证它们有没有偷工减料？给您一个超级折扣，可实际上还是赚很多钱呢！”
　　“这边有树懒公寓作为认证，都是真材实料的东西。房子买来以后要住几十年，首先肯定是健康环保，为以后生小孩做打算；其次就是要住的舒心，整个房子的功能布局、装修风格肯定是越贴近我们的生活习惯越好。”
　　“您看这样综合考虑一下，哪怕多花点钱，买到更好的生活品质，让自己少操点心，这不是也挺划算的吗？”
　　男方父亲听完之后点点头：“嗯……要是腾达，那确实是值得信赖，它那个外卖还上过电视，这么大个牌子，有事咱们京州当地的企业，应该不至于有什么太大的质量问题。”
　　众人在小张的指引下把整个样板间全都转了一遍。
　　姑娘充满期待地看向小伙子和自己父母：“怎么样？”
　　父母有些无奈地笑了笑：“行啊，既然你们小两口看中了这里，那就买这吧，毕竟这房子是你们住。”
　　小伙子也点点头：“嗯，我觉得各方面都挺满意的，没什么意见。”
　　姑娘很高兴：“好，那就定这了！”
　　小张赶忙说道：“好，那请您几位移步会客厅，我再跟您详细说说咱们这个楼盘的一些细节，请。”
　　离开样板间之后，小张也不由得暗自感慨。
　　这树懒公寓入驻之后，效果还真是立竿见影啊！
　　树懒公寓2.0一个简单的宣传片，比金邸华庭买的那么多广告牌都好使，刚发布没多久就有很多刚结婚考虑买房的年轻人来看房了。
　　而且这样板间做得也确实漂亮，大部分年轻人看了一眼就喜欢上了，当场拍板的也不在少数。
　　同样都是样板间，开发商的那个样板间也是找了国内顶级的设计公司设计的，却完全没有这种效果。
　　只能说，还是树懒公寓的这些设计师懂年轻人内心的想法啊！
　　小张已经把这个情况上报了，高层似乎也非常重视，而且连其他的房企似乎也都听到了风声，在跟树懒公寓谈合作了。
　　说不定以后再有新小区，要做两种样板间了，一种是开发商的样板间，一种是树懒公寓的样板间。
　　小张不由得感慨，腾达不愧是大公司，做个租房品牌都能做出这么多的花样，不服不行！
　　……
　　……
　　1月4日，周三。
　　中午，裴谦从自习室出来，准备到附近的摸鱼网咖去吃个午饭。
　　学校这边已经进入了考试周，未来一周多的时间内裴谦要有好几门考试，其中还有闭卷考试，压力山大。
　　虽然靠老师和靠自己多半都是60分，但同样的60分，含金量也是不同的！
　　为了能超过老马，裴谦最近也是状态拉满，打算这周两耳不闻窗外事，认真复习。
　　有什么事，考试周结束之后再说。


第807章 GPL春季赛开打！
　　今年春节是1月23号，比往年来的都早。裴谦看着日历算了算时间，这周考完试以后他就要花费大量精力突击花钱、忙结算的事情了。
　　来到摸鱼网咖，裴谦一边喝着饮料，一边刷手机，看看最近有没有什么新闻。
　　“嗯？外媒曝FV俱乐部约不到训练赛？”
　　裴谦本来也没想特意去关注FV俱乐部的消息，然而这条消息就在游戏和电竞区的头版头条，想不关注也不行。
　　看到这条新闻，裴谦精神一振，赶忙点进去查看。
　　这是一条来自于外媒的小道消息，而外媒的消息来源似乎是欧美那边的俱乐部。
　　这条消息本身很简单，起因是这家媒体在八强赛开赛前去采访各家进入八强的欧美俱乐部，并且简单询问了他们目前的状态和训练赛状况。其中有一家俱乐部说，FV俱乐部向他们约了训练赛，但他们没有接受。
　　这种小道消息当然是没有石锤的，连聊天记录都没有，但爆料的媒体还算是小有名气，所以很快就被各大媒体纷纷转载。
　　八强赛要周末才开打，GPL春季赛同样是本周六开赛，所以这段时间电竞圈没什么新闻。这样一个没有石锤的小道消息才被顶上了头条，引发热议。
　　裴谦也不清楚龙宇集团是否参与其中了，但看到这条新闻热度和讨论度，要说完全没有任何水军在背后推波助澜，那也是不可能的。
　　这条新闻下方已经有了很多的评论，有不少人都在唱衰FV俱乐部。
　　“没训练赛打？这也太惨了吧？”
　　“那还玩个锤子啊，难不成只能去打天梯路人局？到八强赛岂不是要被血虐？”
　　“这肯定是俱乐部管理的失职吧？约训练赛肯定要早约，人家训练赛都排满了才去约，肯定约不到了啊！”
　　“真以为是时间满了所以约不到？思想怎么这么单纯呢？你要是真的强队，人家会错过跟你打训练赛的机会？硬挤也会挤出时间的！显然是嫌你菜，所以找借口推脱啊！”
　　“去国外的直播平台和论坛看看就懂了，全都在刷cn ioi noob，人家觉得你太菜了，跟你打训练赛是浪费时间好吧。”
　　“另外两家俱乐部呢？就直接回国了？都是国内队伍，不留下来陪练一下吗？”
　　“陪练个锤子，人家俱乐部输比赛的时候FV不是在落井下石吗？还帮你陪练？”
　　“呵，要我说这都是FV咎由自取，之前微博整活不是整得挺欢的吗，把所有参加世界赛的队伍几乎全都群嘲了一遍，人家其他的俱乐部嘴上不说，心里能毫无芥蒂？现在好了，被孤立了吧，连训练赛都约不到了！”
　　“没指望了，今年ioi的世界总决赛真是看得一肚子火，资格赛就办得稀烂，小组赛又是两支队伍全都被淘汰，一号种子没训练赛打整天就是在微博上整活，估计到时候也要被3:0，就这样吧，看GPL去了。”
　　“比赛还没打呢，也没必要这么着急唱衰吧？据说SUG还在陪练呢。”
　　“有屁用，国内外的水平差距太大了，SUG不也是被吊打的命？连跟欧美队伍打训练赛的机会都没有，怎么研究人家的战术和打法？游戏理解都被甩开一大截，这可不是靠操作就能弥补的！”
　　网上全都是一片唱衰的声音，哪怕是少数支持FV俱乐部的玩家，也都没抱太大的希望。
　　而且，FV俱乐部一直在微博上整活，再加上龙宇集团请了一些水军带节奏，所以FV的路人缘也不是很好。
　　现在这个“没训练赛可打”的负面消息一爆出来，更是让原本就对国内队伍没信心的玩家们雪上加霜。
　　总之，网上一片愁云惨雾。
　　裴谦翻着评论，不由得喜上眉梢。
　　可以啊！
　　难道这就是所谓的时来天地皆同力吗？
　　连国外的俱乐部也开始抬我一手了？
　　裴谦没有去问吴越这个消息的真实性，因为大概率是真的。
　　同一赛区的队伍在打训练赛的时候本来就是倾向于抱团的，毕竟都不想把自己赛区压箱底的绝活透露给其他赛区。
　　而且，八强赛只剩FV这一支国内队伍了，那些欧美队伍抱团打训练赛，孤立FV俱乐部，客观上也可以大大削弱FV战队的实力，为自己减少竞争对手。
　　于情于理，国外队伍做出这种事的动机都非常充分。
　　裴谦很高兴，已经提前做好了准备。
　　等FV俱乐部八强赛被淘汰之后，他就会第一时间给吴越打去电话慰问，告诉大家已经尽力了不要难过，继续在洛杉矶玩到世界总决赛结束之后再回来！
　　……
　　与此同时，洛杉矶。
　　网吧二层，FV和SUG两支队伍还在认真地进行日常训练。
　　而吴越此时看着网上的新闻，气不打一处来。
　　“这些欧美队伍是不是有病？”
　　“不接我们训练赛就算了，还特么大嘴巴到处说？”
　　“神经病吧！以为我们稀罕跟你们打训练赛是怎么的？”
　　FV俱乐部有专门的数据分析团队，又有两支陪练队伍，确实是没必要去跟欧美队伍打训练赛的，不仅有可能练不到东西，而且还可能暴露战术。
　　但眼瞅着开赛在即，吴越觉得完全没打过任何一场训练赛似乎不太合适，就想着去随便邀请一支欧美队伍打一打，算是赛前热热手，稳定一下选手的心态。
　　结果没想到，他去找了几家欧美俱乐部约训练赛，全都被拒了！
　　至于被拒的原因，这些俱乐部当然不会明说，只会用“训练赛已经排满了”这种说辞。
　　但实际上大家都心知肚明。
　　一天的训练时间有十几个小时，单纯训练赛怎么可能排满？
　　如果是非常重要的训练赛对手，肯定能挤出时间的。
　　所以，这些俱乐部的回应说白了就是出于两个原因：第一，觉得FV太菜，训练赛没效果，不愿意浪费时间；第二，故意抱团孤立FV，影响FV的训练状态，顺手干掉一个对手。
　　吴越本来也没太放在心上，反正不约就不约，FV俱乐部不缺这几场训练赛，大家互相瞧不上那就一拍两散。
　　结果也不知道哪家俱乐部这么大嘴巴，跟媒体说了，这个消息传出去了！
　　这就让吴越很生气了。
　　“跟队员们说，八强赛的时候给我下死手，越塔冲泉跳舞亮标全都来一遍！”
　　“这些欧美队伍不是瞧不起人吗？让他们感受一下什么叫残忍！”
　　……
　　……
　　1月7日，周六。
　　裴谦一直睡到中午才起床，神清气爽。
　　上周五的时候刚刚考完了一门非常关键的闭卷，而且裴谦的自我感觉不错。所以晚上的时候一开心就玩游戏到了深夜，今天又睡到自然醒。
　　这个周末裴谦还有最后的两门课要复习，不过一门开卷一门闭卷，应该不用再像之前压力那么大了。
　　裴谦打算稍微放松一下，周六去GPL现场看看比赛，周末在家休息休息，再抽出点时间简单看看书就行了。
　　而这个周末对于电竞观众来说，简直就像是过节一样。
　　今天下午，GPL春季赛就会正式开赛。
　　GPL春季赛的赛程安排得很满，毕竟现在整个联赛有16支战队，而且要打BO3，所以除了周一没有比赛之外，其他时间都是有比赛的。
　　而且，周一虽然没有比赛，但会安排一个复盘节目，简单回顾一下上周的比赛，对一些关键战进行复盘，并且玩一玩比赛中出现的梗，跟网友们互动一下。
　　从时间上来说，GPL可以说是一周七天高强度整活，观众们每天都有的看。
　　与此同时，ioi世界总决赛也进入到了八强赛阶段，周六周日每天两个BO5，直接决出四强名额。
　　由于时差和赛程安排的关系，ioi世界总决赛的八强赛是在国内时间的第二天凌晨5点，反而对国内的观众更加友好了。
　　周六下午看GPL开幕战，周日早上看ioi八强赛，下午继续看GPL，周一凌晨再继续看ioi八强赛……
　　可以说是赛程拉满，一次看个爽。
　　虽然国内的ioi玩家并不多，但ioi毕竟是世界总决赛，龙宇集团最近又在不遗余力地卖力宣传，再加上之前的一系列舆论风波，关注度还是很高的。
　　……
　　下午，裴谦戴着口罩，来到GPL春季赛的场馆。
　　上个月已经举办过季前赛，几支组建完成的新队都已经亮相了，比赛中出现的一些问题也都已经修复和改善过了，一些可能发生的紧急情况也都已经有了预案。
　　今天的揭幕战安排的是H4战队和SHG战队，前者是世界冠军，而后者是神华组建的队伍。
　　自从SHG这支队伍组建以来，就备受关注，毕竟神华在足球那边的成绩很好，用足球的玩法来玩电竞，可以看成是一种降维打击，很多人都在期待着他们的表现。
　　在之前的季前赛，SHG也出场了几次，表现不错。经过这段时间的准备和磨合之后，主力阵容已经确定了下来，而且进步很快。根据训练赛的情况，张元最终决定让他们来打开幕战，也算是给这支队伍更好的曝光机会。


第808章 突出一个头铁
　　GPL春季赛的开幕式比较简洁，先是在大屏幕上播了一遍那个反响极其热烈的春季赛宣传片，而后就是各支战队的队长登场，并由主持人向观众们一一介绍这些俱乐部的由来和明星选手。
　　十六支队伍的队长，正好对应着场馆内的十六面战旗，也对应着宣传片CG中的十六个打扮成英雄形象的勇士。
　　现场的观众们也都是老观众了，非常捧场，掌声和欢呼声一阵一阵，不绝于耳。
　　而后，比赛正式开始。
　　严格来说，GPL春季赛的场面比ioi世界总决赛还是差不少的，毕竟从定位上它们就不是同一级别的比赛，ioi世界赛是在能容纳两万人的大型场馆举办的，场面上肯定比GPL春季赛要大气得多。
　　但GPL春季赛的优势在于，细节做得更好。
　　从最开始的GOG全球邀请赛，到后来的季前赛，GPL的整个运营团队已经积累了丰富的经验。
　　一方面是规则明确，各种突发预案非常详细，出现问题的概率很低，即使出现问题也能快速解决，不至于造成太严重的播出事故；
　　另一方面则是把观众的喜好摸得差不多了，该有的环节尽可能做到最好，没必要的环节就全都砍掉。
　　就像很多电竞比赛的开幕式喜欢搞一些Cosplay或者歌舞表演，然而大部分观众对此都比较无感，所以GPL这边就完全砍掉了类似多余的环节，给观众们带来最纯粹的观赛体验。
　　所以在观众们的观感上，GPL虽然场地比较小，但各方面都很正规，从细节上就能看出赛事筹备的用心程度，所以并不会显得掉价。
　　很快，比赛正式开始。
　　SHG虽然是一支新军，但表现得非常不错，敢打敢拼，跟H4俱乐部打满三局最终遗憾落败。
　　不过即使如此，SHG的赛场表现还是给自己赢得了现场观众的掌声，一些亮眼的决策和操作在论坛上引发热议。
　　裴谦在现场也是看得心满意足，掏出手机打开直播间，想看看网友们的反应。
　　然而弹幕上却出现了一些不和谐的声音。
　　“H4世界冠军就这？跟一支组建不久的新队打得有来有回？”
　　“这就可以看出GOG全球邀请赛的含金量了，懂得都懂。”
　　“就H4这样的实力还能吊打国外队伍，那些花钱请来的国外队伍是什么成色，不用我多说了吧？”
　　“早就说了GOG这游戏竞技水平不行，国内队伍所谓的‘统治力’仅仅是因为国外没人玩而已！”
　　“花钱请洋大爷陪读有什么了不起的？”
　　“自娱自乐自娱自乐自娱自乐……”
　　有一群来历不明的人，在直播间里疯狂地刷“自娱自乐”，贬低GPL乃至GOG全球邀请赛的含金量。
　　这就跟之前那个《国内电竞起步晚、底子薄，还要继续努力》的帖子是一样的套路，不断地用一个错误的逻辑给吃瓜群众洗脑：GOG虐了国外队伍，是因为国外没人玩，所以含金量不高；ioi输给国外队伍，是因为国人水平不行，所以含金量很高。
　　最后得出结论，ioi远大于GOG。
　　这个言论之前就已经吵过一轮了，现在GPL开赛，又被重新提起。显然是这些别有用心的人为了打击GPL春季赛的热度，为ioi全球总决赛的淘汰赛造势宣传。
　　有不少GOG的玩家们很生气，在直播间和论坛跟这些玩家对喷，但是根本无济于事。
　　这些挑事的人都是专业喷子，你给他摆事实讲道理他就当看不见，只会拿着自己的歪理不断地胡搅蛮缠，还对你阴阳怪气夹杂人身攻击；一旦你上头了跟他对喷，反而就落入了他的圈套。
　　两拨人对喷，反而把GPL的直播间搞得乌烟瘴气，比赛本来很精彩，却没人讨论比赛内容全都在撕逼，极大地影响了观赛的感受。
　　裴谦倒是一点都不生气，反而很高兴。
　　龙宇集团和赵总终于起作用了，真是太让人感动了！
　　明天早上5点钟就能看到FV俱乐部的比赛了，到时候只要FV俱乐部输了，网上绝对会非常热闹！
　　虽然裴谦不认为这点舆论风波会影响到GPL联赛赚钱，但有总比没有好嘛！
　　裴谦决定今天晚上早点休息，明天早上5点起床，看一下FV俱乐部的比赛。
　　……
　　……
　　洛杉矶时间7日下午1点，京州时间8日上午5点，ioi全球总决赛八强赛正式开打！
　　八强赛一共是四场BO5，洛杉矶时间周六、周日两天打完，FV战队首先出场，迎战之前在小组赛虐杀国内队伍的那支欧洲俱乐部CEM战队。
　　CEM也是一支跟FRY差不多的欧美老牌强队，在小组赛中表现出极强的统治力，以4-0的成绩小组赛出线，更是把同小组的那支国内队伍给虐得抬不起头来。
　　FV俱乐部的工作人员全都在后台等待，吴越和陆经理的表情还稍微有些小紧张。
　　虽然他们完全信任队员们的实力，但电子竞技这种事情的输赢本来就没有那么绝对，对方又不是弱队，FV俱乐部也并没有100%必胜的把握。
　　而且这是线下赛，欧美队伍算是主场作战，队员们是否会因为对方的欢呼声而心态失衡、发挥失常，这不好说。
　　“登场了！”
　　不知道是谁喊了一声，众人齐刷刷地看向后台的屏幕。
　　与此同时，场馆内传来如雷鸣般的掌声和欢呼声！
　　CEM首先登场，五名队员一个个脸上全都洋溢着自信的笑容，冲着观众频频挥手，尽情享受众人的掌声和欢呼声。
　　紧接着是FV俱乐部，现场的观众同样很给面子，欢呼声虽然比CEM战队低一点，但也非常热情。
　　毕竟FV俱乐部持之以恒地在推特上整活，跟各大俱乐部频繁互动，所以也在国外玩家群体中获得了不错的知名度。
　　只不过国外直播平台上网友们的发言就没那么善意了，铺天盖地的“3:0”和“cn ioi noob”。
　　显然，大部分国外观众只是觉得FV俱乐部很能整活，却并不认可他们的竞技实力。
　　在大部分观众的心目中，这将会是一场毫无悬念的比赛，FV俱乐部估计是拿一个小分都难。
　　FV俱乐部的队员们看不到弹幕，当然也不会受到影响，他们只是尽情地享受着现场的欢呼和掌声，等着用自己在比赛中的表现征服现场的两万名观众。
　　八强赛和四强赛没有那么多花里胡哨，比赛很快进入BP环节。
　　……
　　与此同时，裴谦也刚刚起床。
　　打开电视，拿出薯片和可乐坐在沙发上，刚好看到两队的BP环节。
　　弹幕仍旧十分混乱，玩家们战成一团。
　　有阴阳怪气GOG是自娱自乐的，有不停地刷“游回来”的，有给FV战队加油的，还有不停刷无意义数字遮挡屏幕的，简直是毫无观赛体验。
　　显然，昨天GOG开幕战上，龙宇集团请来的水军把GOG的玩家惹毛了，今天也有GOG玩家跑来ioi的比赛中反击。
　　结果就是两边比赛的弹幕都没法看了。
　　裴谦也有些无语，然而他刚打算关闭弹幕，就看到屏幕上飘过一串问号。
　　“？？？？”
　　“FV这么头铁？放混沌厄运？”
　　“小组赛一共放出来四局全都被打烂了，还放？”
　　“FV俱乐部该不会是因为没训练赛打，所以不知道这个英雄有多变态吧？也不对啊，就算不打训练赛，至少也该看一看小组赛吧？”
　　“我懂了，可能是FV觉得反正都是被3:0，放混沌厄运还能找个借口，显得自己不是因为菜输的，而是因为BP问题输的。这波啊，这波FV在第五层！”
　　“可以关直播了，去吃个早饭，30分钟之后再回来看第二局吧！”
　　“真有你的FV！”
　　“我已经看到接下来的剧本了，混沌厄运发育二十分钟出山，直接三波团战终结比赛。”
　　“FV俱乐部的教练是谁啊？这玩意都能放出来，怕是脑子进水了吧？还是说在洛杉矶食宿条件太好了，脑子锈住了？”
　　“教练似乎是……老周？卧槽，这不是原先DGE俱乐部的辅助选手吗？”
　　“哈？玩GOG的跑过来当主教练了？就尼玛离谱，怪不得放混沌厄运呢！这特么不是在玩GOG啊兄弟！”
　　之前弹幕里好几拨人吵得不可开交，刷着重复的词汇互相攻击，就像是群雄混战一样，但BAN人结束、CEM直接抢下“混沌厄运”这个英雄之后，弹幕的内容立刻就被统一了。
　　清一色的全都在唱衰FV俱乐部！
　　很多人这才注意到，上台BP的教练是周鹏远。
　　作为一名前GOG明星选手，周鹏远来到洛杉矶之后，一直都没有出现在公众的视野中。
　　这是他第一次登台BP，结果上来就放了这个版本公认紫色方必BAN的混沌厄运，堪称一鸣惊人。
　　裴谦有点好奇，在千度上搜了一下“混沌厄运”这个英雄。
　　这是ioi的一个近期才出的新英雄，外形是一朵乌云，是个远程英雄但射程只比近战高一点点，强力之处在于中后期有不错的团控能力，而且又肉又有输出，一旦进入到团战阶段几乎就是必胜。
　　在小组赛中一共放出来了四局，然后放出来的队伍无一例外全都被锤烂了。
　　所有人都觉得这个英雄应该是在BAN位买房、永远不可能在淘汰赛上出现了，结果没想到FV俱乐部上来就给放出来了。
　　裴谦也不由得精神一振，FV俱乐部可以啊，争气！
　　这种风采，让裴谦想到了传说中的三放铁男五放加里奥，突出一个头铁而且不想赢。
　　裴谦一边嚼着薯片，一边看接下来的比赛。


第809章 3:0暴打
　　FV俱乐部的后台休息室里，闵静超、包旭、吴越等人也都在关注着比赛的情况。
　　观众们觉得放出混沌厄运很离谱，但休息室里的人并不这么觉得。
　　因为这都是提前安排好的战术。
　　混沌厄运这英雄虽然发育起来团战很厉害，但只要前期选一个手长的强对线英雄配上一个能够越塔的强势打野，就能直接军训打穿一路，发育不起来的混沌厄运打团就是送的。
　　之前小组赛的队伍打不过混沌厄运，主要还是思路不清晰，针对得不够狠，总是让它发育到二十分钟，然后打着打着就打不过了。
　　FV和SUG的队员们已经针对这个打法反复练习了很多局，包括混沌厄运这边如何反制等内容也都有考虑，对方显然对此没有心理准备，FV这边可以说是十拿九稳。
　　比赛正式开始，FV俱乐部这边就如同精密的机器一样，按照周鹏远之前设计好的战术执行每一个环节。
　　一开始放眼侦测对方打野动向，己方打野速升2级之后直接赶往上路，同时己方上路的长手英雄一上来就疯狂推线，把混沌厄运压到塔下之后打野正好赶到，两人完美扛塔直接将混沌厄运击杀！
　　在敌方打野改变刷野路线匆匆赶来之前，FV这边的上野两人已经扬长而去。
　　操控混沌厄运的选手显然被打懵了，复活后只敢在塔下猥琐吃兵，被对方的长手英雄点得生活不能自理。
　　CEM这边陷入两难抉择，不帮，混沌厄运就会被压在塔下疯狂摩擦，英雄克制加上一血优势基本上已经玩不了了；帮，一旦被对方反蹲到就是中上野瞬间一起爆炸，整局游戏都结束了！
　　眼瞅着游戏完全按照己方规划的剧本能在演，后台休息室的众人全都长出一口气，悬着的一颗心完全放松了下来。
　　闵静超感慨道：“还是高估对面了，我还以为对面看到我们选出这个阵容会有所防备呢，结果竟然完全没有任何警惕性。可能他们看到我们这个阵容选出来都还觉得一头雾水吧？”
　　吴越之前一直没有参与日常的训练，所以看到己方战术执行得这么完美也觉得有些诧异：“选一个单线压制英雄加一个可以前期越塔的打野就能无限针对混沌厄运，既然如此，其他的战队怎么想不出来呢？”
　　闵静超笑了笑：“吴总，这事当然没那么简单。”
　　“一个完整的战术是很复杂的，可不是像斗兽棋那样的简单克制。某个战术到底是纸上谈兵还是能打出奇效，关键在于细节和数据计算。”
　　“首先，我们选择的上野两个英雄是冷板凳英雄，之前登场率非常低，很多迷信强势英雄的队伍是不会去考虑的；其次，我们围绕战术做了大量的前期准备，包括研究对方刷野路线、提前做好视野侦测对方打野动向、对线期频繁换血保证小兵血量创造越塔条件等；最后，我们为了便于越塔让打野带了特殊的防御雕文，刚好能够残血逃走不会被打成一换一。”
　　“混沌厄运这个英雄前期非常弱，即使是在塔下也无力反抗。如果是其他英雄的话，我们肯定不会选择二级越塔的。”
　　“更重要的是，我们研究发现大部分ioi队伍对防御塔的伤害和机制理解并不深刻，误以为前期缩在塔下就是安全的。但实际上，ioi这款游戏防御塔伤害看似很高，却并没有想象中那么高，只要让小兵扛第一下塔，再用技能躲开最后一下防御塔的伤害，就足够对混沌厄运进行击杀了……”
　　吴越听得心悦诚服，频频点头。
　　显然，这就是数据的力量！
　　其他的队伍可能也想到前期针对混沌厄运影响它的发育，但在缺乏相应数据支撑的情况下，根本想不到二级直接越塔。
　　闵静超继续说道：“说起来这也是GOG曾经出现过的战术，如果是之前版本的ioi，这样越塔风险很大，但新版本ioi微调之后加快了刷野速度，GOG的这套打法就可以拿过来用了。”
　　“只能说，我们跟指头公司的版本更新配合得也不错。”
　　……
　　京州。
　　裴谦拿着薯片的手僵在半空，迟迟没有送到嘴里去。
　　因为电视上直播的游戏走向，他已经完全看不懂了！
　　FV战队这边直接就是无限军训上路，这个混沌厄运全程在塔下瑟瑟发抖，队友不来就是自己死，队友来了就是一起死，突出一个惨不忍睹。
　　CEM战队显然是被打懵了，队友也不知道到底要不要帮他，不帮吧，这个混沌厄运肯定会炸线，完全发育不起来了；帮吧，自己有可能也会一起炸线。
　　在反复的犹豫中，一步步丧失先机。
　　而反观FV俱乐部就像是一台精密的机器，五名选手、五个零件完美地运转，一步步地布控视野、抢夺地图资源、抓单，上路的巨大优势快速辐射全局。
　　最终，仅仅25分钟，FV俱乐部凭借着滚雪球滚起来的巨大经济优势直接把CEM一波捅穿，结束了战斗。
　　第一局直接摧枯拉朽地结束，双方比分变更为1:0！
　　比赛暂时告一段落，双方选手各自回到休息室休息。镜头给到CEM的队员们，他们之前充满自信和骄傲的笑容已经完全消失不见了，取而代之的是困惑和迷茫。
　　没见过这么玩游戏的！
　　之前在小组赛虐菜让他们自我感觉良好，结果今天遇到FV之后突然感觉自己玩的跟小组赛不是同一个游戏了，完全是智商压制，有力使不出，被对方按在地上暴打。
　　最可怕的是，教练也不一定知道接下来的两局到底要怎么打。
　　如果输比赛仅仅是因为混沌厄运这个英雄，那下一局BAN掉就可以了，但这次输比赛显然是全方位无死角地被打爆了，从第一局的表现来看，双方在战术安排和细节上完全就不是一个档次的，这怎么玩？
　　CEM战队的队员们万万没想到第一局就被当头一棒，被一个所有人公认的弱队给锤爆了，一时之间难以接受这个事实。
　　而裴谦面前的电视上，弹幕的风向也已经发生了变化。
　　之前质疑FV俱乐部为什么放混沌厄运的声音已经完全消失了，满屏幕都是6666或者牛逼之类的夸赞。
　　就连之前锲而不舍带节奏的水军，也全都消停了。
　　这比赛打得太好看了！
　　跟小组赛的那些队伍不同，FV俱乐部选了个前期阵容二话不说就是干，二级就开始越塔杀人，反复军训上路，之后也是疯狂入侵，把对面野区吃了个干净，雪球滚得飞快，全程都没有给到对手任何的机会！
　　甚至最后还虐泉、亮标，突出一个嚣张。
　　其实指头公司对ioi的新改版，就是为了加快游戏节奏、加强对抗、提升比赛的观赏性，而FV俱乐部则是将新版本的特性淋漓尽致地展现了出来，突出一个暴躁和不当人。
　　看着之前放出来就无敌的混沌厄运被FV反复越塔蹂躏，五分钟恨不得死回家两次，观众们就有一种莫名的快乐。
　　这几天被国外玩家嘲讽“cn ioi noob”的恶气，也终于全都吐了出来！
　　不过大家也都知道，这才是BO5的第一局而已，还是不能太过盲目乐观。FV俱乐部这是想到了混沌厄运的克制方法，相当于是放了个大招然后赢了。
　　下一局对方大不了自己把混沌厄运BAN掉，到时候胜负到底会如何，尚未可知。
　　之前对国内ioi已经心灰意冷的玩家们，此时颇有一种绝处逢生的感觉，再度振奋精神继续观看接下来的比赛！
　　……
　　洛杉矶，比赛现场。
　　赵旭明在台下，看着FV战队摧枯拉朽一般节节胜利，震惊的表情溢于言表。
　　近两个小时的比赛过程中，赵旭明莫名的有一种这个世界并不真实的错觉！
　　现场的解说是指头公司的官方解说，英文字正腔圆，非常激情。
　　而大屏幕上，紫色方的势力已经攻上蓝色方高地，最后的决战一触即发。
　　“CEM先倒一人，溃不成军，FV开始乘胜追击！奇迹并没有发生，CEM在第三局的最后关头试图打出一波完美团战挽救自己的命运，但却因为FV提前布置下的视野洞察了一切而功亏一篑！”
　　“FV始终保持着完美的阵型，就像是无敌的战车一样稳步推进，让CEM众人感到无比的绝望！”
　　“很可惜这是一场无法载入史册的比赛，因为这场比赛仅仅在25分钟就结束了战斗，这场战斗是如此的碾压以至于我们很难判断，到底是因为我们严重低估了FV的实力，还是因为CEM因为一些未知的原因发挥失常？”
　　“但不管怎么说，在赛前一致不被看好的FV战队在这场比赛中展现出了他们的獠牙，用三场酣畅淋漓的胜利证明了自己的实力，也许所有的对手都必须重新评估这支东方战队的真正实力了，显然，他们在比赛中的表现和他们在推特上的表现一样惊人！”
　　现场的英文解说不吝溢美之词，对FV俱乐部一顿猛夸。
　　显然，今天的比赛已经完全征服了所有人，甚至挑战了他们对于这款游戏的认知。
　　赵旭明整个人都陷入了迷茫状态，差点以为自己出现了幻觉。
　　FV竟然3:0暴打了对手，杀入四强了？
　　而且每一场的时间都是25分钟左右快速虐杀，场面上完全是一边倒！
　　在比赛中，FV俱乐部展现出了两种不同的风格：
　　在对线和滚雪球的时期，所有队员就如同机器人一样精确地完成自己的任务，几乎看不到他们有任何的失误；
　　而一旦进入优势期，他们又会打得极有侵略性，越塔、亮标、虐泉，简直是不把对面当人看，活生生地把总决赛的八强赛玩成了虐菜局！
　　显然，这是在双方实力和对游戏理解存在明显差距的情况下才能干出来的事。
　　赵旭明本来等着FV俱乐部被3:0，让请来的水军加大力度呢，结果FV竟然把对面给3:0了！
　　之前准备的那些说辞，全都白瞎了！
　　现在赵旭明唯一的感觉就是费解。
　　FV战队不只是一支跟SUG实力差不多的队伍吗？要说赢一局那是爆种，但是3:0血虐欧美队伍，这又怎么说？
　　赵旭明甚至怀疑裴总是不是偷偷地把FV战队的五个人全都换了，否则怎么可能在这么短的时间内发生这种翻天覆地的变化？
　　不仅是赵旭明不懂，龙宇集团、指头公司甚至全世界的观众，也都不懂。
　　裴总的这一波操作，已经完全触及到了他们的知识盲区。


第810章 不好意思，训练赛约满了
　　与此同时，远在京州的“罪魁祸首”裴谦，正默默地喝着肥宅快乐水，思考人生。
　　现在是冬天，日出比较晚，裴谦大早上5点钟定闹钟爬起来，天还是黑的。
　　结果三局比赛一共才打了一个半小时，打到6点半钟，外边天还没完全放亮呢！
　　这个BO5打的，突出一个快，打完之后观众有一种“就这？到底发生了什么？”的感觉。
　　裴谦本来以为会是FV被干净利落地3:0，结果完全反过来了！
　　是不是……哪里出了问题？
　　本来就因为早起而脑子有些昏沉，现在又发生了这种完全意料之外的事情，裴谦甚至有点怀疑自己是不是没睡醒，是不是在做梦。
　　直播间里已经开始了下一场BO5，但很显然弹幕观众还依旧沉浸在上一场比赛中无法自拔。
　　裴谦带着困惑刷了一下论坛，想要看看网友们的反应。
　　论坛里肉眼可见地洋溢着喜悦之情。
　　“3:0还虐泉！解气，太解气了！”
　　“这些欧美队伍还瞧不起人？还不跟FV打训练赛？现在服了没有？”
　　“笑死了，这就是赛前狂吹的欧洲老牌劲旅CEM？怎么一碰就碎呢？你喜欢玩的英雄全都放给你，然后直接给你锤烂！”
　　“我发现FV搞人心态有一手的，明显能感觉出来第一局打完之后CEM这些队员的心态都有点崩了，完全是没有做好心理准备，被打懵了。”
　　“确实，现在看来第一局虽然在战术上被完全针对了，但却是CEM表现最好的一局，后两局多多少少有点自暴自弃、操作变形了。”
　　“简直像做梦一样，赛前都说肯定是3:0，结果谁能想到真是3:0？啥也不说了，FV牛逼！”
　　“之前喷过FV废物俱乐部，我道歉！现在看起来人家FV绝对练了，而且练得很多，否则怎么可能这么短的时间内进步这么快？还研究出来了混沌厄运的打法？”
　　“对啊，FV跟之前资格赛相比简直就像是换了一支队伍，脱胎换骨啊！”
　　论坛上的沙雕网友们开始疯狂吹捧，所有阴阳怪气和唱反调的帖子都被群起而攻之，之前恶意踩过FV的帖子也全都被挖了出来，反复鞭尸。
　　电子竞技就是这么回事，打得好就被吹，打得不好就被喷，只要有成绩，真有黑称也能打成正向含义，能赢的队伍就是可以为所欲为。
　　FV俱乐部赛前不被看好，应战的是公认的强队，结果却打出了一边倒的表现，3:0碾压了对手，这种表现再怎么吹也不为过。
　　而且，很多人之所以如此兴奋，是因为被压抑得太久了！
　　那两支国内队伍小组赛没出现，外网一直在刷“cn ioi noob”，再加上FV被曝出约不到训练赛，很多国内观众都感觉有点抬不起头来。
　　而FV俱乐部的表现，狠狠地打了黑子们的脸，也让所有的国内玩家都扬眉吐气了一把！
　　有很多人在搬运外网评论，想看看外国人是怎么吹FV这支队伍的，还有很多人在进行赛后的复盘分析，从战术、细节、操作、执行力等各个方面解释FV到底强在哪，为什么能3:0拿下CEM。
　　看比赛的时候，场上局势瞬息万变，很多细节是注意不到的。
　　大部分观众印象中就只有FV像打人机一样为所欲为，却想不通CEM为什么只能被动挨打，完全无力反抗。
　　外网上的很多观众也在怒喷CEM，说他们发挥失常、心态垃圾，关键的八强赛连平常10%的水平都没有发挥出来。
　　这也很正常，毕竟想要心悦诚服地认可别人打得好是很难的。
　　但是随着各种专业人士对这三局比赛的复盘和分析，FV俱乐部强大的秘密也开始逐渐浮出水面。
　　从BP环节针对性的战术安排，到选手在比赛中的执行力，再到发生意外情况时的临场反应，最后是加强支援、抢夺地图资源的滚雪球能力……
　　看到这些复盘分析，网友们才不由得感慨：FV真细，太细了！
　　无数个细节堆砌在一起，就让对方完全没有了还手之力。
　　CEM发挥失常么？确实有这方面的因素，毕竟第一局被完全吊打、毫无还手之力，对赛前自信满满的CEM来说是一个太过沉重的打击，明显影响了他们后两局的心态。
　　但心态问题绝对不是他们输掉这个BO5的主要原因。
　　看完复盘分析之后，大部分网友都达成了一个共识，这哪是什么心态问题，这就是实力问题，就是打不过！
　　CEM不是没找过机会，但FV就像铁桶一样，在经济领先的情况下不管是视野还是推进的阵型都太过完美，CEM根本找不到机会，强行去打就是在送。
　　所以他们才全程非常憋屈地输掉了比赛，这跟操作水平无关，完全就是游戏理解上的碾压！
　　所有的论坛上全都洋溢着这种欢乐的气氛，甚至都没人讨论接下来的这场BO5了。
　　之前大部分人都觉得FV多半要被3:0带走，八强赛一轮游，但现在看来，只要延续今天的表现，杀入决赛应该是没有太大问题，甚至冠军也有希望去争一下！
　　就在这时，有网友发现FV俱乐部又发了一条新的微博。
　　这条微博的内容很短：cn ioi，冲！
　　画面上是一架富有科幻感的战机（其实是《使命与抉择》的原画），尾部喷出淡蓝色的光焰，整个空间似乎因为速度过快而发生轻微的扭曲。
　　战机的头部有FV俱乐部的Logo，而战机的机翼上则分别是另外两家国内俱乐部的Logo。
　　很多网友看到FV发新微博了，还以为又是什么整活的微博，比如把CEM扔进垃圾桶之类的。
　　按照FV之前的习惯，没比赛打都要把其他的战队嘲讽一个遍，现在3:0了对手，这还不得骑脸输出，整个大活？
　　然而这条微博的内容却出乎所有人的意料之外。
　　没有嘲讽任何其他的战队，反而是把两支小组赛被淘汰的国内战队抬了一手。
　　这条微博下方的评论立刻飞速增长。
　　“FV牛逼！！！”
　　“一直赢下去，下周还要看到3:0，懂？”
　　“老外故意抱团不给打训练赛，还说国内的ioi队伍菜，也幸亏你们足够争气，要是没有你们，接下来的一年恐怕都摘不掉‘noob’的帽子了，干得漂亮，解气！”
　　“快点，我要立刻看到队员们新的VLOG！”
　　“另外两家战队过来给FV磕个头不过分吧？”
　　“cn ioi最后的希望，FV给爷冲！”
　　对于FV俱乐部在微博上整活，国内玩家本来不是特别喜欢。
　　因为国人的传统美德是谦逊、低调，这种张扬的行为代表着不成熟，本来就不讨喜，一旦输了必然会被秋后算账。
　　而且，FV俱乐部整活也不分国内国外，能用的梗全都用上了，之前“我和我的队友们”那条微博也确实刺痛了另外两家战队粉丝。
　　但是八强赛后的这条微博，却让FV俱乐部的舆论彻底反转了！
　　这三支出国的队伍代表着国内的ioi圈子，FV战队虽然赢了，但却没有忘记另外两家俱乐部，还给它们在机翼上安排了位置。
　　显然，FV俱乐部整活也并不是针对谁，仅仅是为了节目效果而已。
　　另外两支队伍打得就是不行，难不成打得不好还要护着吗？那没意义。
　　输了就立正挨打，知耻而后勇，这才是正确的态度。
　　更何况另外两家俱乐部也没拿FV当自己人，也从没想过跟FV共享战术，没有表现出任何善意，既然大家各玩各的，FV干嘛要在乎他们的想法呢？
　　而最新的这条微博，恰恰是FV俱乐部胸襟宽广的表现，既帮另外两家俱乐部大大减轻了舆论压力，又打脸了“cn ioi noob”的言论。
　　本来国内玩家们的怒火无处发泄，全都在怒喷这两家小组赛没有出线的俱乐部，但现在FV赢了，大家全都去夸FV了，自然也就没心情继续喷这两家俱乐部了。
　　反而不少人觉得没什么好苛责的，他们尽力了，单纯就是能力不行。
　　除此之外，FV俱乐部之前频繁发的那些照片和VLOG也没人喷了，反而都在催，请加大力度！
　　自从来到洛杉矶之后，FV俱乐部的三位摄影大哥就在不断地拍各种照片和短视频上传微博，没少“深夜放毒”。
　　看到FV的队员们竟然享受着这么好的环境，大部分人是很酸的。
　　你们到底是比赛去了，还是旅游享受去了？
　　但是赢了比赛之后，这种心态全都不翼而飞了，网友们纷纷表示，比赛打得好，吃好东西、住五星级酒店这是应该的！
　　甚至希望官方再多发几张选手的照片和VLOG，让大家能更好的了解FV俱乐部在洛杉矶的生活和训练情况。
　　就在这时，一个新的帖子再度引发热议。
　　《内幕消息！据说FV这次去洛杉矶全程自费，龙宇集团根本没管他们！》
　　“今天跟某个俱乐部的朋友吃到一个大瓜，可能很多人都纳闷为什么FV俱乐部出国又是商务舱又是豪华酒店的，其他俱乐部却从来不发这些东西，并不是因为其他俱乐部低调，而是因为另有隐情！”
　　“指头公司官方是在开赛前一天才安排食宿的，所以按照正常的行程，应该是开赛前一天到达洛杉矶。龙宇集团是担心国内队伍成绩不好，所以才自讨腰包，提前管国内俱乐部一周食宿，让他们到洛杉矶去尽早适应环境、打训练赛。”
　　“但是，龙宇集团根本没邀请FV俱乐部！”
　　“至于为什么，原因很简单，FV这个队伍本来就跟官方不对付。之前资格赛的时候所有人都知道了FV是裴总投资的俱乐部，跟指头公司和龙宇集团算是直接的竞争关系，双方本来就有利益上的摩擦，所以非常不待见FV这个一号种子。”
　　“所以，这次FV俱乐部虽然跟另外两家俱乐部一样提前一周到了洛杉矶，却是完全自费的，而且也没有跟另外两家国内俱乐部打训练赛。从食宿到日常训练，全都是自己管自己！”
　　“甚至直到正式开赛之后，指头公司给提供了食宿，FV也没有接受，而是依旧自费。”
　　“说真的，我在听到这个消息的时候整个人都震惊了，也幸亏FV战队打出来了，如果真要是因为没训练赛打而被3:0，那他们作为一号种子绝对要被喷烂的，估计也没人会在意这背后的隐情了。”
　　“只能说FV好样的，龙宇集团biss！”
　　这篇帖子一发出来，立刻获得了极高的热度，被网友们反复引用和讨论！
　　龙宇集团带两家俱乐部出国训练的事情算是相对内幕的消息，但ioi电竞圈子里的人基本上都知道，瞒也是瞒不住的。
　　之前吴越还想在网上曝光这个事情，但被陆经理拦住了，因为比赛还没打，过早曝光起不到效果。
　　FV俱乐部自己不说，其他人自然也犯不着替他们鸣不平。更何况那时候在整个ioi电竞圈子里FV都不受待见，愿意为他们出头的人太少了。
　　但现在FV以3:0的成绩干净利落地赢下了八强赛，这些事情就非常适合秋后算账，说道说道了。
　　而且不用吴越自己站出来说，自然会有看不惯的路人出来爆料。
　　虽然这个帖子没有石锤，但说的内容基本上是八九不离十，而且跟现实中的一些蛛丝马迹完全能够对起来。
　　很多网友之前一直在看FV俱乐部的微博，也在怀疑为什么指头公司能安排这么好的食宿环境，但那时候也没多想。
　　现在结合这个帖子一看，确实很有问题。
　　原来那么好的条件根本不是指头公司安排的，而是FV俱乐部自费的！
　　至于钱到底是哪来的，那还用说？FV俱乐部这么一家小俱乐部怎么可能这么奢侈，这钱绝对是裴总出的啊！
　　这样一对比，龙宇集团和腾达简直是高下立判！
　　一个小气，一个大方；一个小肚鸡肠，一个胸襟宽广！
　　愤怒的玩家们立刻把龙宇集团给骂了个狗血淋头。
　　在这种关键时刻搞区别对待，万一因此造成FV俱乐部发挥失常，八强赛一轮游，这个责任谁负？
　　而且严格来说，这两家国内俱乐部也不无辜。
　　显然这两家俱乐部也完全没有为FV俱乐部考虑过，作为兄弟队伍，哪怕私下里偷偷打两场训练赛、给FV提供点战术支持呢？
　　虽说以FV俱乐部的实力来看这种做法也完全没用，但这两家俱乐部什么都没做，这就不是能力问题了，而是态度问题。
　　显然，这两家国内俱乐部是毫不犹豫地站在了龙宇集团一边，根本就没把FV当兄弟队伍来看待。
　　而FV俱乐部却选择了以德报怨，在成功晋级四强之后并没有微博喊冤，而是非常大方地发了个“起飞”的照片，把这两家俱乐部也一起带上，宣告“cn ioi”的胜利。
　　这样一对比，简直是高下立判！
　　FV俱乐部忍辱负重，孤零零地前往洛杉矶，举目无亲却依旧刻苦训练，并凭借自己的努力和汗水取得好成绩的形象，跃然纸上。
　　当然，龙宇集团和另外两家俱乐部做错了么？
　　其实从利益的角度考虑，完全可以理解。
　　龙宇集团不想把热度拱手让给腾达和GOG，由此迁怒到了FV战队；而另外两家俱乐部不敢得罪龙宇集团，这都是情有可原的事情。
　　但也正因为如此，更是把FV战队的胜利衬托得那么不容易。
　　于是，整个网络上瞬间掀起了一阵舆论风暴，玩家们不由分说，对着龙宇集团就是一顿狂喷！
　　……
　　裴谦高强度吃瓜，人有点看晕了。
　　这也行？
　　FV俱乐部之前的负面消息，竟然全都反转了！
　　就连微博晒图、整活等等，也全都变成了网友们津津乐道的话题，没人黑了！
　　偶尔有几个水军在论坛出没，想要带一带节奏，立刻就被愤怒的网友们喷得全家爆炸，按在地上摩擦。
　　FV俱乐部的优秀表现征服了绝大多数的路人，所以逆风输出的水军在人数上处于绝对劣势，再也发挥不动了。
　　裴谦不由得感慨，这些水军，业务水平还是不行啊。
　　其实裴谦对于这些水军的态度，准确地来说是不在乎。无非是一些跳梁小丑，在网上聒噪两声而已，又不可能顺着网线过去把他们打一顿，过分计较反而只会让自己心里不舒服。
　　结果现在，这些水军都跳不动了，裴谦有点哀其不幸、怒其不争。
　　你们这样怎么能心安理得地从龙宇集团那拿钱呢？
　　喷子们就这？来点作用啊！
　　裴谦很是惆怅，默默地吃完薯片，刷了个牙，决定再回去睡个回笼觉。
　　……
　　与此同时，FV的队员们已经回到了后台休息室，准备离开场馆返回酒店。
　　所有人脸上都洋溢着兴奋的表情。
　　来到洛杉矶之后，大家每天早出晚归，除了睡觉吃饭之外都在专心训练，现在总算是以一个3:0干净利落地拿下了八强赛，也算是之前的付出有了回报。
　　想来远在京州的裴总，应该也会感到由衷的欣慰吧？
　　吴越跟队员们一一拥抱：“打得太好了！不过大家一定要戒骄戒躁，今天回去休息休息，明天还是照常训练。”
　　队员们纷纷点头，对吴越的安排没有任何异议。
　　下一场比赛是在一周之后的四强赛，但所有人都不敢松懈。
　　今天的比赛虽然是一场摧枯拉朽的胜利，但自古以来，骄兵必败。世界赛期间，各个战队都在疯狂练习，进步神速，只要有任何的一丝松懈，都有可能被对手赶上甚至超越。
　　在四位保镖的迎接下，队员们依次登上小巴车，准备回去休息。
　　吴越美滋滋地抱着手机，查看国内论坛上的评论，看着花式吹FV战队的彩虹屁喜上眉梢。
　　在几个月之前，他绝对不可能想象到这样的场景：FV俱乐部的队员在世界赛的舞台上成为国内玩家的最后希望，3:0干净利落地淘汰掉了国外劲旅。
　　这时，随队翻译的电话响了。
　　讲了几句英文之后，随队翻译对吴越说道：“吴总，是FRY战队的电话，想要跟我们约一下训练赛。”
　　吴越本来脸上洋溢着笑容，瞬间垮了下来。
　　这些人还好意思又跑来约训练赛？
　　之前FV战队找了好几家战队，其中也包括FRY，结果这些队就跟商量好了一样，统一口径“训练赛排满了”，一场都不愿意打。
　　结果今天看到FV比赛打得这么猛，又想约训练赛探探底了。
　　吴越呵呵一笑：“哦，告诉他们不好意思，我们训练赛已经约满了。”


第811章 手机系统更新
　　1月9日，周一。
　　裴谦早早地起床前往自习室。
　　考试周还剩最后的两门，一门开卷一门闭卷。
　　虽然严格来说开卷考试的难度也不会低太多，想考高分一样不容易，但只要对笔记和教材足够熟悉就能拿到一个还不错的分数，所以不需要花太多的精力。
　　对于裴谦而言，闭卷相对就难多了，毕竟全靠死记硬背，背不过就是背不过，没有糊弄的余地。
　　所以，裴谦还是把大部分精力放在闭卷的科目上，争取靠自己的努力有所突破，不再仅仅是及格分飘过。
　　怎么也得考个65、70的吧？
　　如果考60分，裴谦很难分辨那到底是因为自己的努力还是因为阅卷人的努力；如果是65或者是70分的话，那就肯定全都是自己的努力了！
　　这其中的区别还是很大的。
　　来到自习室，裴谦把笔记摊开，手机完全静音放在手够不到的地方，然后开始复习。
　　上个周末，电竞圈的所有新闻几乎全都被ioi全球总决赛和GPL春季赛给瓜分了，而且还做到了出圈，就连很多原本不关注电竞的人，也都从各种渠道获得了这些消息。
　　更准确一点地说，ioi总决赛那边的新闻，九成九都是跟FV俱乐部有关的。
　　作为国内的最后一支独苗，3:0干净利落地爆冷战胜欧美老牌强队CEM，让国人观众全都扬眉吐气，毫无疑问将会获得全部的关注度和掌声。
　　虽说龙宇集团可以在一定程度上影响国内的媒体，但现在这种情况，龙宇集团也根本无能为力。
　　FV俱乐部现在是绝对的焦点，你想不让媒体报道，他们就不报道么？
　　所以，赵旭明显然是放弃了，既然无力改变，那就坦然接受吧。
　　FV俱乐部的火热也能给ioi带来一些热度，对赵旭明来说，这倒是也不亏。
　　而对于裴谦来说，这种情况就有点难顶了。
　　因为不管是GPL的火爆还是FV战队的火爆，都跟他有直接的利益关系。
　　GPL火爆意味着各种赞助广告的价位也会水涨船高，联赛越火，赚钱越多；而FV战队拿到好成绩，会不会盘活ioi国服这不好说，却一定会让FV战队的价值一飞冲天。
　　到时候各种赞助商、投资接踵而至，那画面太美，不敢想象。
　　当然，进入八强之后每赢一场都会有巨额奖金，按照FV战队的规定，比赛获得的奖金是扣税之后俱乐部拿20%，教练组20%，队员60%。
　　所以对于裴谦来说，奖金这块倒是还好，毕竟大头是分给了队员和教练组的。
　　当然，如果拿到冠军，那奖金确实很多，按照300万刀的50%计算，150万刀扣税之后分到俱乐部的应该就只剩不到30万刀。
　　即使加上指头公司那款专属皮肤销售收入的25%，应该也不会很多。
　　折合成软妹币也就几百万，对于已经见过很多更糟糕场面的裴谦来说，真就只是洒洒水而已了。
　　再说了，也不一定拿冠军呢。
　　现在FV才刚刚拿下八强而已，虽然八强赛比较顺利，但那可是世界赛，卧虎藏龙，四强和决赛的对手实力肯定是呈指数级增长。
　　刚拿下八强就想冠军，是不是有点想多了？
　　而且俱乐部分到的奖金肯定是专款专用，既然是俱乐部赚来的奖金，肯定要留着用作俱乐部的日常运营，让吴越想办法花掉就行了。
　　所以，痛定思痛之后，裴谦觉得自己差不多可以把自己关注的焦点从洛杉矶那边移开了。
　　本来寄希望FV俱乐部到洛杉矶一轮游，给自己多花点钱，却没想到FV表现这么好，让裴谦稍感失落。
　　既然已经指望不上，那就把注意力转移到其他的产业上吧。
　　眼瞅着这个短结算周期就快到了，各种产品应该都会在这一两周之内集中发布，还是得密切关注一下。
　　当然，有什么天大的事情，也得考完试之后再去处理了。
　　裴谦又把手机放得离自己更远了一些，开始认真复习。
　　……
　　中午12点。
　　裴谦心满意足地伸了个懒腰，今天上午的学习任务算是完成了。
　　“果然手机是害人精，跟我的距离与我复习的效率成正比：距离越近，复习效率越低。”
　　“吃好吃的去了！”
　　复习了一上午坚持没看手机的裴谦还有些小骄傲，收拾好笔记之后离开自习室，准备到附近的摸鱼网咖吃个饭。
　　拿过手机，看看有没有什么新消息。
　　结果公司那边没人找，反倒是手机本身推送了一个系统更新通知。
　　“新系统稳定版更新通知？稳定版终于开发完成了啊。”
　　裴谦看了看手机电量还非常充足，直接选择了更新。
　　现在裴谦自己也是在用OTTO E1手机，这款手机是去年3月份发布的，用到现在已经刚好10个月了。
　　依然流畅不卡顿那是肯定的，毕竟用的是当时的旗舰芯片。
　　刚入手的时候，247克的半斤机确实很沉、很压手，但用时间长了也就差不多习惯了。
　　更何况大电池的好处在于完全摆脱了电量焦虑，每天敞开了玩手机一天，回到家也还有电。
　　当然，这可能也是裴谦复习效率如此低下的一个重要原因。
　　在这10个月的时间内，OTTO手机也频繁地进行了一些小的系统更新，一直在不停地优化一些功能，但目前这个大版本更新，是憋了几个月才憋出来的大招。
　　其实开发早就已经完成了，但手机系统的更新必须得慎重，因为正式版一推送，大多数手机用户都会选择更新，万一更新过程出点什么问题造成收集数据丢失，那就是天大的事故。
　　所以，一直到今天，OTTO手机的稳定版新系统才正式推送更新。
　　一直到裴谦走到摸鱼网咖点了饭，都开始吃了，系统才总算是更新完成。
　　“更新的内容是真多啊，看一下有什么变化。”
　　裴谦一边吃饭一边查看手机的新系统。
　　最直观的感受是，似乎流畅了许多？
　　不管是滑动桌面、拖拽图标还是其他的操作，全都变得如丝般顺滑，跟菠萝手机的感觉非常接近了。
　　而且，可能是因为OTTO E1本来就配备了高刷新率和旗舰芯片的原因，这种顺滑的感觉甚至比菠萝手机还要更跟手一点！
　　此外，之前陆续更新的那些系统功能，也都可以根据自己的喜好自由定制了。
　　就比如，可以把日历、时钟、闹钟等自由地拖拽到桌面上或者删掉，也可以自定义负一屏上的内容，只要稍微花一些时间，就能把手机的界面改造成自己最舒服、最方便的样子。
　　这是OTTO科技整个团队数月磨一剑的结果。
　　之前常友本来是打算给手机做一些系统功能，被裴谦给否了。
　　裴谦让常友把主要精力全都放在微调细节上，包括线性动画等等，一切都向菠萝手机看齐。毕竟这方面的改动对用户来说只是手感上稍有提升，而不会对实际供能有影响，属于吃力不讨好的改动。
　　但凡事有利就有弊，经过好几个月的耐心调校之后，OTTO手机新系统的线性动画终于大成，可以出山了！
　　在手机上的每一个操作，都给人丝滑无比的顺畅感觉。
　　这也没办法，OTTO科技的开发人员总得干点啥吧，不做线性动画也会去做别的功能。
　　裴谦不断地打开、关闭手机应用进程，玩了一会儿之后一本满足，又继续查看其它方面的改动。
　　相机系统也有了很大的更新，跟之前的相机系统相比基本上算是完全重做了，多了一大堆的新功能。
　　作为一款十个月前发布的手机来说，OTTO的相机模组已经稍显落后了，但这次更新的相机系统加入了大量的优化算法，包括自动识图、自动调色、自动美颜等等。
　　简单来说就是，自动识别照片，判断拍的到底是美食、风景还是人物，然后自动切换到相应的算法，让照片更好看。
　　当然，用户也可以在拍照时快捷地选择关掉所有算法，拍出最原汁原味的照片。
　　只不过对于大部分人来说，还是更喜欢系统自动修过的照片，毕竟更好看。
　　很多美颜相机之所以被人诟病，归根到底还是因为修得太过了，比如色彩过分艳丽、饱和度太高或者美颜造成了比例失调等等，让人觉得很假。
　　而OTTO这次更新的相机系统是在影像实验室中反复调试过的，有很多专业的摄影师研究了很久，尽可能地在还原本来面貌和后期加工美化之间求得了一个平衡。
　　除此之外，AEEIS手机助手也更新了。
　　事实上，目前几乎所有的国内手机都是用的讯科科技的语音技术，神华和其他的一些国产手机品牌，有不少都已经上了语音助手。
　　AEEIS只是包装和这些语音助手不同，在实用性上并没有显著的提升，所以这倒也算不上是一个非常轰动的消息。
　　除此之外还有一些杂七杂八的小更新，不过裴谦自己都注意不到，用户们估计就更注意不到了。
　　简单总结了一下目前看到的系统更新内容，最大的变化无非是三个：更加流畅堪比菠萝手机的线性动画、调校更好的相机系统、AEEIS语音助手。
　　裴谦觉得，这些似乎都还可以接受。
　　虽然都对用户使用手机的日常观感有一定的提升作用，但都属于“感知不强”的类型，细节完善了许多，但也没什么特别能够引发轰动的功能。
　　目前OTTO E1手机已经进入了生命的最末期，按照一年发一部手机的速度，等这个周期结算之后就要发布新手机，让E1这个型号正式寿终正寝了。
　　在这个型号生命的末尾才更新了这么多的系统功能，新用户也不至于为了这个去购买手机。既然没人买手机，那么就赚不到钱，那就一切平安，没有裴总会受到伤害。
　　然而就在裴谦刚刚放松警惕的时候，他突然注意到手机上似乎多了一个新的系统自带APP：商城！
　　这个商城主要是把腾达日常卖的一些商品全都整合了进去，OTTO手机的用户可以直接在这里下单购买，可以享受一些专属的折扣。
　　毕竟OTTO手机它表面上是一个手机，实际上是腾达全产业贵宾身份。
　　裴谦点开商城，然后在开屏界面上看到了一行大字。
　　“全自动智能抬杠机AEEIS，正式发售！”


第812章 冷面姑娘倒闭了！
　　全自动智能抬杠机的点子，还是裴谦想出来的。
　　起因是OTTO科技想要为手机上的人工智能系统推出一款智能音箱，也算是借着这股人工智能助手兴起的热潮。
　　目前市面上已经出现了好几款人工智能音响，基本上都是两百到三百左右的价位，最高也没有超过五百块的。
　　裴谦考虑到，OTTO科技制作人工智能音响的这个要求合情合理，自己也找不到太好的理由拒绝，于是就同意了。
　　只是想办法往跑偏的方向稍微引导了一下：要求跟全自动抬杠机合二为一，而且价位要直接坐到2588，跟其他的智能音箱拉开明显差距。
　　这样一来，应该绝对不会有人买了吧？
　　其实之前全自动抬杠机卖出去那么多台，裴谦已经觉得非常魔幻、非常难以理解了。
　　这次价格又直接翻了好几番，还集成了专门跟人抬杠吵架的AEEIS，再考虑到已经买了抬杠机的人绝对不会再买一台只能抬杠机……
　　这下绝对卖不出去了吧？
　　虽然心中非常笃定，但裴谦还是非常谨慎地点进商品详情界面查看。
　　看到销售额上可怜的个位数和空空如也的评论区，裴谦不由得放下心来。
　　还好还好，这个世界总算是正常了！
　　就说应该没人会买的。
　　不过……常友那边似乎也没有刻意地去宣传这个抬杠机，只是在OTTO手机商城做了个开屏广告？
　　考虑到OTTO手机的销量并不算高，这个开屏广告的效果可有可无。
　　裴谦生怕这其中有诈，赶忙给常友打了个电话。
　　“喂？裴总，您也看到稳定版系统更新了吧？有什么指示吗？”常友问道。
　　裴谦点头说道：“嗯，看到了，系统更新的各项内容都很好，完全达到了我的要求。不过也不要骄傲自满，我们对于用户体验的追求是永远没有止境的。”
　　常友赶忙说道：“我明白，裴总你就放心吧！”
　　裴谦的本意是让常友继续在这些细枝末节上下功夫，省得他精力过剩去捣腾出一些有的没的新功能，冷不丁地背刺一下。
　　“我看全自动智能抬杠机也开售了，不过没有花太多的钱去做宣传，是吗？”裴谦假装漫不经心地问道。
　　常友赶忙回答：“啊，是的裴总。因为之前的抬杠机就没有特意宣传，所以这次也没有，还在等着您的指示。如果您觉得需要宣传一下的话……”
　　“不用！”裴谦赶忙打断，“你做的很好，全自动智能抬杠机不需要进行任何的宣传。”
　　“不过，宣传是一回事，备货又是另一回事。虽然不需要宣传，但备货还是要抓紧时间备的。”
　　常友也没多问：“好的裴总。”
　　裴谦又简单叮嘱了几句，比如，大家辛辛苦苦开发这么长时间了，差不多也该给员工们放假休息休息了，等下个月开始再重新投入新的工作等等，然后挂断了电话。
　　打完电话之后，裴谦心里踏实多了。
　　常友很不错嘛！非常善于领悟我的意图！
　　这次没有给全自动智能抬杠机做宣传，又让这破玩意卖出去的可能性降低了几分。
　　抓紧时间备货，全都积压在仓库中，这样一来又能花出去一大笔钱。
　　这一台机器售价2588，随便囤个几百台就是上百万花出去了，比之前初版抬杠机烧钱快多了。
　　之后会怎么样暂且不谈，这个月结算之前突击花一笔钱总没问题吧？
　　裴谦暂时也考虑不了那么长远了，先把这个周期的结算对付过去再说了。
　　午饭已经吃完了，裴谦点了杯咖啡，在摸鱼网咖的落地窗旁边舒舒服服地晒着太阳。
　　“嗯？不对。”
　　“还得再看看用户的评论如何！”
　　俗话说一朝被蛇咬，十年怕井绳。无数次的背刺造就了裴谦谨慎的性格，虽然已经在心里认定全自动智能抬杠机必然卖不出去，也看到了商城上那可怜的销量，但裴谦还是觉得不太保险。
　　他开始在论坛上查看用户对于OTTO手机这次系统更新的评论。
　　“OTTO手机系统大更新了！竟然都没开发布会，默默地就推送更新通知了！”
　　“这次更新的内容好多啊，其他手机厂商不都得开个发布会大吹特吹一番吗，我还等着常友说相声呢，结果压根就不开发布会了？”
　　“这系统动画好流畅，好评！国产手机终于做得跟菠萝手机看起来一样流畅了，这丝滑，完全停不下来！”
　　“不只是国产手机，其他国外的艾卓手机也基本上做不到这种程度啊，OTTO科技有心了。”
　　“这种不断打磨细节的精神真是值得其他手机厂商好好学习。其实线性动画也没那么难做啊，就看是不是重视、是不是舍得投入足够的时间和人力去做了。”
　　“相机系统更新也很不错，拍了几张照片，算法明显有了巨大提升。”
　　“语音助手是有了，名字也挺洋气，但是怎么感觉它不拿我当人呢？这态度是不是有点问题啊？”
　　绝大多数的评论都集中在系统基础功能和线性动画上面，因为这对于大部分用户来说都是最直观的变化：流畅度提升了，刷手机更舒服了。
　　少数人在评论新的相机系统、吐槽AEEIS这个人工智能语音助手，几乎看不到有人在讨论全自动智能抬杠机。
　　“大家对这次系统更新的评价竟然这么高？”
　　“不过还好，大家喜欢的部分都不赚钱，赚钱的部分大家都没在关注。”
　　看到根本没人在乎AEEIS全自动智能抬杠机，裴谦算是放心了。
　　显然，绝大多数人对抬杠机的热情已经过去了，喜欢的基本上都已经买了初代产品，不喜欢的也就更不会买新的智能抬杠机了。
　　裴谦长出了一口气，看来自己的担忧有点多余了。
　　全自动智能抬杠机这个月肯定卖不出去几台，可以放心大胆地量产了。
　　……
　　……
　　1月10日，周二。
　　裴谦从考场出来，先到摸鱼网咖去吃了个午饭，然后就拿起笔记直奔自习室。
　　今天上午考了一门开卷，明天上午还有一门闭卷，全都考完，这学期就算是解放了。
　　至于今天上午的考试结果嘛……
　　不太好说，反正字数应该是写够了。
　　看在写得这么认真的情况下，怎么也得给点卷面分吧？
　　反正已经考完了，再想那么多也没意义了，最要紧的还是今天下午再临阵磨枪一番，把明天的闭卷考试给考好。
　　来到自习室，裴谦还是和往常一样，把手机静音之后放到自己碰不到的位置。
　　然而就在他刚打算把手机放远一点的时候，就看到屏幕上弹出一条新闻推送。
　　“又一家网红餐饮宣布失败！冷面姑娘神话终结，孟畅成被执行人！”
　　如果是一般的新闻推送裴谦肯定就无视了，但是看到这条新闻，裴谦不由得愣了一下。
　　冷面姑娘凉了？！
　　他赶忙点开查看。
　　“近日，冷面姑娘创始人孟畅被法院列入失信人被执行名单，原因是未支付供应商一百余万元货款，而这应该只是冷面姑娘欠款的冰山一角。据业内人士分析，冷面姑娘的债务可能已达数百万之巨，根本无力偿还。”
　　“作为一个新兴的互联网餐饮品牌，冷面姑娘自创立之初就吸引了无数消费者的眼球，一次次营销事件让‘冷面姑娘’与烤冷面这个概念深度捆绑，让人们以吃烤冷面为时尚，也引得投资人们纷纷追投，掀起了互联网餐饮品牌的热潮，在短短几个月内拿到多笔投资，最高时估值过三亿。”
　　“然而，这一网红餐饮品牌似乎在一夜之间就轰然崩塌了，据记者了解，在帝都的冷面姑娘门店已经关门，上面写着‘停业休整’，但连续几天也不见开门的迹象。而处在风口浪尖的创始人孟畅，在风波之后尚未对公众做出回应。”
　　裴谦有点不可思议地把这条新闻反复看了两三遍。
　　确实是石锤的新闻，不是小道消息！
　　冷面姑娘和孟畅都变成失信被执行人了，这种消息肯定是有真凭实据的，而冷面姑娘门店关门、孟畅没有做出任何公开回应，更是印证了这一点。
　　裴谦对冷面姑娘的印象，还停留在上上周。
　　那时网上出现冷面姑娘倒闭的传闻，还被孟畅斥责为造谣。
　　结果这才一周多的时间过去，所谓的“谣言”就成真了，不可谓不快。
　　其实裴谦如果早点关注，从贺得胜或者李总那边打听一下消息的话，肯定能更早地知道这些事情，但他近一周除了复习之外就是在关注洛杉矶那边的ioi总决赛，所以信息就滞后了。
　　裴谦来到自习室外面，给贺得胜打了个电话。
　　“冷面姑娘倒闭了？”电话接通后，裴谦直接问道。
　　贺得胜说道：“是的裴总，我正打算向您汇报这件事情。冷面姑娘那边应该是钱烧完了，但拿不到更多的融资，所以资金链已经断裂了，还有好几笔供应商的欠款还不上。”
　　“李总今天上午才刚刚来找过我，想要问一下您这边的态度，我还没给他答复。李总的意思是，如果您对冷面姑娘还感兴趣的话，可以牵头组织所有的投资人碰个面，越快越好……”
　　裴谦想了想：“行，那就明天下午吧。”
　　“你去通知一下李总和其他的投资人，让那些不在京州的投资人也来一趟京州，讨论一下冷面姑娘的问题。”
　　贺得胜也不知道裴总为什么要选择明天下午这个时间，更不清楚具体是有什么计划，但也没多问，只是一口答应下来。
　　挂了电话，裴谦再度回到自习室。
　　其实选择明天下午倒也没什么特殊的原因，单纯是因为明天上午还有闭卷考试。
　　就算是有天大的事情也不能耽误考试，否则这段时间的复习不就都白忙活了吗？？


第813章 白菜价
　　1月11日，周三。
　　圆梦创投的会议室里，投资人们一边喝着茶水，一边等待着裴总的到来。
　　这些投资人里面有很多都是从帝都赶过来的，也不知道是因为舟车劳顿还是其他的原因，脸色不是很好。
　　李石努力带动着气氛，但这些投资人们看向孟畅的眼神还是恨不得把他生吞活剥。
　　至于孟畅，则是一脸“无所谓了”的表情。
　　他就像是已经被彻底燃尽了一样，虽然人到了，但思想和灵魂不知道飘到哪去了。
　　现场的气氛，有些僵硬。
　　虽然出于礼貌，各位投资人们偶尔还是会交谈一下、寒暄两句，但所有人的脸上都是愁云惨雾，能看出来心情很不好。
　　这是情理之中的事情，自己的钱不翼而飞了，心情能好吗？
　　普通人买股票亏个几千块都能肉疼好几个月，亏个十几万就恨不得上吊，而这些投资人亏的钱可都是以百万来计算。
　　虽说投资有风险，这些投资人们心里都很清楚，但谁能想到孟畅看起来浓眉大眼的、这么靠谱的一个创业者，会把事情搞砸？
　　前前后后孟畅的冷面姑娘至少拿到了两千多万的投资，一通炒作之后估值都炒到近三亿了，结果反手就被孟畅败了个精光。
　　投资人们手中除了冷面姑娘的股份之外，什么都不剩了。
　　但是现在冷面姑娘被爆出各种负面新闻，孟畅成了被执行人，没有人会再来接盘这个烂摊子，这些股份已经是一文不值了。
　　这些投资人们怎么能不生气？
　　当然，这是商业规则，投资人再怎么生气也不能拿孟畅怎么样，更何况就算把孟畅怎么样了，也没办法榨出钱来。
　　至于孟畅，他已经躺平了。
　　他虽然不需要为投资人的钱负责，但跟李总签的投资协议中写明了要为冷面姑娘的债务负责，现在已经欠了供应商几百万，这笔钱都要计到他的个人债务上。
　　在资金链出现问题的时候，孟畅当然也想尽一切办法去找了投资，想要挽救冷面姑娘的命运，但裴总两次卖出股份、冷面姑娘爆出的一系列负面新闻等等事件严重影响了投资人们对于冷面姑娘的信心。
　　投资人们的条件都非常严苛：不签无限连带责任协议，那就一分钱没有。
　　孟畅进退两难，但这样烫手的钱肯定是不能拿的，因为他心里非常清楚，这钱不拿他就只是欠债几百万，要是拿了，估计就要欠债几个亿了。
　　结果时间拖得越久，债务就越多，直到顶不住了消息才爆出来。
　　在成为被执行人之后，孟畅心里很清楚，冷面姑娘这个品牌已经完了。现在就算是大罗金仙再世，也绝对救不了了。
　　既然如此，那就装死好了，死猪不怕开水烫，反正这笔债务慢慢还，其他的投资人爱咋办咋办。
　　于是冷面姑娘实际上已经变成了一个死局。
　　至于李石，他反倒是现场除了贺得胜之外，心态最好的人。
　　李石也投了一笔钱，只不过他投钱是出于跟其他投资人完全不同的理由和动机。
　　在听说冷面姑娘要凉的时候，李石确实也慌了一下，但裴总表态说愿意出面，有让李石燃起了无穷的信心。
　　一个项目，只要裴总没有彻底放弃，那就不能说它彻底失败了！
　　现场就保持在这样一种矛盾而又微妙的气氛中，等待着裴总的到来。
　　终于，外面传来一阵脚步声。
　　会议室的门开了，门外，贺得胜对一个年轻人毕恭毕敬地说道：“裴总，人都到齐了。”
　　会议室里所有人立刻站起身来，看向裴总的眼神就像是溺水的人看到最后一根救命稻草。
　　还有个别的投资人，对裴总出现的时间有了一些特别的猜测。
　　投资人们明明上午就已经到了，裴总为什么特意把时间定在下午？这里面是否有什么特别的含义？
　　毕竟裴总身上的故事和谜团太多了，很多放在别人身上很普通、很合理的事情，在裴总身上就有一种特别的意味。
　　裴谦冲着众人挥了挥手：“大家好！快请坐吧。”
　　意气风发的裴总，给之前死气沉沉的会议室带来了蓬勃的生机。
　　投资人们不由得暗自纳闷，裴总这是遇到什么喜事了，这么高兴？
　　听传闻说，裴总一向是个喜怒不形于色的人，就算是当初在达亚克集团那里血赚好几亿的时候，也没有露出太多高兴的表情。
　　今天却是满面春风，难不成在某个产业上赚了比五亿还多的钱？
　　这些投资人们的气势，无形之中就矮了一截。
　　而裴谦心里只有一个想法：终于考完了！
　　今天上午最后一门闭卷考试，虽然答得不甚完美，复习的时候还是漏掉了几个知识点，但至少答得八九不离十，及格分肯定是有了，具体是65还是70，那就看天意了。
　　辛辛苦苦复习了这么久，终于解脱了，能不高兴吗？
　　不自觉的就嘴角微微上扬，被大家给看出来了。
　　裴谦也没在意，反正今天他就是想了解一下情况，看情况收购点垃圾资产，方便自己以后更好地赔钱，这些投资人们怎么想根本无所谓。
　　裴谦在最上首的位子上坐下，李石跟贺得胜一左一右，其他投资人分列会议桌的两旁，孟畅自己孤零零地坐在裴总正对面，有点像是在审犯人。
　　李石说道：“裴总，我来简单说一下冷面姑娘目前的情况吧。”
　　听着李石的讲述，裴谦大概搞清楚了。
　　总之就是冷面姑娘钱烧完了，拿不到更多融资，门店赚的钱也远不足以支持正常运营，于是估值崩了，投资人们手里的股份一钱不值了。
　　这些话里没有半子虚假，也没人敢骗裴总，毕竟这些信息只要贺得胜稍微一核实就能核实出来。
　　在裴总面前弄虚作假只会起到反效果，还是开诚布公能给裴总留一个好印象。
　　所有人都在等着裴总发话。
　　冷面姑娘的现状在所有人看来都是一个死局，已经确定赔的底掉了，谁还会再继续往里扔钱呢？裴总已经通过冷面姑娘赚了大几百万并安全脱身了，更没有理由重新回到这个泥潭。
　　然而裴谦的第一句话，就让众人惊掉了下巴。
　　“你们手里有多少冷面姑娘的股份？我全都要了。”
　　投资人们面面相觑，幸福来得太突然了，一时之间没有做好心理准备。
　　就连孟畅茫然的目光中都闪过了一丝希望。
　　要说股份，显然孟畅这个创始人手里的股份是最多的，但再多的股份没人要也没用。按照常理来说，投资人们有优先售出股份的权利，轮不到他这个创始人。但看裴总的意思，似乎是所有股份全都要？
　　如果是那样的话，自己手里的这些股份，就能卖出去一部分，稍微回一回血了。
　　当然，现在这个时间点卖股份，肯定不可能再按之前的估值来卖，多半是卖的比白菜价还低。
　　但能卖就卖吧，至少先把债务还一部分。
　　现在孟畅已经完全不再幻想财务自由的事了，他现在就只想让自己的债务能少点。
　　一位投资人举手，试探着问道：“裴总，您打算以什么样的价格收购股份？”
　　裴谦看了看贺得胜。
　　贺得胜在裴谦耳边低声说道：“裴总，孟畅这个创始人手里至少还有四成的股份，李总手里有不到三成。冷面姑娘现在这个情况，大家的心理价位都会非常低，象征性地给个三五百万，应该也就差不多了。”
　　裴谦稍感意外：“李总手里有这么多？”
　　贺得胜点点头：“嗯，李总近期低价收了一小部分股份，价格也很低。”
　　裴谦看了看李石，李石回以一个微笑。
　　裴谦有些无语，有预感李石多半是不会卖手里股份的。
　　不过这也没关系，反正李总手里只有不到三成的股份，对冷面姑娘的控制权完全没有任何影响。更何况裴谦也不觉得冷面姑娘在自己手里就能赚钱，这个品牌的名声已经完全臭了。
　　裴谦环顾众人说道：“300万买下冷面姑娘的所有股份，但前提是我必须能一次买到七成以上的股份，否则就不买。”
　　他也没多废话，直接按照贺得胜给的数字报了一个最底价。
　　按照贺得胜的看法，冷面姑娘这家公司基本上已经没有任何拯救的必要了，就让它破产是最理智的选择。但既然裴总想买，那贺得胜这个做下属的，还是要估算一个合适的价格。
　　相比于冷面姑娘巅峰估值来说，300万当然连白菜价都算不上，这些投资人每人顶多也就拿到个几十万，跟之前的投资相比几乎是缩水十倍。
　　但有几十万总比没有好，他们要是不卖的话，也绝对找不到下一个买家，连几十万都没了。
　　当然，要是再低，那就有点侮辱人的意思了，这些投资人很可能一生气就不卖了，反而不美。
　　裴总给出价格之后，这些投资人互相看了看。
　　对这个数字肯定是不满意的，但也没什么办法，大部分人心知肚明，能拿个几十万已经很不错了。
　　裴总这一开口，直接就卡在他们的心理价位偏低一点的位置，让他们很难受。
　　孟畅的眼神中出现了一丝希望：“裴总，我的股份你也要吗？”
　　裴谦点点头：“当然，按这个价格，来者不拒。不过冷面姑娘毕竟是你创立的公司，你确定要卖吗？”
　　反正都是白菜价，从哪买都一样。
　　孟畅立刻点头：“卖！”
　　他现在背着几百万的债务，虽然按照裴总的出价他的股份只能卖一百多万，也不够还这些债务，但能还上一点是一点。
　　本来想着卖掉这些股份足够让自己实现财务自由，结果现在只是还掉了一百万的债务，孟畅心中百感交集。
　　理想很美好，但现实教做人了。
　　其他的投资人也没什么可说的了，看孟畅这个态度，冷面姑娘绝对是没救了，这些股份拿在手里也是浪费。
　　而且裴总已经明说了，除非能买到七成以上的股份，否则就一点都不买，这也让投资人们完全没有了讲价的想法。
　　算了，能跑就跑吧。
　　投资人们交换了几波眼神，最终还是纷纷接受了。
　　李石象征性地卖了一小部分，自己手里留了两成左右，孟畅则是把所有股份全都卖掉，至少先还掉一部分债务。
　　像孟畅这种人，是不可能心甘情愿当老赖的，他还是期盼着自己有还完所有债务东山再起的一天。


第814章 裴总投资之道的新层次
　　各种手续都有贺得胜来办，裴谦不用操心。
　　虽然贺得胜也不清楚裴总为什么要花几百万捡垃圾，但既然这事已经定下来了，也就没必要再去多问，裴总这么安排自有道理，自己只要好好看、好好学就行了。
　　事情很快谈妥了，会议室的投资人各自离开，孟畅走得最快，似乎不想再跟这个会议室里的人产生任何交集。
　　作为被执行人，他不能坐飞机也不能坐高铁，返回帝都只能坐普通的绿皮火车，这一路上的几个小时可是有的遭罪了。
　　当然，冷面姑娘已经没了，孟畅到底还会不会留在帝都这也不好说，不过在场的众人显然也并不关心孟畅以后会如何，这些人不把他生吞活剥就不错了。
　　李石客套了两句，想请这些投资人们一起吃个饭，但所有人全都推辞了。
　　没心情！
　　事实上，这些投资人们这次来京州只是看在裴总的面子上，为手里已经变成垃圾的冷面姑娘股份寻求一个兜底的贱卖，既然股份都已经卖掉了，也就宣告这次投资的彻底失败，哪还有心情吃饭。
　　很多人不理解为什么李石能这么淡定。
　　人家裴总之前卖冷面姑娘的股份赚了几百万，现在哪怕是掏出三百万抄底玩，也是不亏的；你李总给冷面姑娘投了钱，哪怕之后又贱价收了一些股份，这怎么看都是跟我们一样血亏，结果你看起来一点都不难受呢？
　　难以理解。
　　虽然都搞投资，但帝都的投资人们本来也看不太上京州这种小地方的投资公司，毕竟帝都投资人投的那都是发展潜力无限的互联网公司，未来能发展成超级巨头的那种，京州这小地方能投什么？
　　当然，他们内心中没有瞧不起裴总的意思，严格来说在帝都这些投资人的眼中，投资人只是裴总的诸多身份之一，裴总真正的身份应该是做游戏、搞实体产业的企业家。
　　所有人都散了，只剩李总留了下来。
　　刚刚得到一棵新烧钱树的裴谦心情不错。
　　冷面姑娘已经用白花花的银子证明了它是扶不起来的，投再多的钱也只是打水漂，更何况现在这个品牌都凉了，从各个方面想都不值任何的钱。
　　重新把门店开起来，稳定烧钱，争取有朝一日请全国人民吃便宜又好吃的烤冷面。
　　突然，他想到一件事情，对贺得胜说道：“对了，还有件事情。”
　　“冷面姑娘虽然做砸了，但那些给冷面姑娘供货的供应商是无辜的，现在孟畅欠了人家几百万，这笔钱一年半载的怕是还不上。”
　　“这些供应商被欠了这些货款，资金周转可能受到影响，这可以说是无妄之灾了。”
　　“我的想法是，我们先把这笔钱给垫付上，相当于把这笔债务转移到我们身上。孟畅现在是被执行人，这笔欠债让他慢慢还就是了。”
　　现在的情况是孟畅欠了供应商的钱，就算孟畅不想当老赖、自己想办法还上这笔钱，这几百万也够他忙活好几年了；要是孟畅真就破罐破摔了，就打算一辈子当老赖了，那这钱更是别指望了。
　　裴谦的这个想法，其实相当于是把供应商那边要不回来钱的风险转移到了自己身上。
　　他要这么做，一方面是因为供应商确实挺可怜的，这钱如果要不回来，说不定一些小供应商就要破产，裴谦觉得这是无妄之灾；而对于裴谦来说，他现在正愁钱太多，把一些钱转换成孟畅对自己的欠债，也能稍微减轻一点点这个周期的压力。
　　更何况这笔钱又不是白给孟畅，以后还是要孟畅还的。
　　贺得胜没有多问，点头照办。
　　李总不由得一挑大拇指：“裴总高义！这种仁善之举果然只有裴总才会做。”
　　裴谦看了看李石，有些无奈。
　　显然李石又误解了他的意思，但裴谦无力解释。
　　裴谦稍感惆怅，到底什么时候李总才会明白，跟着我无脑追投也会血亏呢？
　　以目前的情况来看，李石也亏了不少，之前投进去的钱换了股份，但冷面姑娘的股份已经一钱不值了。
　　除非以后冷面姑娘的估值再度暴涨，或者发生盈利，否则李总这笔钱怕是赚不回来了。
　　但看李总这样子，似乎对冷面姑娘的起死回生充满信心，这就很离谱。
　　裴谦也不清楚李总到底是为什么如此盲目自信……
　　考完试之后裴谦一身轻松，也不着急走，决定在圆梦创投这里陪李总喝喝茶。
　　李石喝了一口茶水，说出自己一直以来的疑问：“裴总，你对孟畅这个人，有没有什么特殊的安排？”
　　在李石看来，孟畅这个人绝对是有能力的，否则那么多投资人也不会把他看成是一个完美的创业者，只是这个人似乎心术不正，有点太飘了，不够脚踏实地。
　　再怎么好用的脑子不用在正道上，那也白费，反而会起到更大的破坏作用。
　　裴总把孟畅和供应商的债务转移到了自己的身上，这一方面可能确实是抬了供应商一手，但另一方面，是不是也代表着裴总对孟畅另有他用？
　　裴谦被李石给问住了。
　　对孟畅有没有什么特殊的安排？
　　说实话，还真没有……
　　从冷面姑娘的情况来看，孟畅似乎是花钱的一把好手，冷面姑娘前前后后融资那么多钱，他光速花完了还欠了一屁股债，这种强大的花钱能力，裴谦在身边的人身上还真是很少见到。
　　但是孟畅也是真有能力，做个烤冷面都能做到轰动全网，不管是冷面姑娘创立还是倒闭都在网上引发了热议，这种营销能力也是爆表了。
　　裴谦又很担心，万一孟畅真来给自己打工，凭借着这种超强的营销能力把某项目做得大赚特赚了呢？
　　这个可能性非常大，毕竟裴谦又不是第一次遇到这种事情了。
　　比孟畅能力差的人都在裴总手下发光发热了，万一孟畅在裴总手下改头换面、重新做人，那还了得？
　　所以，裴谦非常纠结，孟畅走的时候也就没有阻拦，更没有让他在自己手底下做事。
　　想到这里，裴谦淡然地说道：“顺其自然吧。”
　　李石仔细思考一番之后露出一个恍然的表情：“哦，明白了，裴总你是说，现在孟畅肯定还是心思活跃，不会踏踏实实地为你做事，所以让他先到外面去碰一碰壁，等碰得头破血流，自然会老老实实地回来，是吗？”
　　李石一副自己已经掌握了真相的样子。
　　裴谦看了看他，头上缓缓飘出一个问号。
　　？
　　你在说些什么玩意！
　　李石心满意足地站起身来：“裴总，我公司还有一些事情，先走了，咱们改天再聚。”
　　李石离去的背影透出一种莫名的自信。
　　裴谦默默地喝着茶，眼神中透出困惑。
　　这李总……到底又脑补出了一些什么玩意？
　　……
　　富晖资本。
　　薛哲斌听完了李石的分析，恍然道：“李总你是说，裴总对这个孟畅，肯定是另有他用？否则不会把债务转移到自己身上？”
　　李石点点头：“嗯。我认为，裴总似乎对孟畅的关注有些过高了，要说没有额外的意图，我是不信的。”
　　“这次裴总变成了孟畅的债主，显然更容易控制他。”
　　“孟畅非常聪明，但这也就意味着他非常抗拒被人控制。裴总显然深知这一点，所以才说‘顺其自然’。”
　　“要驯服野兽，光靠鞭子是不行的。”
　　“显然，孟畅要还完这些外债，第一时间肯定是要去找投资人继续创业。他不会甘心一直做被执行人，肯定迫切地想要做一个新的项目赚快钱还上这些负债。”
　　“只要孟畅还有这种心态，那他以后的项目也绝对不会成功，只会是包装精美的骗局。而裴总最看不起的，就是这种不肯踏实干实事的人。”
　　“所以，裴总就算要用他，也是等他四处碰壁、走投无路的时候，才会用他。”
　　薛哲斌问道：“那，裴总如何确定孟畅一定会四处碰壁、走投无路呢？”
　　李石说道：“现在孟畅是被执行人，上一个项目刚刚失败，应该不会有投资人再相信他。而孟畅心高气傲，在尝到自己创业的甜头之后，一般的工作他是看不上的。”
　　“冷面姑娘破产的事情引发了全网热议，我想裴总多半也会推波助澜一番。只要一些细节披露出来，孟畅被打上骗子的标签，那就是真的走投无路了。”
　　“到那时，裴总应该才会把他安排到一个合适的位置去。”
　　薛哲斌微微点头，对这种说法表示认可，但转念又觉得不对：“可是，裴总手下人才济济，何必对这个孟畅如此在意？裴总也没必要费这么大劲让一个骗子改过自新吧？”
　　李石微微摇头，继续说道：“显然，裴总还有一个更重要的目的，就是向所有人发出一个警示！”
　　薛哲斌有些费解：“警示？警示什么？投资有风险？创业要谨慎？”
　　李石摇了摇头：“当然不是，这么简单的道理值得裴总费这么大劲么？”
　　“裴总是在警示那些心怀歹意、想要从圆梦创投这骗钱的宵小之徒，告诉他们，从圆梦创投骗钱，绝对不会有好下场！”
　　“杀鸡儆猴，孟畅就是那只被杀的鸡。”
　　“看看孟畅，从各方面来看都是完美的创业者，仅仅是因为心术不正，现在是什么下场？背了几百万外债，名誉扫地。”
　　“如果孟畅从一开始就去骗别的投资人，说不定现在还真给他成功了，顺利脱身也说不定。但骗到裴总头上，最后却成了被执行人，背着几百万的债务。”
　　“连孟畅这种道行的人都瞒不过裴总的眼睛，其他的人还敢在裴总面前造次吗？”
　　“现在腾达的产业日渐增多，裴总的工作也越来越繁忙，对圆梦创投肯定不可能再像以前一样事必躬亲。”
　　“事实也确实如此，裴总对圆梦创投已经采取一种‘标准化’的管理方式：只要符合条件、符合标准的，一视同仁地投资。”
　　“但这样有个问题，如果有投资人心怀歹意地故意骗钱怎么办？就像孟畅一样，大手大脚地花钱炒高估值然后想办法套现离场怎么办？”
　　“这样的创业者肯定会有，而且还会很多。”
　　“而裴总之所以花费这么多精力收拾孟畅，意思很明确，就是杀鸡儆猴！让那些心怀不轨的创业者看看，想拿圆梦创投的钱耍花招，孟畅就是下场！”
　　薛哲斌似懂非懂。
　　李石继续说道：“像我们这样的投资人，都是看准项目去投，骗子很容易找上门来，被骗了那也只能怪自己能力不足，根本没有太好的解决办法。”
　　“但裴总显然是走了另外一条路：杀鸡儆猴，让骗子不敢再找上门来，直接把那些心术不正的创业者排除在外。这样一来，不管圆梦创投的投资是成功还是失败，裴总投出去的钱都发挥了积极的作用。”
　　“我想……这应该意味着裴总的投资之道，已经进入了一个新的层次了吧。”
　　薛哲斌不由得感慨：“裴总的投资之道太过高深了，别说学了，看懂都费劲啊。”
　　李石喝了口茶水，笑了笑：“只能说，这是一种天分吧。”


第815章 《海上堡垒》DLC更新
　　1月12日，周四。
　　觞洋游戏。
　　王晓宾来到林晚办公室的门前，轻轻敲了敲门。
　　“林总，剩下两款游戏的DLC如果没问题的话，就正式发布了，还需要告诉叶之舟一声吗？”
　　林晚想了想，说道：“不用了吧。他现在人在洛杉矶，有时差，而且平时还要忙着给FV战队做战术分析，就别打扰他了。再说了，这两个DLC的开发内容刚敲定的时候他就已经看过了，应该没有大问题，直接发布吧。”
　　“这次几款老游戏的DLC都是你主导设计开发的，辛苦了，这两周好好休息一下吧。”
　　王晓宾被夸得有些不好意思，说道：“哎，我这也是被赶鸭子上架了，要不是裴总强行把这些工作塞给我，我也没想到能靠自己开发出这几个DLC。”
　　“《海上堡垒》的DLC基本上都是黄哥的点子，我就是配合他一下。”
　　林晚微微一笑：“不用过分谦虚了，虽然谦虚是美德，但也会很影响自信的。”
　　“裴总显然是希望把每个人都培养成多面手，单独拿出任何一个人来都能独当一面，而不是只做一颗可以替代的螺丝钉。”
　　“好好总结一下这次的经验，说不定以后裴总还会给你更多类似的任务呢。”
　　王晓宾点点头：“好，那我先去忙了。”
　　他回到自己的工位上，最后检查一遍之后，正式更新《回头是岸》和《海上堡垒》的新版本。
　　这次的老游戏更新计划分成了两个部分：《孤独的沙漠公路》和《游戏制作人》这两款游戏的更新比较早，因为内容不多；《回头是岸》和《海上堡垒》这两款游戏的更新内容比较多，就一直拖到了这个月。
　　尤其是《海上堡垒》，几乎算是重做了一整套新的剧情模式。
　　这个DLC是讲述了秦义在成为指挥官之前，担任特种小队队长时深入虫巢的故事，故事梗概完全是由黄思博提供的，据说跟《使命与抉择》的游戏剧情有密切关系。
　　王晓宾并不清楚《使命与抉择》的游戏剧情具体是什么，只是按照黄思博的要求以及给过来的资料，认认真真地组织人手开发了这个DLC，用于提前预热。
　　现在所有DLC全部开发完成，王晓宾圆满完成了裴总交给自己的任务，总算是可以放松一下了。
　　“也不清楚叶之舟那边现在怎么样了，该不会真等拿了冠军才回来吧？”
　　王晓宾对于裴总把叶之舟调去洛杉矶当战术分析师的这件事情，一直是颇有微词的。
　　觞洋游戏负责人、GOG国际服运营负责人，竟然大老远地跑到洛杉矶去做战术分析，实在是有点杀鸡用牛刀的意思。
　　本来王晓宾在开发DLC的过程中有很多问题要问叶之舟，也问不成了，因为两边有时差，而且叶之舟在那边似乎也忙得很。
　　但王晓宾也不敢多哔哔，毕竟这是裴总亲自要求的。
　　“就只是ioi举办的一个电竞比赛而已，搞不懂裴总为什么要这么重视。难道是有什么特殊的考量？”
　　“算了，我还是做好自己的事吧。”
　　王晓宾发布了两款游戏的DLC，而后密切关注着玩家的反馈。
　　……
　　与此同时，树懒公寓。
　　乔梁才刚刚睡醒，一边吃着定时送上门的摸鱼外卖，一边百无聊赖地刷着手机。
　　“GPL的比赛要下午五点钟才开始，那么这个下午，是玩游戏呢，还是做个视频呢？”
　　“嗯，还是玩游戏吧。”
　　“可是最近很长的一段时间似乎都没什么好游戏可以玩。”
　　“ioi的全球总决赛也是周日上午才有FV战队的比赛，真是让人等得好烦躁啊。”
　　乔梁只用了半秒钟，就否掉了做一期新视频的想法，并愉快地决定摸鱼。
　　只是即使摸鱼，也没有什么太好的选项，因为最近实在是没什么特别值得关注的大作出现。
　　每到这时候，乔梁就很想直接打个车冲到腾达游戏总部，把刀架在自己脖子上威胁裴总：新游戏再不做出来我就死给你看！
　　当然，也就是随便想想，不可能真这么干。
　　乔梁很清楚，裴总其实是一个自我要求非常严格的人，每一款新游戏做出来，不仅要换一种游戏类型，还要对上一款游戏有所突破。
　　不会像很多游戏厂商一样，有一款成功游戏之后就开始无限复制自己，换个皮囊又开始继续捞钱。
　　裴总的这种开发习惯，确实让他在游戏设计领域不断进步，也每次都能给玩家们带来眼前一亮的作品，但这也意味着投入越来越大、时间越来越长。
　　其实之前《孤独的沙漠公路》和《游戏制作人》的新DLC已经暗示了接下来的游戏将会是一款科幻游戏，里面埋下的诸多彩蛋和细节撩拨得乔梁心痒难耐。
　　结果等了这么久，裴总的新游戏还是依然不见影子，之前的热情基本上也快跑到九霄云外去了。
　　乔梁无聊地刷了一会儿艾丽岛网站，然后又打开自己的粉丝群。
　　“嗯？《回头是岸》和《海上堡垒》也更新了DLC？”
　　“……神经病啊！”
　　“这些老游戏怎么更新起来没完没了的，集中全部人手赶紧把新游戏做出来不好吗？”
　　“哎，算了算了，只要这DLC能保持一贯水准，我就不计较了。”
　　乔梁发了几句牢骚，但他自己心里也清楚，自己这个想法还是比较没道理的。
　　虽然他很想快点玩上新游戏，但这种大型游戏的开发时间本来就长。而且游戏开发这种事情又不是人越多就越快，1个程序员100天能干完的活，100个程序员也不可能1天干完。
　　更何况给老游戏更新DLC，这怎么看都是良心开发商才会做的事情，没什么好指摘的。
　　乔梁立刻打开两款游戏，查看更新公告。
　　跟《孤独的沙漠公路》那个比本体贵5倍的DLC相比，这两款游戏的DLC可以说是非常良心了。
　　《回头是岸》DLC的售价是18块钱，而《海上堡垒》DLC还是跟以前一样免费更新，只不过多了一把新的史诗武器。
　　乔梁先付了款，然后才开始看两款游戏的更新公告。
　　毕竟大多数老玩家对腾达都是绝对信任的，腾达在游戏这方面的定价，肯定会定到一个绝对物超所值的价位，买不了吃亏也买不了上当。
　　《回头是岸》的更新内容主要是游戏玩法方面的，新增了一个“轮回模式”，主要给那些已经通关了很多遍游戏、通关这款危机四伏的游戏比逛自家后花园还轻松的骨灰级玩家。
　　在“轮回模式”中，以现实中的自然月为单位，每月都将开启一个新的轮回。
　　进入轮回模式后，角色的状态回归初始，但地图中的所有怪物、掉落等等会在一定规则内随机，也就是在初期就有可能遇到后期比较强大的怪物，掉落比较强力的装备。
　　当然，随机有一定的规则，防止未知的Bug出现。
　　此外，玩家可以在佛像处选择调整游戏难度，或者将整个世界（未挑战过的部分）重新随机生成，一个月之内有七次的限制。
　　如果一个月之内通关了“轮回模式”，那么就会为玩家提供一个永久的角色外观，包括全套的服装和武器。
　　而《海上堡垒》的DLC内容，据说是全新的剧情模式和一把全新的史诗武器，其他的并没有进一步的详细说明，大概是等着玩家们到游戏中自己体会。
　　“看起来还是《回头是岸》的DLC更有意思一点，《海上堡垒》就算更新了剧情模式可能也就那么一两个小时吧，这游戏都这么老了，总不能再做四五个小时的剧情吧？那不是钱多了烧的吗？”
　　乔梁首先打开《回头是岸》体验。
　　作为一名已经受苦很多次的老玩家，乔梁对《回头是岸》的内容已经是了如指掌，哪个地方有什么怪物，会掉落什么东西，全都记得一清二楚。
　　不是记性好，单纯是被虐多了。
　　任何人在同一个地方死上几十次，都会对这个地方印象深刻。
　　这个DLC虽然没有实质性的游戏内容更新，但依旧看得出设计师为了做好这个新模式下了不少功夫，而且确实提升了游戏的可玩性和趣味性。
　　虽然是随机模式，但不同的怪物、Boss和道具随机到特定地方的时候可能会造成游戏Bug，或者把整个游戏流程给卡住，为了避免这些问题，开发团队显然考虑了很多，通过制定规则尽可能避免了这种情况的发生。
　　虽然还是同样的地图，但怪物位置和掉落道具都发生了变化，之前的速通路线自然就不好用了，老玩家们又可以充满新鲜感地把整个地图从头推进一遍，而且这个过程中充满了惊喜。
　　再考虑到仅仅18块钱的售价，可以说是买不了吃亏也买不了上当。
　　可想而知，以后每月通关一次《回头是岸》的轮回模式就成了老玩家的月度任务，多拿几个纪念武器和外观更能体现自己的老玩家身份。
　　乔梁玩了一会儿，对《回头是岸》这次更新的轮回模式很满意，暂时把进度保存了起来，等着慢慢玩。
　　而后，他又打开《海上堡垒》，查看这款游戏的DLC内容。
　　虽说《海上堡垒》是以888的火麒麟和丰富的对战模式广为人知的，但这款游戏的剧情也绝对不差。
　　游戏刚出的时候，很多玩家就是因为《海上堡垒》在国产FPS游戏中独一份的剧情而入坑的。
　　严格来说，《海上堡垒》的剧情是很简单的，玩家除了打枪之外全程都是在跟一个不会说话的小女孩互动，但即使是这样简单的剧情，在做了足够多的细节之后也依旧十分优秀。
　　早在那个时候，裴总在游戏剧情设计方面的天赋就已经展露无疑。
　　乔梁琢磨着，这DLC的剧情，怎么也不能比原作的剧情内容更多吧？
　　要是以原本的剧情规模考虑，稍微缩水一点……那这游戏流程应该会挺短的，一会儿就能跑完。
　　乔梁一边想着，一边进入《海上堡垒》的剧情模式。


第816章 让人上头的《海上堡垒》DLC
　　《海上堡垒》本质上仍旧是一款网络游戏，玩家90%以上的时间都是在对战，相较而言，它的剧情模式更像是一种添头，每隔一段时间就更新一小段剧情，给沉迷打枪的玩家们找点乐子，顺便也给新出的史诗武器打一波广告。
　　剧情模式的按钮上有一个特殊的高亮效果，用于提示新剧情的更新。
　　乔梁进入剧情模式，不由得愣了一下。
　　因为这次更新的剧情模式并没有跟之前的入口挤在一起，而是另外给了一个新的入口，牌面直接拉满。
　　这让乔梁觉得有点奇怪，如果按照他的估计，新剧情模式只有两三个小时的游戏时长，那就根本没必要做一个新的入口，挺浪费的。
　　难不成这个剧情模式还挺重要？没道理吧？
　　带着些许困惑，乔梁开始体验新的剧情模式。
　　……
　　屏幕漆黑一片，首先是一个毫无感情的电子音在耳边响起：“AS-371-45小队，任务目标：潜入虫巢，搜寻虫族女皇所在位置，执行斩首行动。”
　　一个低沉的男声用平静的语气回答：“收到。”
　　屏幕上出现了游戏画面，仍旧是第一人称视角，视野正前方是一个特殊的圆台，上面是一套脱下来的“云雀III型战斗服”，右肩上有一个篆体的“義”字。
　　第一人称视角的游戏主角稍微停了一下之后，才按下圆台旁边的按钮。
　　圆台旋转起来，云雀战斗服的后背朝向主角的视野，背后的小型滑翔翼和喷气口清晰可见。
　　“咔”的一声，战斗服的后背裂开，主角迈步进入，一连串的机械音响起，似乎整个战斗服严丝合缝地将他包裹了起来。
　　第一人称画面上出现了各种淡蓝色富有科技感的UI，提示着各种战场信息，就连小地图都换成了更富于科技感的包装。
　　耳边响起喷气口喷气的声音，第一人称视角悬浮了起来，片刻后稳稳地落在机舱内。
　　而后，玩家正式接管，可以自由移动、转动视角了。
　　乔梁稍感意外，因为这跟他期待的内容有着天壤之别。
　　《海上堡垒》原本的剧情是全英文+中文字幕，而这次则是换成了中文配音。
　　那个毫无感情的电子音听起来像是人工智能的风格，但音色却有些特殊，似乎在哪听过。
　　乔梁仔细回忆，这才想起似乎OTTO手机新更新的语音助手就是这个味。
　　对话也让乔梁觉得有些不知所云。
　　原本的《海上堡垒》剧情是一个生化病毒、打丧尸的故事，而现在对话中却多了“虫巢”、“虫族女皇”之类的字眼。
　　第一人称视角的UI布局也换了，让人立刻就联想到了科幻题材。
　　最离谱的就是这个战斗服。
　　乔梁简单瞥了一眼，在这个富有科技感的战斗服上看到了微型聚变反应堆、硕大的磁轨步枪、脚上的重力装置等，这玩意显然跟《海上堡垒》原始剧情不是一个时间线。
　　这个简单的开场让乔梁意识到，这个DLC的剧情跟《海上堡垒》的剧情应该是完全没有关系的，这是一个科幻题材的故事。
　　乔梁转动视角，在周围看到了四名同样穿着云雀战斗服、只是涂装略有不同的四名队员。
　　马上要开始执行任务，四名队员的反应各异，有的在插科打诨、活跃气氛，有的沉默寡言、只是附和地笑笑。
　　虽然全都是中文配音，但依旧有字幕，字幕上还标出了他们的名字：徐凯乐、孟宇、赵勇秀、邬绍钧。
　　四个人性格各异，搭配不同的战斗服涂装，乔梁很快把他们认了个大概。
　　简单的准备之后，四名队员齐齐地站在机舱出口，并且给主角秦义留下了一个位置。
　　乔梁操控着秦义走了过去，而后舱门瞬间打开，所有队员穿着云雀战斗服向下方快速坠落！
　　乔梁判断，他们应该是从某个大型飞行器上跳下去的。
　　下方是赤红色的大地。
　　天空中，无数飞行器和狰狞的虫族正在激烈交战，地面上也能隐约看到密集的虫群正如同潮水一般不断冲击着人类的防线，随处可见的硝烟和火光提醒着乔梁，这里是残酷程度超乎想象的异星战场。
　　在急速的下坠中，所有小队成员始终保持阵型，一头栽进目标地——地面上一个黑漆漆的洞穴中。
　　这段只有几秒钟的镜头是用即时演算做的过场动画，造价不高，但效果还不错，非常明确地告知了玩家此时的处境。
　　落入黑漆漆的洞穴之后，乔梁再度获得了对主角的控制权，剧情流程正式开始。
　　也不需要有新手指引了，因为不管是移动、开枪、切换武器等等操作，都跟《海上堡垒》的基础操作完全一样。
　　洞穴中深处涌出一些幼虫和工蜂，在强大的火力前很快就被消灭殆尽。
　　真的上手之后乔梁才发现一个非常令人震惊的事实：我这怕不是开挂了吧！
　　轻轻按下鼠标左键，硕大的枪口立刻喷射出火焰，这声势、这阵仗，火力至少比原本《海上堡垒》的枪要猛上好几倍。
　　不只是火力，包括弹夹内的子弹数、换弹夹速度、后坐力等等，都完全不是一个概念！
　　乔梁虽然不太常玩《海上堡垒》，但FPS游戏最基本的压枪还是会的，结果他发现根本就不需要压枪，这玩意的后坐力微乎其微，几乎可以看成是指哪打哪了！
　　只不过这个无后坐力功能似乎是有冷却时间的，用一段时间就得恢复恢复。
　　原本《海上堡垒》相比于其他的FPS游戏而言，就为了游戏难度稍微削弱了后坐力，但也绝对没到这么离谱的程度。
　　不仅如此，还有更离谱的。
　　《海上堡垒》常规模式按下空格键是跳跃，而在这个模式下，轻按空格键是跳跃，跳的高度比普通人高很多；长按空格键，背后的喷气口会喷射气流把人给托起来，配合方向键还能做短途滑行。
　　脚步有重力装置，可以滑墙，从高处摔下来也不会受到任何伤害。
　　在特殊功能中有一个“战术伪装”的功能，开启之后会变得半透明，虽然行动速度会变慢，但不会引起虫族的注意。
　　更离谱的是头盔中还集成红外探测、地形导航、弹道计算等功能。地形导航就是立体小地图，弹道计算会提示子弹弹道，在无后坐力功能失效时会发挥重大作用，可以指导玩家压枪。
　　甚至这个弹道计算功能还有个加强模式，开启后短时间内会自动锁定敌人瞄准，玩家只需要无脑扣扳机就行了。
　　探测功能也很离谱，简单来说就是可以探测虫族所在的位置。
　　这叫什么？小透不算挂？
　　但这可不只是透视了，明明就是集飞天、透视、无后坐力、隐身、自瞄等一系列外挂功能于一身的超级外挂！
　　就这个设定要是到了《海上堡垒》的常规模式下，那一人屠城绝对不是随便说说的。
　　这种战力升级让乔梁爽感倍增，最大限度地体会到了突突突的快感。
　　随着剧情的推进，四名小队成员都有各自的台词，人工智能AEEIS也在不断地下达指令。
　　乔梁完全沉浸在尽情打虫族的快乐中，完全忘记了时间。
　　但是随着剧情的推进，情况渐渐不对劲了。
　　虫族越来越多，战斗越来越艰难，队员们开始纷纷提出质疑，洞穴中发现了云雀战斗服的碎片，小队的队员们在执行任务的过程中一个又一个地牺牲……
　　乔梁不知不觉地就玩上头了。
　　整个剧情流程的设计显然是有点阴险的：刚开始让玩家割草沉迷，但越往深处难度就越高，剧情越紧张，让玩家欲罢不能。
　　队员们的牺牲、一个个谜团，都让玩家迫不及待地想要玩到最后的结局。
　　终于，乔梁见到了虫族女皇，过场剧情之后整个画面震动了起来，洞顶塌陷，人类的增援到来了……
　　然而主角的眼皮似乎变得沉重，眨动几下之后就完全闭合了，DLC的剧情到此戛然而止。
　　乔梁有点懵。
　　“啊？这就完了？”
　　“靠，这哪是《海上堡垒》的DLC剧情啊，这特么明明就是裴总新游戏的大型宣传片啊！”
　　打完整个DLC剧情流程，乔梁才发现自己上当了。
　　再一看时间，竟然已经是晚上7点钟了！
　　外面传来了门铃声，是摸鱼外卖来定时送晚餐了。
　　乔梁开门接过晚饭，这才意识到自己已经玩了好几个小时。
　　他吃完午饭之后先花两个小时玩了一下《回头是岸》的轮回模式，之后才开始玩《海上堡垒》的新剧情，现在看来至少玩了五个小时才打通。
　　乔梁有些无语：“说好的只是一个普通的DLC呢？我还以为撑死了就2小时的剧情呢，结果直接五个小时！”
　　“这特么都快顶的上一款新游戏了！”
　　“容量这么大、制作这么精良的DLC竟然白送，只是配了一把史诗武器，裴总真牛逼……”
　　“咦，不对，我是不是忘了什么事情？”
　　乔梁有些茫然地挠了挠头，又看了看时间，猛然醒悟：“啊，GPL的比赛错过了！日！”


第817章 孵化基地初见成效
　　打开电视，正好还能赶上GPL的第二场比赛。
　　只是一边吃着摸鱼外卖一边看着GPL的比赛，乔梁的脑海中却始终回荡着《海上堡垒》DLC的剧情。
　　“可恶的断章狗！”
　　这剧情把乔梁给搞得一头雾水，但游戏瘾倒是彻底勾起来了。
　　他突然意识到，这几个月内密集更新的几款老游戏，它们的DLC都是有关联的，全都是跟腾达这款新游戏的联动！
　　或者也可以说，是宣传和预热。
　　《孤独的沙漠公路》更新的DLC有新的车辆皮肤，是一艘富有科技感的微型飞船，还有个新的游戏场景，在满是砂砾的暗红色星球表面；
　　《游戏制作人》里面有个抬杠小助手AEEIS，事实证明它同时也是《海上堡垒》新剧情里的人工智能，还是OTTO手机里的语音助手；
　　《海上堡垒》的新剧情模式更是相当于一个大型的剧情前瞻，秦义和这支小队执行任务的剧情这么没头没尾的，肯定是跟之后的游戏剧情有所联系，而新上的史诗武器则是云雀战斗服的标准制式武器（威力削弱版）；
　　目前唯独还不知道《回头是岸》的DLC跟新游戏有什么样的关联，但多半也会跟这个虫族题材的新科幻游戏有关。
　　乔梁很快就从网上找到了答案。
　　还真有玩家在DLC更新后的第一时间就开始肝《回头是岸》轮回模式的速通，并凭借着精湛的技巧和不错的运气拿到了轮回模式通关奖励：一套虫族风格的衣服和武器。
　　这套服装似乎是用虫族的甲壳拼凑而成的，手上拿着的武器是一个巨大、弯曲、奇形怪状的虫族利爪。
　　这套服装跟其他游戏内的服装相比，防御不俗的同时负重较低，非常好用；而武器的数值虽然不像“普渡”这种Bug武器一样变态，但攻击动作比较独特，非常趁手。
　　至此，腾达新一轮老游戏DLC更新就全部完成了，在丰富了游戏玩法和游戏内容的同时，最重要的还是跟新游戏联动，打足了广告。
　　乔梁不由得感慨：“裴总真是太鸡贼了！”
　　“这些显然都是新游戏里的模型和贴图，稍微改了改就用来做老游戏的DLC，既节省了资源又给新游戏做了宣传。”
　　“对此我只想说……请加大力度！”
　　虽然有省资源的嫌疑，但整体上来说还是让人满意的，因为这次更新的DLC质量确实非常高，而且售价很良心。
　　唯一不满意的一点在于，《海上堡垒》DLC剧情故事，最后断章了。
　　虽然知道这是一种很好的宣传手段，但看不到后面的剧情还是让人非常难受，恨不得明天腾达的新游戏就正式发售。
　　只能说，好的作品总是让人又爱又恨，欲罢不能。如果腾达做的都是垃圾游戏，那大家也就不会对它有那么高的期待了。
　　乔梁在网上随便翻了翻玩家们的评论，发现绝大多数玩家对这次更新都是非常满意的，而且对于腾达新游戏的期待感可以说是空前高涨。
　　“更新的几个DLC也太良心了吧！尤其是《海上堡垒》这个新剧情，作为一个单独游戏卖个45左右毫无问题，真就白送啊！”
　　“怎么白送，不是出了个888的史诗武器嘛，这波啊，这波是土豪消费，平民沾光。”
　　“说出来你们可能不敢相信，目前国内最良心的FPS游戏竟然是卖888火麒麟的《海上堡垒》，就离谱。”
　　“感觉腾达真的是在下一盘大棋，这么多游戏的DLC全都是在给新游戏宣传造势，这新游戏得是多有排面！难不成，是投资了几个亿的那种？”
　　“几个亿不至于，不过看这阵仗，规模绝对不小。有哪位大佬能猜一猜这游戏是什么类型吗？”
　　“这可不好说。从题材上来看肯定是科幻，人类和虫族的战争题材。按理说FPS游戏的可能性最大，可《海上堡垒》这个DLC已经是FPS了，再做的话这不是有点重复了吗？挺难猜的。”
　　“我也觉得FPS游戏的可能性最大，其他的题材都有点凉了，应该没太可能去做吧？”
　　“我没太看懂这个剧情，秦义最后到底死没死？斩首行动到底有没有成功？虽然看起来像是成功了的样子，但如果真的成功了，这故事想表达什么呢？有点不太对劲。”
　　“我觉得很可能没成功，肯定还会有后续剧情的，耐心等着吧。”
　　不少玩家利用《海上堡垒》的这段剧情大开脑洞，努力在里面寻找设计者留下的蛛丝马迹，并以此猜测腾达新游戏可能的剧情故事走向。
　　但这些猜测都无法让玩家们信服，跟设计师的本意有相悖之处。
　　不过大家还是乐此不疲地猜测，毕竟这个过程本身也挺有趣的。
　　突然，乔梁看到了一个帖子，让他眼前一亮：“卧槽！我发现OTTO手机上的AEEIS还有个特殊功能，竟然可以跟我对台词的！”
　　乔梁有些诧异，他点进去仔细看了一下这帖子的内容，发现楼主用的是OTTO手机，他心血来潮地对着AEEIS说了秦义在游戏中的一句台词，没想到AEEIS立刻就接上了，完美复现了游戏中的对话！
　　楼下的回帖很快多了起来，不少使用OTTO手机的玩家也都发现了这个功能，还有人说AEEIS全自动智能抬杠机也是一样的效果，而且效果更好。
　　“哎？对啊，这个AEEIS似乎也是裴总规划的一部分啊！”
　　“等等，AEEIS全自动智能抬杠机又是什么东西？”
　　乔梁自己的手机也是OTTO E1，也刚刚更新了新系统。他倒是用了一下AEEIS，但因为本身也没什么使用语音助手的习惯，所以还没有来得及深入体验。
　　至于AEEIS全自动智能抬杠机的宣传页面，它深藏在OTTO手机商城APP里面，乔梁一般不在这个商城里卖东西，所以就更不会关注到了。
　　直到看到这个帖子，乔梁才意识到OTTO科技竟然还发售了这么个玩意。
　　带着三分好奇，乔梁立刻点进商城中查看，并很快就在醒目位置中找到了全自动智能抬杠机。
　　造型跟原本的抬杠机类似，但明显长个了，高了一大截，商品详情页上面清清楚楚地写清楚了它的各项规格和参数——严格来说，它应该是一款回音壁。
　　乔梁不由得感到震惊：“竟然还有升级款？而且还是个回音壁？”
　　他看了看自己的大电视，又看了看自己的初代抬杠机。
　　然后果断下单了一台新的。
　　“正好我打游戏需要环绕全景声，配上大电视正合适，下单！”
　　“竟然还有以旧换新功能，老款的抬杠机还能折点钱，则倒是挺人性化的。”
　　乔梁看了一下时间，已经是晚上了，就算是从京州当地的仓库直接发货也得明天上午才能到了。
　　这让他稍微有点惋惜，心想着如果早点发现这个全自动智能抬杠机就好了。
　　如果中午的时候看到直接下单，那岂不是现在已经到货了？
　　看样子只能明天再体验一下，然后再考虑出一期视频给粉丝们介绍一下了。
　　……
　　……
　　1月13日，周五。
　　办公室里，裴谦正在查看各项工作的推进情况。
　　虽然觉得很麻烦、很不情愿，但毕竟之前为了忙着准备考试一直都对这些项目没有过问，现在总算是考完了，必须得关注一下了。
　　倒不是怕出事，主要是怕不出事。
　　按照之前的经验来看，如果裴谦完全不管这些项目的话，总有一天这些项目会带着一笔大赚特赚的系统资金找上门来。
　　所以，还是得早发现、早治疗。
　　今天是周五，马上就到双休日了，裴谦的打算是周五提前把各个项目的情况做个摸底，了解一下情况，整理整理大概思路，周末好好休息两天，等下周一开始就要迎接“高强度的工作状态”了。
　　裴谦首先查看邱鸿在帝都孵化基地的情况。
　　之前裴谦让唐亦姝跑了一趟帝都，在给冷面姑娘一记重拳的同时，也让孵化基地受到了很大影响。正在开发中的独立游戏出现了很多Bug，不得不花费更多的精力去修改。
　　同时，孵化基地那边也按照裴谦的要求，组织独立游戏设计师们一起玩游戏，大大拖慢了他们的研发时间。
　　于是，原定于上个月发售的几款游戏，大部分跳票了，跳到了这个月中旬和月底。
　　有影响更严重的，直接跳到下个月甚至下下个月去了。
　　不过在系统这里，孵化基地和圆梦创投的性质差不多，这些独立游戏制作人就像是圆梦创投投资的创业公司，它们的产品不算是腾达直接负责部门的产品，不影响结算。
　　只要孵化基地和圆梦创投还在正常运转，投资的这些公司还在正常运转、工作，那么系统对于他们的限制就会比较宽松，不会像腾达直属部门那样严苛。
　　这也是裴谦越来越热衷于把钱交给别人花的原因。
　　孵化基地的诸多游戏中，唯独有两款游戏顶住压力上线了，但从目前的情况来看都远远谈不上成功：其中一款的画风和玩法都不讨喜，可以说是处于无人问津的状态；而另一款则是口碑不错，但销量不行，典型的叫好不叫座。
　　总之，全都没赚到钱，甚至连孵化基地在这两款游戏上面的投入都没收回来。
　　邱鸿也觉得脸上无光，透过工作周报都能感觉到他的心虚和没底气。
　　不过裴谦倒是对此非常满意。
　　可以，我就说独立游戏制作人里面人才辈出，总有能做出亏钱游戏的人才嘛！
　　孵化基地果然是个好点子！
　　按照邱鸿的想法，已经被证实失败的游戏，就没必要再继续投入资源和时间了。他会安排这两位独立游戏制作人着手开始构思、开发新的独立游戏项目。
　　看到这里，裴谦立刻决定给邱鸿打个电话，纠正他的错误想法。
　　这么好的项目，怎么能说放弃就放弃呢？
　　必须继续给我使劲往里投资源！投得越多越好！


第818章 地摊美食大赛？
　　此时，在帝都的“穷途计划”孵化基地里，邱鸿正在发愁。
　　因为在他看来，这个孵化基地产出的游戏实在是有点不够看。
　　从孵化基地开始运转至今已经两个月了，而且很多独立游戏制作人的游戏在来到孵化基地之前就已经研发了一段时间，按理说，是该稍微拿出一点成果了。
　　毕竟这是独立游戏，投入和工作量都不算大，走的是小而美路线。
　　然而光是改Bug，就把大家累得够呛。
　　倒是有两款游戏上线了，但出于种种原因，反响算不上好。
　　邱鸿简单总结了一下，觉得主要还是因为能力问题。
　　虽然给这些独立游戏设计师提供了相关的配套支持，也不代表他们做出来的游戏就会成功。
　　因为游戏制作本身就是一件成功概率很低的事情，独立游戏制作更是如此。因为独立游戏制作人本身就是灵感、热情有余而能力不足，否则他们直接去正经的游戏公司工作多好，何必非得选独立游戏这条既不赚钱又很累的路。
　　但这样一来，邱鸿的压力就很大了。
　　他知道裴总对这个独立游戏孵化基地寄予厚望，给钱从来不含糊，他自己也算是个小有名气的成功游戏制作人，结果做了半天却没有一点成绩，实在是脸上无光。
　　《水墨云烟》等几款被邱鸿重点关注的游戏因为各种Bug和细节，暂时还不能发布，可能要跳票到下个月。
　　邱鸿再怎么干着急，手上没游戏可发，也是白搭。
　　就在这时，他的手机响了，裴总打来电话。
　　邱鸿心里不由得“咯噔”一下：裴总该不会是来问责的吧？
　　之前他把孵化基地这边的工作周报提交的时候，就有种不祥的预感，现在裴总竟然亲自打电话来，这是不是说明预感成真了？
　　邱鸿赶忙接起电话：“裴总！”
　　电话里，裴总的声音非常和善，甚至还带着点欢快：“邱总啊，孵化基地的情况我已经了解了，做得非常成功嘛！情况很不错，一定要继续保持，知道吗？”
　　哈？
　　邱鸿头上缓缓飘出一个问号，差点以为自己听错了，或者是裴总打错电话了。
　　但是仔细一想，应该没搞错，裴总说的是孵化基地啊。
　　情况很不错？做得非常成功？
　　邱鸿感到非常困惑：“裴总，您把现在这个情况，叫做非常成功？是不是我对于‘成功’的定义出现了一些偏差？”
　　“我们发布的两款游戏，明明都销量不佳啊……”
　　裴谦呵呵一笑：“这当然算是非常成功了！”
　　“邱总，显然你的评价标准出问题了。你应该这么想：这些独立游戏设计师之前连把游戏完成、发售都做不到，在孵化基地的帮助下，他们能把游戏完成了，还跟玩家们见面了，这不就是巨大的进步和成功吗？”
　　“你先别考虑这卷子考多少分，至少能独立完成整张试卷，该答的题都写满了，正常交卷了，这就是一种进步！”
　　“人都是要慢慢来的嘛，刚建了独立游戏孵化基地两个月就开始赚钱，那怎么可能？太急功近利了！这种心态不可取。”
　　邱鸿听得云里雾里的，表情有些茫然。
　　虽然裴总说的挺有道理，但总感觉有点怪怪的啊。
　　难道说，我的工作做得其实很出色？只是我自己没感觉出来？
　　突如其来的夸奖，让邱鸿差点闪了腰。
　　“不过……”裴谦话锋一转，“你的工作还是存在着一些问题的，我必须现在点出来，你尽快改正。”
　　邱鸿长出一口气，这才对嘛！
　　我的工作怎么可能完美无缺？我自己都不信。
　　赶忙说道：“裴总请直说，我洗耳恭听。”
　　裴谦说道：“我看你的工作报告上写着，打算让这两款游戏的制作人休整一下，就继续开始下一款独立游戏的设计和开发？这不妥。”
　　邱鸿沉默片刻，说道：“裴总，您是说……”
　　“要把他们开除？”
　　邱鸿听裴总这意思，显然是对自己的安排不满啊。
　　这两个设计师的游戏都已经做完了，市场反响不好，所以邱鸿打算让他们立刻开始做新游戏，孵化基地也不能养闲人啊。
　　但裴总觉得这样不妥，莫非是因为觉得这两个人不堪大用，趁早踢了换人？
　　电话那头裴谦差点一口气憋过去。
　　这个邱鸿，什么领悟能力！
　　这样的肱股之臣你给我开了可还行？
　　裴谦赶忙说道：“你这理解太离谱了！我的意思是，对这两款游戏修改、优化、重做，直到被市场认可为止，明白吗？”
　　“每一个独立游戏，都是设计师灵感和智慧的凝结，游戏做出来不受玩家欢迎，那不能说明点子不好，只能说明在表现这个点子的方式上，不够成熟！”
　　“如果每个点子都是浅尝辄止，试了试就放弃，那怎么可能成功呢？”
　　“不成功的游戏，那就砸钱重做，一直做到成功为止！”
　　邱鸿听得目瞪口呆。
　　别人家的游戏公司，都是及时砍掉失败项目止损；裴总倒好，反而加大力度给失败项目续命！
　　按照常理来说，这是个非常愚蠢的行为，毕竟游戏本身都已经被市场否定了，与其大改，还不如做个新的。
　　但是裴总的语气极为坚决，理直气壮到让邱鸿觉得，他说得好有道理！原来错的是我？
　　邱鸿想了想：“那……投入总得有个上限吧？一百万？两百万？独立游戏不能再多了！”
　　裴谦沉默片刻，说道：“不要让钱，限制了宝贵的想象力。”
　　“如果一款游戏只有在投入五百万的时候才能达到最佳的效果，而你为它设限两百万，那怎么可能成功呢？”
　　“既然决定要做，那肯定要做到最好，明白了吗？”
　　邱鸿：“……好的。”
　　……
　　挂了电话之后，裴谦继续查看其它部门的报告。
　　就在这时，外面传来了敲门声，是贺得胜。
　　“裴总，我来简单汇报一下冷面姑娘那边的情况，报告里三言两语说不清楚，所以我考虑还是当面汇报比较好。”
　　裴谦点点头：“嗯，说吧。”
　　贺得胜把冷面姑娘的情况简单介绍了一下。
　　孟畅把自己手里的所有股份全都卖了之后就完全跟冷面姑娘撇清关系、撒手不管了。但冷面姑娘原本的员工，还剩下一大部分。
　　虽说公司没钱了、而且出现了工资拖欠的情况，但要跳槽也没那么快。
　　很多人听说公司黄了，本来在垂头丧气地找工作，结果新工作还没找到，就听到原本的工作保住了的消息。
　　这批人已经重新安置了，回到了自己的工作岗位上，冷面姑娘的门店应该很快也可以开起来，开始正常营业。
　　当然，圆梦创投又拿出来了一笔钱用于冷面姑娘各家门店的正常运作。
　　贺得胜问道：“裴总，冷面姑娘之前的那些营销活动，还继续搞吗？”
　　之前孟畅花钱如流水，主要还是因为营销费用花得太多了，各种买热搜、打广告，还包场馆开演讲会。
　　如果仅仅是补贴、维持门店的日常运营，那花钱挺慢的。
　　裴谦想了想：“先全都搁置，从长计议吧。”
　　虽说继续这些营销活动花钱快，但现在冷面姑娘的老板从孟畅换成了腾达，考虑到腾达的影响力，真要是张扬出去，很有可能对冷面姑娘产生一些未知的影响。
　　所以裴谦想了想，还是先观察观察，好不容易找到个稳定亏钱的玩意，可别刚接手就给玩脱了。
　　更何况不少营销活动没有孟畅根本就玩不转，就比如那个演讲，总不能裴谦自己顶上吧，那不像话。
　　贺得胜犹豫了一下，说道：“裴总，其他的营销活动都好说，唯一有个‘地摊美食大赛’，前期已经费了很大劲从全国各地找到了一些参赛的摊贩，开赛时间就定在下周，您看这个还办吗？”
　　裴谦愣了一下。
　　地摊美食大赛？
　　这个孟畅还挺能整活啊，这种营销活动怎么想出来的？
　　裴谦立刻就想到了孟畅的用意：他想从全国各地邀请小摊贩去做一些美食，用来当绿叶给冷面姑娘做陪衬，这话题性肯定很好，广告效果不会差。
　　裴谦还真挺感兴趣的，点点头：“这个听起来不错，那就按原计划办吧。”
　　贺得胜点点头：“好的裴总，那就没其他的事了。”
　　他刚想走，又被裴谦给叫住了。
　　“孟畅现在在干什么？”
　　贺得胜回答道：“他似乎去找了很多投资人，但全都吃了闭门羹，基本上翻身的可能性微乎其微了。”
　　“一些失败的创业者看起来有翻身机会，但实际上那是因为他们要么有一个好家族，要么有人脉，要么有资源，要么有粉丝……而孟畅实际上除了个人能力之外什么都没有，这很致命。”
　　“不过，如果孟畅放下身段，做一些他看不上的工作，踏踏实实地干十几年……这钱应该差不多还是能还上的。”
　　裴谦想了想：“如果他真的走投无路了找过来，我可以考虑给他安排个活干。”
　　贺得胜：“好的裴总，还是让他负责冷面姑娘吗？”
　　裴谦摇头：“不是。到时候再说吧。”


第819章 抬杠模式强烈推荐！
　　“您的快递。”
　　逆风驿站的小哥非常客气地把一个大箱子搬到乔梁的门口，是昨晚下单的全自动智能抬杠机到货了。
　　乔梁非常高兴，逆风物流的速度和服务还是一如既往没的说。
　　“帮忙拆掉包装吧。”乔梁说道。
　　快递小哥非常贴心地在门外拆掉包装，乔梁抱着这个新型抬杠机进去，放在客厅里，然后又把老款的抬杠机拿出来交给快递小哥。
　　腾达那边提供了一个以旧换新的服务，原版抬杠机可以折价。乔梁觉得自己搞两个抬杠机放家里没什么意义，所以就把之前那个换掉了。
　　关门送走快递小哥之后，乔梁开始打量新款抬杠机。
　　第一感觉是，这玩意长高了，而且挺沉。
　　之前的全自动抬杠机本来也不轻，因为里面都是金属零件，现在加了个音响就更重了，不过搬还是能搬动的。
　　乔梁把两个小音响从抬杠机里拿出来把玩，觉得很有意思。
　　之前他在商品详情页就已经看过新款抬杠机的介绍，知道这里头有两个可拆卸的环绕音响，不过真的上手玩一下还是觉得很有意思。
　　从外形上来看就跟其他的智能音箱乃至回音壁产品有着明显的差别。
　　把条形音响放在电视下方，抬杠机的主体部分放在电视柜旁边，然后再把两个可拆卸环绕音响放在沙发后面的书架上，一左一右。
　　“放个电影感受一下。”乔梁随便从电视上打开一部电影，准备试试音响的效果。
　　回音壁跟传统的音响比起来，有优势也有劣势。回音壁的音质必然比不上同价位的传统音箱，但在环绕感、临场感方面会出色很多。
　　而且，全自动抬杠机上的回音壁是2000左右价位的，在真正的音响爱好者看来也就是“听个响”的水平，要说音质有多好，那也不至于。
　　但秒杀那些几百块的智能音箱，或者电视自带的音响，是绝对毫无问题的，对一般人来说，这音质提升已经是显而易见的了。
　　电影开始播放，来自于四面八方的声效很快就把乔梁给环绕包围了起来。跟之前电视自带的音响相比，回音壁最大的优点就是一种层次感。
　　如果说之前的声音是普通的蛋糕，那么回音壁的声音就是千层蛋糕。
　　乔梁感受着这种身临其境的感觉，不由得后悔。
　　后悔怎么没早买呢！
　　乔梁在帝都的时候都不看电视，到了京州之后虽然看电视，但对电视的音质也没什么追求。但是听过回音壁带来的声音之后，他立刻觉得之前看电视都白瞎了。
　　这么好的画质却没有配上好的音质，太浪费了！
　　而且，这款回音壁拥有13个喇叭，呈阵列排布，是用了真实反射环绕声原理，也就是延迟控制每一个喇叭的发声，让声波的最强点叠加形成音线，制造出一种真实的环绕感。
　　乔梁立刻关了电影，打开游戏主机。
　　现在有不少的国外3A大作也是支持杜比全景声的，尤其是枪战类游戏，用上回音壁之后声音从四面八方传来，沉浸感瞬间拉满。
　　虽说FPS游戏最好是戴耳机玩，但主机游戏不是竞技游戏，主机和电视配耳机又不是很方便，所以大部分人玩的时候都是不会戴耳机的。
　　于是换成回音壁之后，这效果提升也是非常明显的。
　　乔梁一连换了好几款游戏体验，仍旧意犹未尽。
　　“可以，这钱花的还是挺值的。不过……裴总是怎么想到把抬杠机跟回音壁结合起来的？简直是天才一样的创意！”
　　体验一番之后，乔梁这才拿起说明书，仔细翻阅看看自己有没有漏掉什么关键功能。
　　“嗯？还有抬杠模式？”
　　“这是什么模式，难道是要跟这玩意抬杠吗？”
　　乔梁看到说明书上的内容都震惊了，差点以为这是在恶搞。他试探着说道：“进入抬杠模式。”
　　……
　　十五分钟后，乔梁被憋得满脸通红，一口老血梗在咽喉处，差点喷出来。
　　被杠得差点高血压都犯了！
　　刚开始的时候乔梁还以为这个功能是来搞笑的，跟人工智能抬杠？这不是欺负人，哦不，欺负人工智能吗？
　　开发全自动智能抬杠机的工作人员确定AEEIS能听懂人在说什么吗？
　　然而真的杠起来，乔梁发现自己竟然完全不是对手，被AEEIS给单方面地吊起来打！
　　这个AEEIS不只是说话刻薄、语句刁钻，而且它这种特殊的难以分辨性别的电子音也充满了极致的嘲讽意味，简直让人恨不得当场把这玩意给砸了。
　　如果不是考虑到这玩意售价两千多块，乔梁怀疑自己可能已经忍不住动手了。
　　更过分的是，因为它实际上是回音壁，所以就连嘲讽的声音都是环绕立体声，从四面八方传来的！
　　这种感觉，就像是AEEIS的虚拟形象一边围着你绕圈一边360度无死角嘲讽，这酸爽简直是无法想象。
　　乔梁忍无可忍，最终还是忍了下来。
　　这个抬杠机跟之前是同样的风格，就是只要用户想抬杠，就会一直抬下去，绝对不会先认输。机械结构抬杠也好，语音抬杠也好，都是无限循环的。
　　乔梁给自己做了很长时间的心理建设，才总算是停下了，并且决定以后说什么都不再挑衅AEEIS。
　　现在已经是在同一屋檐下，低头不见抬头见的，得处好关系。
　　“哦对了，网上说，这个还能对台词的。”
　　乔梁到网上搜到了秦义和AEEIS对话的台词，过了一把中二瘾。
　　不过这个功能只能算是跟游戏的一个小联动、小彩蛋而已，全自动智能抬杠机对乔梁来说最有用的功能主要还是三个：回音壁的环绕音效、抬杠机的装饰作用、智能音箱控制房间里的智能家居。
　　树懒公寓里面本来就用了一些智能家居，AEEIS都能控制，只要在客厅里喊一声就可以了。
　　不过，目前智能设备的热潮还没有兴起，所以能控制的智能家居还不多，后续还可以继续拓展。
　　“这音响真的不错啊，尤其是这个抬杠模式，得是什么样的天才才能设计出来！必须宣传一波！”
　　乔梁立刻拿出手机发了一条微博。
　　“强烈推荐腾达新出的全自动智能抬杠机，尤其是抬杠模式，特别好玩，一定要体验一下！”
　　……
　　觞洋游戏。
　　王晓宾正在美滋滋地翻着玩家们对几款游戏DLC的评价，心里乐开了花。
　　这次更新的DLC销量不错，口碑也不错，算是完美地完成了裴总交代下来的任务！
　　而这对于王晓宾这个相对不太擅长玩法的设计师来说，也是一个巨大的进步和突破。
　　他很想跟叶之舟炫耀一番，结果一扭头才意识到叶之舟人还在洛杉矶。
　　在很多夸赞DLC的帖子中，也有不少人在推荐新的全自动智能抬杠机。
　　从哪火起来的已经无法考证，但能够明显感觉出来网上讨论这玩意的网友越来越多了！
　　而且，大家竟然全都是在清一色的“强烈推荐”。
　　“新款抬杠机也太好玩了吧？必买！”
　　“嗯，还是跟以前一样，充满了哲学意味！”
　　“它被注入了灵魂。”
　　“有了这个抬杠机，我脾气肉眼可见地变好了，我现在感觉自己心中的杂念越来越少，整个人都快要飘起来了……”
　　“如果你是看中它哲学意味的老用户，那么你一定要入手新款抬杠机，因为它比老款更能让人领悟哲理；如果你是新用户，那就更要入手一台，因为这将会是毕生难忘的体验。”
　　看着大家的讨论，王晓宾有些哭笑不得。
　　这些人的心态，跟自发宣传虐人游戏是一样一样的，都是“不能让我一个人受罪”的心态。
　　王晓宾不由得感慨，裴总这一手抬杠机和智能音箱二合一，简直是直接赋予了抬杠机灵魂！
　　它最大的优势在于，在一众智能音箱中足够特殊、足够有辨识度，满足了人们猎奇心理的同时，又有不错的外观和实用性。
　　“难道这就是裴总对消费者心态的极致把握？”
　　裴谦在王晓宾心目中的地位，无形中又高大了几分。


第820章 蛰伏的艾瑞克
　　洛杉矶时间1月14日，周六上午，京州当地时间1月15日凌晨。
　　今天是ioi全球总决赛四强的比赛日，FV战队已经整装待发。
　　酒店里，叶之舟、包旭等人和队员们挥手作别，目送他们登上小巴车。
　　比赛场地的后台位置有限，占不下那么多人，而叶之舟、包旭等人的数据分析工作已经告一段落，可以休息一下了。
　　老周作为教练，带着一部分战术团队的人到现场去，叶之舟等人就可以自由活动了。
　　当然，四强赛打完之后如果有新战术出现，还是要继续分析、为FV战队提供战术支持的。
　　八强赛到现在已经过去了一周时间，在这一周时间中，有不少欧美队伍都向FV战队发出了训练赛的邀请，而FV战队这边的答复也是一视同仁：不好意思，我们训练赛已经安排满了。
　　这倒也不算骗人，毕竟FV战队确实跟SUG和自家二队排满了训练赛，每天的训练时间有十几个小时。
　　只不过FV战队不愿意更改自己的训练计划，跟这些欧美队伍打而已。
　　“去喝点？”叶之舟提议道。
　　其他人欣然同意，一起去附近的一家小酒吧。这家酒吧会播放ioi全球总决赛的实况，一边喝酒一边看比赛，简直是美滋滋。
　　只不过他们并没有注意到，酒店一层的大厅休息区的角落，有个头发微秃的西方人，一边默默地喝着咖啡，一边关注着FV战队的情况。
　　艾瑞克看着FV战队这庞大的后勤团队，不由得陷入沉思。
　　前段时间，艾瑞克推广ioi国服的失败让达亚克集团非常失望，于是换上了克雷蒂安去负责ioi国服的运营。
　　国内市场太庞大了，任何一家跨国公司都不想放弃。
　　克雷蒂安上任之后大刀阔斧地进行了一系列改动，包括修改ioi的玩法、跟龙宇集团合作等等，目前看起来，虽然还不好说是成功还是失败，但至少声势是搞起来了。
　　所以在达亚克集团高层的眼中，对克雷蒂安的信任空前稳固。
　　这对于艾瑞克来说就很难顶了。
　　他同样是达亚克集团的高层之一，不可能直接被一撸到底，饭碗和公司内的地位怎么都能保住。
　　但能坐到这个位子的人各个都是野心勃勃的，艾瑞克眼瞅着克雷蒂安在自己曾经的位子上越做越好，肯定是很难接受的。
　　艾瑞克并没有放弃，而是选择了蛰伏，一边默默地关注着GOG和ioi的战斗，一边伺机而动。
　　虽然目前的局势对艾瑞克来说非常被动，在外界看来，他毫无翻身的可能性，但艾瑞克自己却并不这么认为。
　　因为在回到洛杉矶之前，他曾经认真、深入地调查了腾达推广GOG的各种手段，还曾经跟裴总有过一段谈话。
　　艾瑞克非常清楚，别看克雷蒂安现在做得风生水起，但他不可能成功。
　　因为，对于裴总这个人到底有多可怕，克雷蒂安根本一无所知。
　　艾瑞克非常清楚，克雷蒂安现在用的手法，包括改游戏、办比赛等等，全都是裴总早就用烂了的。你用裴总的套路去对付裴总，怎么可能成功？
　　显然，裴总的反击已经在不知不觉间开始了，FV战队就是裴总找到的破局之法。
　　从国内ioi的资格赛，再到世界赛上FV战队的一系列“表演”，似乎隐约都有裴总的影子。但艾瑞克并不打算把自己的判断告诉克雷蒂安或者达亚克集团的高层。
　　对于艾瑞克而言，自己的利益远大于指头公司的利益，现在将珍贵的情报拱手交出无法为自己争取最大的筹码，而且也不一定会被采纳。
　　艾瑞克喝了口咖啡，起身离开。
　　这次ioi全球总决赛结束之后，达亚克集团和腾达集团第二轮交锋应该就会分出胜负了。
　　……
　　与此同时，京州。
　　裴谦已经起床了，一边吃早餐，一边等着ioi全球总决赛的开始。
　　进入四强赛和决赛之后，比赛时间对国内玩家来说友善了许多，毕竟一天只打一场BO5，时间安排上会更自由一些。
　　“四强赛的这个对手看起来蛮凶的，应该能给点作用吧？”
　　“你们赢FV战队一小局，不过分吧？”
　　裴谦莫名地有了一些小期待。
　　距离比赛开始还有一点时间，屏幕上还在循环播放FV和对手在八强赛的精彩表现预热。
　　裴谦一边吃着早餐，一边看直播间的弹幕。
　　“FV给我冲！加油啊！”
　　“不要求你们进步了，跟八强赛原地踏步就行了，再来个3:0！”
　　“加油加油加油！”
　　但即使是外战开场前的关键时刻，也依旧有黑子在不断地捣乱，继续刷“GOG自娱自乐”等等词汇。
　　裴谦不由得感慨，这些水军倒是还挺敬业的，龙宇集团应该是塞了不少钱。
　　当然，可能也有人不是水军，就是单纯的黑子。
　　但是人家水军是拿钱办事，黑子又拿不着钱为什么还这么卖力，这就很让人费解了。
　　裴谦刚喝了一口饮料，突然看到一条弹幕，差点把嘴里的饮料全都给喷出来。
　　“喷子们别杠了，要杠去跟抬杠机杠去！”
　　“AEEIS全自动抬杠机，满足你对于抬杠的一切诉求！”
　　“抬杠机可好玩了，建议喷子们人手一台。”
　　“还有这么多人被喷子钓鱼的？太年轻了，买台抬杠机锻炼一下自己的心态吧，跟抬杠机抬完之后，你会觉得喷子们的段位都太低了，根本不值得一杠！”
　　看着弹幕的风向莫名其妙地就转向了，裴谦人看傻了。
　　“什么情况？怎么话题就转到抬杠机上面去了？”
　　“周五我看的时候销量不是还没卖出去多少吗？”
　　裴谦这两天一直在公司忙着查看各部门的工作情况，没再关心抬杠机的事情，结果一个不留神，就出事了！
　　他赶忙拿过手机，点开商城查看，发现光是手机商城上的销量，就已经卖出去了三百多台！
　　而且，这还只是OTTO手机机主购买的数量，全自动智能抬杠机还上了一些其他的购物平台，OTTO科技的官网也在卖，这要是加在一起，销量就非常可观了！
　　“难道说，常友没听我的话，还是宣传了？”
　　裴谦赶忙在网上查看，结果压根没找到任何关于全自动抬杠机的宣传。
　　“邪了门了啊，好像火起来的有点莫名其妙，而且似乎是从游戏论坛火起来的？”
　　“草！老乔！”
　　裴谦翻了半天，总算是翻到了乔梁的这条微博，气得咬牙切齿。
　　但是他仔细看了看这微博的评论和转发数，也不高啊？
　　显然乔梁在全自动只能抬杠机爆火的过程中起到了推波助澜的作用，但却不是主因。
　　这东西就像是自然而然地火起来一样，没有特别明显的转播节点，但大家好像就是特别吃这一套。
　　裴谦也是完全摸不着头脑，实在是搞不懂大家为什么会喜欢这玩意。
　　在裴谦的困惑中，比赛正式开始了。
　　两名解说的状态也是拉满，努力地带动着场内的气氛，并且对FV战队不吝溢美之词，一顿狂吹。
　　虽说FV战队不被ioi官方待见，但这毕竟是国内硕果仅存的队伍了，不吹FV难道去吹国外队伍吗？那肯定不合适。
　　裴谦只能安慰自己：“没事，你们使劲奶吧，争取把FV战队给奶翻车……”
　　比赛很快进入BP界面。
　　FV战队这边，教练老周拿着小本子，表情轻松淡然，队员们也是有说有笑，看起来没什么压力。
　　赛前的心态很重要，态度认真、严肃固然重要，但如果太过紧绷很可能造成队员们束手束脚、发挥失常。
　　更何况，FV战队已经在战术上做了充分的准备，队员们的状态也正火热，当然是自信满满。
　　而反观对手的状态，同样也是自信满满。
　　尤其是对方的教练，站在队员背后拿着小本子，一副运筹帷幄、意气风发的样子。
　　这个教练看起来三十岁出头，胡子修得非常规整，西装革履，一看就非常靠谱的样子。
　　裴谦长出了一口气，都到四强赛了，果然没有弱队。
　　八强赛是一周前打的，对方肯定是反复研究了比赛录像，也找到了针对FV战队的办法。
　　Ban人的环节一切正常，对方ban掉了之前八强赛FV战队表现良好的英雄，轮到FV战队先选。
　　然后FV战队反手选了一个本次世界赛登场率为零的英雄。
　　镜头给到了对方教练的画面，这位之前还信心满满的教练，表情从自信，变成了怀疑，又变成了困惑和迷茫。
　　他有些不可思议地看着游戏画面，差点以为自己看错了。
　　然后，他开始跟自己的队员疯狂沟通。
　　虽然说的是英文，而且这些交流的内容也不会放出来，但观众们也还能大致脑补出来他在说什么。
　　“这个英雄你们能打吗？”
　　“走哪一路的？”
　　“这应该是专门针对热门体系的，是针对哪套的……”
　　这教练看得一头雾水，完全不懂FV为什么要抢这个英雄，而且之前训练赛也从来没跟这英雄打过啊！
　　选人的时间一秒一秒地过去，对方战队显然是没有研究出个所以然，最后还是选下了两个他们认为的版本强势英雄，打自己最擅长、也最熟悉的那套战术。
　　然而这似乎正中FV战队的下怀，老周几乎没有任何犹豫，让队员又秒锁下了两个英雄，专门针对对方拿手的战术！
　　这一秒锁，直接就产生了强大的心理威慑效果。
　　一方考虑再三，直到时间耗尽才锁下英雄，而另一方毫不犹豫地秒锁，高下立判。
　　裴谦有些惆怅地叹了口气，为对方战队的命运深深担忧。


第821章 FV的战术储备
　　三小时后。
　　“让我们恭喜FV战队，再次以3:0的比分非常强势地碾压获胜，并成功杀入最终的决赛！”
　　“在国内队伍一致不被看好的情况下，FV战队凭借着超乎寻常的发挥和深不见底的战术储备，为我们带来以一次又一次的惊喜，相信在下周的决赛舞台上，他们也能和今天一样，为我们献上出色的表演……”
　　“请大家稍事休息，不要离开，稍后还有FV的队员接受采访。”
　　国内转播的两名解说非常激动，在解说完FV战队最后3:0的比分之后，感觉其中一个解说差点喘不上来气，让人情不自禁地想要给他递上一个氧气瓶。
　　但这也情有可原，因为FV战队打得实在是太提气了！
　　在滚雪球时的压迫感，实在是太让人窒息了！
　　之前很多人都还在担心，FV战队能在八强赛中3:0，是不是因为对手太菜？
　　八强赛那支队伍也是欧美队伍，虽说小组赛碾压获胜，但BO3和BO5是两个游戏，而且很多人都在怀疑，可能是小组赛的对手实在太过鱼腩？
　　但四强赛之后，没有人再去讨论对手强弱的问题了，因为四强赛绝对不会有弱队存在了！
　　这次被FV战队3:0的对手同样也是经受过八强赛洗礼的，虽然对方是3:1进入四强，但没有人会怀疑他们的实力。
　　而FV战队再次以一个干净利落的3:0结束战斗，一直到决赛都还没有输掉任何一个小场，这足以证明他们强大的统治力已经初现端倪！
　　已经有人在讨论FV战队“冠军相”的问题了。
　　裴谦看着如同狂欢一般满屏飘过的弹幕，看着直播间里空前高涨、比小组赛至少翻了两三倍的超高热度，心情很是复杂。
　　按理说，电竞领域国内队伍赢了国外队伍，强势杀入决赛，这对于每一位电竞爱好者来说都应该是值得好好庆祝一番的大好事。
　　裴谦作为一个无条件支持国内队伍的电竞爱好者，本来也应该是这种心态才对。
　　可一想到自己有FV战队的股份，裴谦就怎么都高兴不起来了。
　　现在的FV战队已经很危险了，裴谦可以预见到，哪怕是FV战队决赛输了，只要不是输得太难看，回国之后还是能够一跃成为ioi在国内的第一战队的！
　　虽然在电竞领域，大部分人都认为亚军是最大的失败者，但这话也是有前提和语境的。
　　关键还是在于观众的预期：如果观众觉得有希望争冠，最后拿了个亚军，那肯定会喷；可如果观众觉得小组赛出线都难，最后拿了个亚军，那就是远远超出预期了！
　　主要还是另外两支队伍绿叶当得好，小组赛就被淘汰了，极大地压低了观众们的心理预期，让FV战队有了更广阔的舞台。
　　在放完了全场比赛的精彩镜头之后，画面切换到了采访席，指头公司官方的主持人和翻译已经准备好了，这次采访的对象是FV战队的队长潘英。
　　八强赛赢了之后也有采访，但当时指头公司的主持人和接受采访的队员显然都没有准备得很充分，尤其是主持人，她可能根本没想到FV会赢。
　　所以，采访的都是一些很常规的问题，没什么节目效果，也没有产生太大影响。
　　这次主持人显然是有备而来。
　　在简单的介绍、跟观众打招呼之后，采访正式开始。
　　主持人：“我们看到在八强赛至今的两场比赛中，你们都是以3:0干净利落地战胜了对手，请问这个结局是不是让你们很意外？毕竟对手也都是很强的队伍，在比赛开始之前你们自己预估的比分是多少？”
　　潘英还是和之前一样，显得沉默寡言，也没有太多激动的表情。他认真地听完翻译之后，对着话筒说道：“不意外，预估就是3:0。”
　　主持人有些惊讶：“这么有自信吗？据我所知，战队的战术往往是有两种风格：一种是事前准备型的，也就是研究几套体系之后，预先把比赛中遇到的突发情况全都考虑进去，让比赛始终按照自己的战术发展；而另一种是临场发挥型的，教练会更在意选手的状态、为明星选手选择拿手英雄，临场去做一些改变。请问FV战队更偏向于哪一种呢？”
　　潘英说道：“99%的情况是第一种。”
　　主持人：“也就是这两场比赛发生的所有事情，其实都在你们的计划之中对吗？”
　　潘英点点头：“是的。”
　　主持人更加惊讶：“那么战队教练从没有根据队员的状态和对手的阵容去随机应变吗？”
　　潘英想了想，说道：“恰好对方的表现全都在我们教练组的预料之内，所以不需要随机应变。”
　　主持人继续问道：“这六个小场的比赛，FV战队一共用了22个不同的英雄，难道这也是计划之中的事情吗？”
　　潘英点点头：“是的。”
　　主持人：“这是FV战队全部的战术吗？还是说，还有很多的战术没有用出来？决赛会考虑使用新的战术吗？”
　　潘英：“看情况吧。”
　　主持人有些尴尬地笑了笑，潘英简直就是采访黑洞，每次回答短则两个字，长也不过一句话，这采访实在是费劲。
　　不过毕竟是官方主持人，专业素质还是过硬的，总算是采访得差不多了，主持人说道：“最后一个问题，选一个一直支持你们的人，对他说一句话吧。”
　　潘英想了想：“对裴总说吧。”
　　“非常感谢裴总对我们的战术指导，如果没有裴总的指导、鼓励和支持，如果没有裴总帮助我们树立信心，我们是绝对不可能走到现在的！”
　　“我们一定会认真备战，争取在决赛拿到好成绩，报答裴总对我们的支持！”
　　采访结束，兴奋的观众们还没有从胜利的喜悦中回过神来，纷纷发送弹幕互动。
　　“多说两句啊！主持人都无语了，采访黑洞带不动啊！”
　　“哈哈，潘英真是惜字如金啊，不过也可能是口风比较紧，为了不泄露战术吧？”
　　“多说一个字算我输！”
　　“怎么感觉他装起来了？FV战队打到现在，两个3:0竟然全都在他们的预料之中？甚至连临场随机应变都不需要？”
　　“这两场比赛FV已经拿出多少新战术了？有不同于以往的团战阵容，有分带，有前期打线入侵压制……结果这还不是全部的战术？”
　　“六个小场的比赛用了22个不同的英雄，我要是对手我已经吐了，这玩个锤子，这怎么ban选！”
　　“今天对手的教练已经晕了，FV一抢了个从没人用过的英雄，对面直接尬住了，感觉整整一周的准备全都白费了！”
　　“最后感谢裴总有点太功利了吧？裴总是老板啊，虽然是金主爸爸，但怎么可能给他们战术指导？难不成裴总是隐藏的游戏高手？”
　　“裴总是GOG的设计师，给FV战队一些战术指导怎么了？别被裴总企业家和投资人的身份给蒙蔽了，他的本职工作可是游戏设计师啊！”
　　“这事背后竟然也有裴总？裴总真是无处不在啊！”
　　“资格赛的时候裴总不就到现场支持FV战队了么？这一点不奇怪啊！”
　　潘英的这个“黑洞式采访”很快就传遍了全网，尤其是FV战队的战术储备，也成为了全网热议的话题。
　　别人听不懂潘英的言外之意，裴谦是能听懂的。
　　感谢支持，这显然是在说商务舱机票、丽思卡尔顿酒店的事；
　　感谢战术指导，这显然是在说之前资格赛战术选择的事！
　　在国内打资格赛争头号种子名额的时候，FV战队鏖战十局、处境艰难，有队员对潘英的打法产生了质疑，觉得不好赢。
　　是裴谦力排众议，拍板决定一直用这种打法打下去，这才统一了队伍的思想，让潘英能够继续带领队伍、不断提升。
　　更何况，让叶之舟、周鹏远等人来带队，做战术分析，这也是裴总的决定。
　　所以潘英才认为对FV战队帮助最大的人是裴总！
　　但是对裴谦来说，这就很让人绝望了。
　　我完全不是那个意思啊！
　　他也没想到，自己随口一句话就能给潘英这么大的信心，一系列阴差阳错之下打造了FV这么个怪物战队出来！
　　不过好在，观众们不知道这些事情。
　　现在大部分人显然还沉浸在比赛胜利的喜悦中，主要是在讨论游戏中的精彩操作和战术细节，对潘英的这段采访，以及采访中提到的裴总，并没有特别在意。
　　裴谦稍微松了一口气，这也算是不幸中的万幸了。
　　然而就在他打算关掉电视、关掉论坛去吃个午饭的时候，突然在论坛上看到了一个新帖。
　　《FV战队用的套路明明都是GOG战术的变种！》
　　“之前我就感觉FV战队的打法很眼熟，现在仔细想想，不管是打线入侵还是边带，又或者是团战配合，似乎都有GOG战队的影子啊！几个GOG老牌强队的战术全都被拿过去活学活用了，只不过因为实在ioi的比赛里打出来，所以没那么容易看出来而已！”
　　“看看FV战队的主教练应该就明白了，老周可是GOG的明星选手，老DGE十人之一，他这是在用GOG的战术玩ioi啊！”


第822章 裴总的锅提前背好了
　　看到这个帖子，裴谦的第一反应是懵逼。
　　用GOG的战术玩ioi？
　　感觉行不通吧？
　　其实之前资格赛的时候就有一点苗头了，但那时候这个打法可是拖了FV战队的后腿啊！
　　这几个选手全都是很早就在玩ioi的明星选手，结果就是因为强行使用GOG的打法，才导致鏖战十局。如果用他们之前擅长的主流打法，说不定还能少打两场。
　　裴谦觉得这种逆练九阴真经的办法肯定会拉低FV战队的实力，所以才鼓励他们朝着这个死胡同一路走下去。
　　结果，逆练九阴真经还真特么练成了？
　　裴谦并没有太多关注FV战队那边的训练情况，所以看到这个帖子的第一反应是觉得胡说八道，但转念又一想，FV战队已经打出两个3:0了啊，这显然跟自己的预期出现了很严重的偏差！
　　那到底问题出在哪了呢？
　　裴谦赶忙仔细查看这个帖子。
　　发帖人是ioi的一个高分路人、前职业战队的分析师，对ioi的游戏理解很深刻。但是因为ioi的市场日渐萎缩，迫于生计改行去做GOG的复盘节目了，最近做得也是风生水起。
　　而这次，他显然是看到了ioi世界总决赛的热度，又恰好遇到了自己擅长的领域，所以才发了这个帖子。
　　“我来给大家仔细分析一下这几局比赛，FV战队用过的几套战术，其实都在GOG的比赛中出现过，而且，FV战队在国内的资格赛上，其实也用过！”
　　“只不过资格赛的时候效果不是很好，而世界赛上打出了碾压的效果，所以很多人本能地没有联想到一起去。”
　　“我分析这主要有两个原因，一是ioi世界赛版本的变更，让它的玩法和GOG显得趋同，给了这些战术更大的发挥空间；二是FV战队其实也在不断进化，这些战术的细节和执行方面有了很大的提升，所以才打出了完全不同的效果……”
　　这个楼主显然在分析方面下了不少的功夫，从英雄选择、阵容搭配、游戏中对资源的取舍和战术决策等等方面，进行了综合分析。
　　最终得出结论：FV战队的打法其实从资格赛到世界赛并没有发生改变。
　　之所以之前跟国内队伍菜鸡互啄、现在却能碾压世界强队，归根到底是因为ioi版本的变化，以及FV战队对这些战术的熟练度大幅提升了！
　　最后，楼主总结了一下自己的观点。
　　“总之，我们能得出三点结论。”
　　“第一，FV战队有极为强大的战术分析和数据分析团队，而且陪练团队也很强大。否则，他们不可能在短时间内把战术细节做到如此完善的程度，战力也就不可能发生这样的飞跃！”
　　“第二，ioi新版本和GOG设计理念上的趋同，是‘版本答案’变化的重要原因。这说明指头公司的设计团队在某种程度上认可了‘ioi设计理念落后于GOG’的观点，所以对游戏进行了改动。”
　　“第三，‘GOG比赛是国人自娱自乐’这一观点可以不要再提了，这就是个彻头彻尾的笑话。以目前的事实来看，GOG不管是设计理念还是战队的战术水平，都全面优于ioi。否则，周鹏远也不可能在这么短的时间内就能用GOG的训练方式把FV改造成一支如此有压迫感和统治力的队伍！”
　　“事实上，国内另外两支队伍惨遭小组赛淘汰，不全是他们实力的问题，还有一个很重要的原因就是适应版本的能力不够强，只知道模仿国外队伍的打法。你去学别人，游戏理解不如别人深刻，操作上又不占优势，凭什么打赢？”
　　“FV已经用实际行动证明了，不是国外队伍强，而是国内的ioi队伍太弱了！GOG的战术随便改一改、用一用，就能在ioi全球总决赛上杀入决赛、冲击冠军，这不是恰恰说明了ioi的队伍才都是臭鱼烂虾、毫无竞技水平可言么？”
　　“如果FV战队真能夺冠，那么大家以后也不用再看ioi的比赛了，看GPL就行了，双方的竞技水平完全不在同一个层次！”
　　“最后还有一个小问题：显然，周鹏远作为FV战队的主教练，在战术制定方面显然起到了决定性的作用。但周鹏远退役之后是去担任DGE俱乐部的主教练了，为什么会跟着FV战队去洛杉矶呢？”
　　“大家可以想一想，这到底是谁的任命。”
　　这个帖子发出来没多久就瞬间火爆，被玩家们顶了几百楼，各种转载！
　　这个楼主说的全都是干货，而且有理有据、令人信服，更是提出了一个非常具有争议性的观点：GOG的竞技水平其实远胜ioi！
　　之前很多水军攻击GOG的逻辑很简单：GOG国内队伍有统治力，那就说明国外没有认真玩，你这个没有含金量，国外队伍的竞技水平更高。
　　但现在，FV这支队伍在GOG教练的指导下一路砍瓜切菜，国外队伍更强的说法，当然就不攻自破了！
　　也就是说，GOG的战术不仅是领先全世界，而且还领先ioi的整个电竞圈！
　　这一通论证，反而是把GPL给论证成了全世界竞技水平最高的电竞赛事。
　　一时之间，那些一直刷“自娱自乐”的水军们全都消停了，类似的声音偶尔还有出现，立刻就被群起而攻之。
　　GOG的玩家们全都扬眉吐气，一边刷FV战队比赛的回放，一边在网上跟贬低GOG的人battle，顺风输出，火力全开！
　　裴谦看得瞠目结舌。
　　潘英在这胡扯淡也就算了，怎么观众们也开始往我身上扣锅了？
　　这个帖子下面有不少玩家都在讨论，然而分析来分析去，他们认为头号功臣竟然是裴总！
　　周鹏远作为主教练确实是功不可没，但他是DGE俱乐部的主教练，本来没资格执教FV战队。
　　而做出“让GOG主教练去执教”这个看似离谱实际上是神来之笔决定的裴总，显然才是FV战队能够取得好成绩的第一功臣啊！
　　裴谦默然地看完了整个帖子，一时之间有些不知道该说些什么了。
　　决赛还没打呢，我的锅就已经背好了？？
　　……
　　与此同时，洛杉矶。
　　指头公司总部的其中一间会客室内，克雷蒂安和赵旭明两个人全都面色凝重，各自都有很多烦心的事情。
　　在外人看来，ioi全球总决赛办到现在，可以说是非常成功了。
　　要热度有热度，要话题有话题，目的不是已经达到了么？这还有什么可不满意的呢？
　　但吃瓜群众们只是看到了表面的热度，身在其中的克雷蒂安和赵旭明却能够感觉潜藏在深处的暗流涌动。
　　龙宇集团的ioi合作事务部在全程关注着国内对ioi全球总决赛的反应，这些内容都会第一时间汇报给远在洛杉矶的赵旭明。
　　让赵旭明最为头疼的一点是，他之前想方设法踩GOG捧ioi的图谋，已经完全落空了！
　　为了让ioi的玩家们产生一些优越感，赵旭明让水军大肆宣传GOG全球邀请赛是腾达集团自娱自乐、ioi世界赛的竞技水平更高。
　　本来这种论调已经传播开了，也起到了混淆视听的效果，但FV战队的胜利却让这种论调不攻自破！
　　之前辛辛苦苦请了那么多水军、引发了那么多关于GOG和ioi竞技水平的讨论，全都为他人做了嫁衣。
　　现在大部分人反而认为GOG的竞技水平更高，更愿意去看GPL的比赛了！
　　这就给龙宇集团在国内宣传ioi制造了更大的障碍，可以说完全是搬起石头砸了自己的脚。
　　而克雷蒂安目前的处境也非常难受。
　　网友们热议的“ioi新版本与GOG设计的趋同”，对身为设计师的他来说，可以说是一个非常致命的打击。
　　其实在ioi世界总决赛之前、ioi新版本刚刚更新的时候，网上就曾经出现过这种声音。
　　那时候很多老玩家觉得ioi新版本的改动不适应，失去了游戏原本的味道，在网上进行过抗议。
　　但克雷蒂安坚持新版本改动，而且这样修改也确实起到了效果，玩家们很快就纷纷“真香”了。
　　就算偶尔有GOG的玩家跑来说这是在模仿GOG，也没有引发太广泛的反响，因为没有论据。
　　你说ioi新版本模仿GOG，你倒是拿出证据来啊？
　　就算ioi新版本节奏变快了、资源争夺更激烈了，也不能说这就是模仿GOG，毕竟它们本质上还是两款完全不同的游戏。
　　但现在，FV战队竟然用GOG的战术在ioi全球总决赛上拿到了不错的成绩，这就非常耐人寻味了。
　　指头公司在设计ioi新版本的时候，到底有没有借鉴GOG的玩法？每个人心中都有了自己的答案。
　　这对于ioi玩家们的自信心和自豪感是一个太过沉重的打击。
　　之前很多人都觉得ioi难度更高、是国外游戏，所以对GOG有一种莫名的优越感。
　　但是现在蓦然发现，ioi竟然往GOG的那个方向改了，这不就是变相承认自己的玩法设计不如GOG吗？
　　这样一来，全力推动ioi玩法改变的克雷蒂安怕是要首当其冲，成为指头公司内部的背锅侠了！
　　从目前的情况来看，ioi全球总决赛的热度虽高，但却有往FV战队身上聚集的趋势。真要是让FV战队拿了冠军，那这个总决赛办下来到底是指头公司更赚，还是FV战队和腾达集团更赚？
　　这就难说了！
　　举办这次全球总决赛，指头公司可以说是不惜血本，也承受了来自达亚克集团的压力。如果真的为他人做了嫁衣，那这种失败任何人都承担不起。
　　所以，赵旭明和克雷蒂安两个人全都面色凝重，为自己的前途深深担忧。
　　赵旭明不打算坐以待毙，沉思许久之后说道：“不能再这样下去了。”
　　“距离最后的决赛还有一周时间，我们必须得做点什么了！绝对不能让FV战队拿到冠军！”
　　克雷蒂安看了看他：“能做什么？我们是主办方。”
　　搞小动作那是不可能的，一旦被爆出来，指头公司和达亚克集团绝对会名誉扫地，这种高风险低回报的行为，傻子才去做。
　　赵旭明说道：“当然不能影响比赛的公平性。但……私下里派一两名设计师以私人的身份去指导一下FRY战队，这总没问题吧？”
　　“裴总已经图穷匕见了，我们总不能坐以待毙啊！”


第823章 给我狠狠地批评冷面姑娘！
　　赵旭明的这番话让克雷蒂安陷入了沉默。
　　确实，不能坐以待毙。
　　以现在的情况来看，FV战队展现出的实力实在太强了，而且不论是战术储备、选手状态还是舆论环境，都达到了前所未有的巅峰状态。
　　虽然不清楚FV战队的数据分析团队到底都有哪些人，但毫无疑问的是，他们肯定得到了来自于GPL联赛乃至于腾达集团游戏设计师的支持！
　　否则，他们不可能在这么短的时间内对版本和战术的理解突飞猛进。
　　按照现在的趋势判断，FV战队即使到了决赛，也会占据绝对优势。
　　如果FV战队真的成功夺冠，那对于克雷蒂安和赵旭明来说，都是一个糟糕到极点的情况。
　　按理说，指头公司是赛事主办方，哪个战队获得冠军对他们来说都没有太大的区别。
　　但ioi全球总决赛打到现在已经变味了，FV战队代表的不仅是国内ioi电竞圈子，也代表了腾达集团。
　　换言之，腾达集团的设计师和数据分析师以ioi全球总决赛为战场，跟ioi的设计师和全体战队展开了一场无声的角力！
　　所以，指头公司不能输。
　　可作为主办方，指头公司又不能搞小动作，天下没有不透风的墙，如果搞小动作被发现了，那就是让全世界震惊的超级丑闻，不只是让全球总决赛的公正性变成一个笑话，更是会让指头公司乃至达亚克集团名誉扫地。
　　这就陷入了一种进退两难的局面。
　　不管，肯定会很伤；管，有一线生机，但也伴随着巨大的风险，一着不慎那就比不管还要惨。
　　站在指头公司的角度，这是一个艰难的抉择。
　　但对于克雷蒂安自己而言，却又有另外的考量。
　　如果FV战队夺冠，全球总决赛的热度全都被FV和腾达给赚走了，那么克雷蒂安作为这一系列决策的直接负责人，肯定会被高层撸掉。
　　至少让FV战队止步亚军，指头公司的面子才过得去，全球总决赛才不白忙活，克雷蒂安的位置才能保住。
　　所以，站在克雷蒂安个人的角度，他其实没有太多选择。
　　涉及到自己在大华夏区负责人的位置，克雷蒂安也不敢怠慢，考虑再三之后压低声音说道：“你说的有道理。我会找公司的两名平衡师去分析一下FV战队的战术打法，综合新版本的游戏数据，交给FRY战队，私下里给他们提供战术支持。”
　　“不论如何，都不能让FV战队夺冠！”
　　克雷蒂安考虑再三，觉得这个风险必须冒一下。
　　只要找两个知根知底的平衡师，再跟FRY战队那边说好，两边都守口如瓶的话，这个消息应该是不会传出去的。
　　只要外界无从知晓，应该就没什么大问题。
　　距离决赛还剩最后一周，留给FRY战队准备的时间不多了。
　　克雷蒂安突然又想到了什么，看向赵旭明：“你能不能从FV战队那边拿到一些资料？”
　　显然，单纯派去两个平衡师，也不一定就能起作用。
　　指头公司官方的数据平衡师虽然对数据的掌握和对游戏的理解远胜一般人，但真不见得能把数据和战术很好地结合起来。
　　从数据到战术，期间还需要大量的细节堆砌，而且还得考虑选手的打法习惯、对关键英雄的熟练度等等。
　　所以，克雷蒂安觉得，如果能从FV战队那获得一些资料，会更有把握一些。
　　赵旭明苦着脸：“拿不到啊，软的硬的都没戏。”
　　“出国之前我就已经跟FV的老板吴越闹翻了，现在要是去套近乎，肯定会被怀疑；刺探情报就更不可能了，那群人雇了四个保镖，平时训练在一家网吧的二楼，都是自己人包场对练，一点信息都不会透出来。”
　　“这群人就跟个铁桶一样，针插不进、水泼不进，甚至连RANK都不打，FV的队员们最近在练什么英雄外界都根本不知道。”
　　克雷蒂安想了想，又问道：“我听说FV战队在跟SUG战队打训练赛。SUG战队的老板丁赣，你不是认识吗？能不能想办法从那边获取一些情报？”
　　赵旭明脸色更尴尬了：“这……恐怕他现在也不会给我好脸色。”
　　赵旭明还是很有自知之明的。
　　之前他本来承诺了SUG战队必有一个世界赛名额，结果FV战队横空出世，把名额给抢了。赵旭明觉得丁赣和SUG战队没什么价值了，所以就没再理他，对此，丁赣心里肯定是不舒服的。
　　而裴总自掏腰包让SUG来洛杉矶，看丁赣跟吴越在机场那有说有笑的样子，显然丁赣已经倒向了裴总那一边。
　　现在赵旭明再假惺惺地去找丁赣，能有个好脸色吗？
　　怕是丁赣转头就会把这事情告诉裴总和吴越，让FV战队更加警惕。
　　当然，丁赣只是一家俱乐部老板，不一定敢跟赵旭明撕破脸，但表面客气，背后做出什么事情那就不好说了。
　　赵旭明对此毫无信心。
　　克雷蒂安有些气结：“你怎么回事！怎么稍微有点用的人全都闹翻了，什么都指望不上！”
　　赵旭明很气，但张了张嘴，却又无力反驳。
　　确实，如果赵旭明对丁赣态度好一点，或者之前没有选择把FV战队给抛下，现在的处境可能都会不同。
　　但赵旭明又不能未卜先知，哪能想到这种事情！
　　一步错、步步错，之前因为一时气愤、头脑发热而做出的一个看似微不足道的决定，此时产生了非常严重的后果。
　　克雷蒂安也不好多说什么，只能叹了口气：“既然如此，那就算了，希望FRY战队能拦住FV吧。”
　　……
　　……
　　1月16日，周一。
　　裴谦照常起床，来到公司，查看各个产业的情况，顺便考虑一下应该从哪里开始自己的突击花钱计划。
　　洛杉矶那边的勾心斗角，裴谦一无所知。
　　上周末看到FV3:0战胜对手杀入决赛之后，裴谦已经对他们战略性放弃了。
　　考试周结束之后，同学们已经纷纷回家放寒假，裴谦一想到自己还得苦逼兮兮地突击花钱，就总有一种莫名的惆怅。
　　刚看了没两分钟，外面就传来了敲门声。
　　贺得胜提醒道：“裴总，之前跟您说过的那个地摊美食大赛，今天下午就要开赛了，您还有什么指示吗？”
　　裴谦愣了一下：“今天下午？”
　　贺得胜点点头：“对啊，今天下午。哦，这个时间不是我定的，孟畅原本的策划方案里定的就是今天下午，可能因为他本来打算录播吧。裴总您要是觉得不合适，推迟到周末也没问题。”
　　裴谦一抬手：“不，今天就挺好，照常举行。”
　　之前贺得胜跟裴谦说，“下周”有个地摊美食大赛，裴谦还以为肯定是周末。
　　毕竟这种比赛都是要热度的，周末办看得人相对多点。
　　但孟畅原本的想法不是直播，而是录播。
　　因为孟畅举办这个比赛的根本目的，在于让全国各地的小吃摊贩来给冷面姑娘抬轿子。
　　节目中先介绍全国各地的地摊美食有多么美味，有多么各具特色，然后再突出冷面姑娘的口味有多出众，完全胜过全国各地最优秀的小摊贩。
　　直播的话，比较容易出现直播事故，录播就好控制多了，有什么突发情况剪掉重拍就可以。
　　剪辑完毕之后，孟畅就会花大价钱砸到艾丽岛等视频网站上做宣传，进一步提升冷面姑娘的知名度。
　　在冷面姑娘没有崩盘之前，这会是一个效果很好的营销活动。
　　虽然有人质疑冷面姑娘的烤冷面没有孟畅吹得那么好吃，但整体来说口味也算不上很差，所以对于“冷面姑娘”到底好不好吃这个问题，见仁见智。
　　在这种情况下，营销可以起到引导舆论的作用。
　　就像很多餐饮品牌，口味做到及格的前提下，只要营销做得好、大家都说很好吃，也会有很多顾客选择去尝一尝。
　　但现在冷面姑娘经历了之前的破产风波，情况就完全不同了。
　　因为过度营销而产生的舆论完全反转，大部分人会倾向于把它踩得一钱不值，不管烤冷面味道如何，都会觉得它难吃。
　　贺得胜刚要走，裴谦又把他给叫住了。
　　“等一下，你刚才说，这个地摊美食大赛是录播？”
　　贺得胜点点头：“是录播，主要是担心直播的话会会出现一些突发状况。”
　　“按照孟畅的原计划，评委都已经暗示过了，最后评价口味的时候，冷面姑娘的烤冷面必须是第一名。”
　　裴谦眉头微皱：“那怎么行呢！”
　　“把录播改成直播。”
　　“还有，跟评委们说一声，评价一定要实事求是地来，不要给冷面姑娘留面子！”
　　“其他的都是地摊美食，冷面姑娘已经沾了快餐工业化流程的光，在口味上更应该严格要求才是。”
　　“到时候给我狠狠批评冷面姑娘的烤冷面，有什么问题一定要严厉地指出来，千万不要留情面！”
　　贺得胜愣了一下，不过也没多问：“好的裴总，我这就给负责人打电话，让他按您说的办。”
　　裴谦的这两点要求跟整个地摊美食大赛的流程不冲突，改起来也好改，只要跟评委们打个招呼就行了。
　　这次地摊美食大赛的比赛场地是在帝都的某家豪华酒店，孟畅的初衷，应该是尽可能拔高这次比赛的逼格，这样才能更好地衬托冷面姑娘这个品牌的中高端定位。
　　冷面姑娘虽然是快餐，但在孟畅的设想中，它主要还是面向小资、白领，所以必须得有一定的逼格，跟一般的地摊烤冷面做出明显的区别。
　　冷面姑娘在豪华酒店举办地摊美食大赛，烤冷面最终胜出。
　　这种一听就很有话题性，妥妥的自带流量。
　　裴谦也懒得专门为这个事情跑帝都一趟，所以这次就不去了，在京州看看直播就行了。
　　说实话，这个地摊美食大赛还是挺猎奇的，说不定还真能制造一些热度。
　　但裴谦完全不慌。
　　直接跟评委们说，狠狠批评冷面姑娘的烤冷面，让它本来就已经不好的名声变得更差！让所有人都知道冷面姑娘的烤冷面根本就没有吹得那么好吃！
　　这样一来，大家对冷面姑娘肯定是更加唾弃，不会有人再到冷面姑娘的门店去消费，久而久之，这个品牌就只能一直烧钱……
　　这不就好起来了吗？


第824章 地摊美食大赛
　　下午1点多，帝都某豪华酒店。
　　齐妍刚刚忙前忙后地跟现场工作人员说完了录播改直播的事情，又跟评委们交代，要“严格评价冷面姑娘”。
　　突如其来的改动让齐妍稍微有些手忙脚乱，不过好在这两个改动都不是很致命，所以抓紧时间交代之后，活动还是按照之前的流程正常进行。
　　齐妍原本是冷面姑娘的营销部门负责人，她的工作就是按照孟畅的要求，负责冷面姑娘各项营销工作的具体执行。
　　冷面姑娘出事之后，齐妍也跟其他员工一样，无所适从了一段时间。
　　孟畅自己都已经焦头烂额，当然也没时间理她。齐妍找了几天的工作，还没彻底想好要去哪，结果天降喜讯：工作保住了！
　　腾达收购了冷面姑娘，拖欠的工资也能照常发了，工作还是一切照旧！
　　齐妍在开心之余，也充满了担忧。
　　开心的是自己不用再去费劲找工作了，孟畅在员工工资方面花钱还是很阔绰的，换一家公司，齐妍担心自己还真不一定能拿到现在的工资。
　　而担忧的是，怕自己的职业生涯受到影响。
　　之前齐妍来冷面姑娘，一方面是被孟畅这个“完美创业者”的人格魅力所吸引，觉得跟着孟畅能学到东西；另一方面则是看好冷面姑娘的发展前景。
　　然而冷面姑娘不仅凉了，而且还凉得惊天动地、人尽皆知。
　　现在谁都知道冷面姑娘是个不靠谱的项目了，齐妍要真在冷面姑娘这里踏踏实实地干上个三五年，再跳槽出去的话，很难说这段经历是加分项还是减分项。
　　齐妍的心态很矛盾，但听说新东家是腾达之后，她还是决定再观望一下。
　　毕竟腾达家大业大，口碑又好得离谱，值得信赖。
　　孟畅已经跟冷面姑娘没关系了，所以贺得胜就把冷面姑娘的事情全都交给齐妍负责，由齐妍向贺得胜汇报，然后贺得胜再向裴总汇报。
　　目前的冷面姑娘说破天也就是个普通的快餐店，而且生意和名声还不怎么好，不可能直接向裴总汇报。
　　换了东家之后，齐妍接到的第一个大活，就是这个地摊美食大赛。
　　那么多的营销活动全都取消了，唯独这个没有取消。
　　齐妍也不太清楚这具体是为什么，但还是按照原定计划照常筹办。
　　前期准备工作其实很早就已经开始了，有专人到全国各个城市探寻口碑比较好的小吃摊主，出钱把他们请到帝都来参加这个比赛。同时也请了几位美食品鉴能力比较不错的美食家作为评委。
　　比赛就快开始了。
　　齐妍掏出手机，看了一下直播间的情况。
　　零零星星地有几条弹幕，毫无热度可言。
　　这也是意料之中的事情。
　　录播改直播改得太仓促了，齐妍紧急跟直播平台要资源和位置，结果平台那边的推荐位也都是提前就已经安排好的，现在已经给不到太好的推荐位，就只能给个一般的位置凑合一下了。
　　更何况现在是周一下午，直播平台的流量本来就很低，没什么人看。
　　齐妍有些惆怅地叹了口气。
　　这活动本来是打算剪辑好之后再花大价钱砸到艾丽岛的榜单上去的，结果现在改成直播，还没什么推荐资源，这能火起来吗？
　　如果火不起来，这个地摊美食大赛的意义何在呢？钱岂不是全都白花了？
　　但事到如今担心也没用，只能是顺其自然了。
　　……
　　下午2点，地摊美食大赛正式开始！
　　一男一女两位主持人来到镜头前，开始向所有观众介绍这次比赛的主办方、到场嘉宾和具体的比赛规则。
　　除了几位美食品鉴能力比较高的嘉宾之外，现场还有几十名现场观众，他们也会品尝地摊美食并给出投票。
　　嘉宾可以点评，同时评分的权重更高，评委和观众的评分加到一起算出总分，然后按照总分排名，选出地摊美食大赛的优胜者。
　　而在主持人身后，第一批参赛的小吃摊主已经准备就绪，他们性别、年龄各异，但此时一个个昂首挺胸，表情非常严肃。
　　在他们身后，是一个个小吃摊的推车。第一轮参赛的是“煎饼组”，所有摊主都是摊煎饼的一把好手。
　　每个摊主都有编号，一连摊好几个煎饼然后切成小块给评委和观众品尝，得分比较高的获得优胜。
　　在煎饼组评完之后，后边还有其他的地摊小吃。
　　比如：手抓饼、铁板鱿鱼、烤面筋、凉粉、铁板豆腐、肉夹馍、烤冷面等等。
　　光是看名字就突出一个接地气。
　　当然，除了这些比较常见的地摊小吃之外，还有一个专门的“冷门小吃组”，一些比较少见的地摊小吃互相竞争。
　　其实说到地摊小吃，臭豆腐是应该有姓名的，但是考虑到比赛场地较为封闭，气味不易扩散，为了保证这次的地摊美食大赛能够顺利进行，主办方含泪拒绝了几位炸臭豆腐特别出色的摊主。
　　这些小吃的食材都是提前挑选好的，摊主可以根据自己的需要和习惯选用。最后成品的口味区别，主要就是差在烹饪技巧和火候上。
　　当然，只要是评选，肯定就无法做到100%客观公正，毕竟每个人的口味和喜好不同。
　　但评委和观众一起打分的方式，最大限度地确保了比赛的公平性，最后评出来的肯定是比较符合大众口味的食品。
　　主持人介绍完了本次大赛的规则和评委之后，镜头转向参赛的摊主。
　　每位摊主都可以做一个简单的自我介绍，大概二三十个字。
　　一时间，全国各地的各种方言纷纷响起，你一言我一语，节目效果爆炸。
　　这里是帝都的豪华酒店，地上铺着红色的地毯，包括桌椅和装饰也全都透着一股奢华，突出一个上流。
　　来的摊主也一个个全都穿着正式的厨师服，戴着高高的主厨帽，看起来非常正规的样子，然而一开口就全都毁了。
　　两个主持人也挺难的，要不是业务素质过硬，早就笑出声了。
　　不得不说这个大赛从头到脚都透着一股荒诞，还有一点魔幻现实主义。
　　终于，摊主们全都自我介绍完了。
　　比赛正式开始。
　　摊主们各就各位，主持人一声令下，屏幕上的计时开始滚动！
　　摊主们的手法都非常娴熟，舀了一勺杂粮面糊倒在煎饼铛上，用木推转圈推匀，等表皮稍稍变色之后磕一个鸡蛋打在上面……
　　这个步骤并不复杂，在场几乎所有人都看过很多次，但这些摊主的手法却有细微的差别，调味料的剂量、煎饼的火候等等，各有不同。
　　现场观众全都耐心等待，聚精会神的看着摊主们的表演。
　　不知为何，现场竟然有了一丝紧张的气氛。


第825章 煎饼评选
　　与此同时，京州。
　　裴谦也在办公室里，一边有一搭没一搭地看着各个部门的工作汇报，一边通过直播关注着地摊美食大赛的情况。
　　第一组是煎饼组，各家摊主的进度有所不同，有的刚刚利落地翻面，有的已经开始在上面撒上零碎的葱花，虽然所有人的手法都很娴熟，但也会有高下之分。
　　“我竟然在看摊煎饼的直播，总感觉这一幕有点荒诞。”
　　裴谦不由得吐槽道。
　　再看直播间里的情况，观众慢慢增多，弹幕也变得密集了起来。
　　“这什么鬼！一群人穿得这么正式，结果在摊煎饼？”
　　“摊煎饼竟然还有评委？太魔幻了！”
　　“世界之大，无奇不有啊！竟然是地摊美食大赛？那一会儿会不会有麻辣烫、手抓饼和炸鸡柳？”
　　“主办方是冷面姑娘？这是炒作吧？哎，等等，冷面姑娘不是已经凉了吗？”
　　“小道消息说腾达似乎接手了？不知道是真是假啊。”
　　直播间的人越来越多。
　　虽然地摊美食大赛的直播间并没有要到特别好的推荐位，但挂在生活区之后会有很多的自然流量。不管是地摊美食大赛这个标题，还是直播间的内容，都大大激发了水友们的兴趣，让他们进来之后就出不去了。
　　太有意思了，没见过啊！
　　有人发现了这个直播间的帐号是“冷面姑娘”，这是之前孟畅为了宣传冷面姑娘而特意注册的帐号。
　　不少人并没有持续关注冷面姑娘的后续，而且裴谦也没有特意去张扬这件事情，所以大部分人都并不知道冷面姑娘已经被腾达接盘了，还在纳闷：不是说冷面姑娘已经破产了吗？怎么还有钱举办这种比赛？
　　不过大部分观众也没有太纠结这一点，因为他们的注意力很快就被美味的煎饼给吸引过去了。
　　这次的摄像师也是专门请的，有好几个机位来回切换，有人负责拍评委们的表情，有人负责从稍远一些的距离拍摊主们的动作，还有人近距离拍摄煎饼的外观。
　　一个个金黄色的煎饼很快摊好了，有的裹油条，有的裹薄脆，金黄色外皮上还有焦褐色的脆皮、黑色的芝麻和淡绿色的葱丝，看起来非常诱人。
　　一排工作人员捧着托盘来到煎饼摊前，这个托盘是特制的，上面有很多小格，每个小格都对应着一名摊主的编号。
　　摊主把煎饼切成很多小块，在每一个工作人员的托盘里放上一块，放到对应自己编号的小格上。
　　工作人员走了一圈之后，托盘上就装满了所有摊主的煎饼，直接端到评委和观众面前，让他们品尝。
　　当然，因为现场的观众比较多，所以摊主们还得继续摊煎饼，确保每个观众都能品尝到才可以。
　　最先品尝到的，当然是节目专门请来的评委。
　　评委们手边有筷子，也有其他的餐具。夹起一块煎饼送入口中，仔细品尝、咀嚼，在旁边的小本子上记录下对应编号煎饼的口味，喝一口矿泉水去掉嘴巴里的味道，然后才继续品尝下一份。
　　等评委们都品尝得差不多了，主持人把话筒递过来，让每个评委发表自己的意见。
　　而此时，观众们都还在品尝煎饼。
　　评委们一边评价，观众们一边品尝，在一定程度上可以起到讲解的作用。
　　当然，如果观众觉得评委说的不对，也可以坚持自己的观点。
　　不管是评委还是观众，在品尝的时候是可以有很强的主观性的。可以只评价自己认为好吃的煎饼，对其他煎饼不予置评，甚至可以仅凭煎饼的颜值决定吃哪个、不吃哪个。
　　因为对美食的评价本来就是相对主观的事情，美食也讲究色香味俱全，如果卖相不好，那么不被喜欢也是大概率事件。
　　没办法，毕竟这是一个看颜值的世界。
　　总之，规则是公平的，谁能杀出重围，全看本事。
　　评委们品尝过后心里都有数了，开始依次发言。
　　“我觉得3号煎饼非常不错，面皮酥脆，咬一口唇齿留香，烹饪的手法比较接近于传统的手法，但又有一些个人的微创新在里面。”
　　“我倒是觉得7号不错，主要是酱料和各种配菜的用料非常讲究，不过量，不会一口下去全都是酱味，能够最大限度品尝到杂粮面皮的口感，给人一种较为清新的感觉，同时也符合现代人低热量的饮食习惯……”
　　评委们开始各抒己见，从不同的角度对这些煎饼进行评点。
　　如果有某个摊主的煎饼获得评委的好评，主持人还会采访摊主，让他简单介绍一下自己煎饼独特的手法和秘诀，算是进一步给自己拉票。
　　最后，评委和观众会按下投票器，为自己喜欢的煎饼投票，后台汇总分数之后会按照加权规则自动出结果，按照分数从高到低评选出最好吃的煎饼。
　　……
　　裴谦看着直播间的画面，下意识地咽了咽口水。
　　别说，看起来还真挺诱人的！
　　摄影师近距离拍摄煎饼，再配上煎饼铛滋滋的声音，让人胃口大开。
　　而直播间的观众也越来越多了。
　　“我去，看起来好好吃的样子！是我的错觉吗？”
　　“搞得还挺正式的，豪华酒店、统一的大厨服装、评委点评……这些应该都会造成一些心理暗示。”
　　“心理暗示肯定只是一方面，但是这些摊主的手艺也绝对不错的！虽然吃不到，但你看他们做煎饼的手法，还有这煎饼的色泽、触感，绝对不会差！”
　　“当然了，这个美食大赛是从全国各地选拔最出色的摊主，都是当地小有名气的，可能还有那种排很长的队才能吃到的网红小吃，手艺能差么？”
　　“好羡慕，好想吃！”
　　直播间的大部分观众刚开始进入仅仅是因为猎奇：都是煎饼之类的地摊食物，还让评委搞评选？
　　但看到现在，很多观众已经再把它当成是一个正经的美食栏目在看了，甚至有些跃跃欲试，想要现在就点一个煎饼尝尝。
　　当然，想也没用，毕竟大部分人能点到的煎饼，口味肯定跟电视上的这些煎饼差得远。
　　直播间里的人数开始快速增长，弹幕也变得密集了起来！
　　生活区本来就是直播平台的一个热门分区，美食也是人们关注的永恒话题。
　　地摊美食大赛既猎奇，又接地气，还有一定的专业性，又是在生活区的美食栏目，所以很快就吸引了大批的观众！
　　虽然现在是周一下午，整个网站都比较冷清，但这也意味着没什么大主播开播，没太多的优质内容。
　　官方很快也注意到了这一点，看到地摊美食大赛的效果这么好，当即调了很多资源，直接顶到了首页！
　　“……一会儿没注意，热度怎么这么高了！”
　　裴谦有一搭没一搭地看着，他刚刚又去翻了一下各个部门的工作报告，结果回来一看，直播间的人数暴涨了一倍还多！
　　热度更是增幅巨大，显然直播平台官方在给资源推了。
　　裴谦不由得有些震惊：“周一下午竟然也有这么多人看？你们都特么不用上班的吗？”
　　“还是说，都在上班的时候偷偷看呢？”
　　“上班摸鱼，这都是人才啊！可惜没办法联系到这些人，把他们招到腾达来。”
　　裴谦本能地有些慌，反正不管什么事情，只要跟热度沾上边，那往往都没好事。
　　但是裴谦转念又一想，这美食大赛不火最好，但就算火了，对自己似乎也没什么影响吧？
　　裴谦早都打过招呼了，到时候评委们不会吹冷面姑娘，也不会导致消费者去冷面姑娘那边消费。
　　就算有热度，等比赛结束热度就全都散去了，有什么好担心的？
　　裴谦想来想去，觉得自己似乎也没什么担心的必要，于是踏踏实实地继续往下看。
　　……
　　煎饼组的比拼结束之后，就又进入手抓饼、铁板鱿鱼、烤面筋等小组的比拼。
　　评选流程是完全一致的，谁也不知道最后评选的结果，全看现场的评委和观众的口味了。
　　不过，虽然都是很简单、很常见的路边摊小吃，却依旧能做出区别。
　　毕竟有句话叫不要用你的兴趣爱好挑战别人赖以谋生的职业。
　　全国有那么多小摊贩，全都是起早贪黑地卖小吃赚钱，每天都要做几百上千份，做得不好吃的早都被淘汰掉了。
　　而这次参赛的都是全国各地小有名气的摊主，更是百里挑一，个个都有自己的绝活。
　　换句话说就是“无他，唯手熟尔”。
　　这次比赛的时间很长，因为分成了很多个组，还要让现场所有的观众都吃到，再加上评委点评、摊主自述的环节，时间很快就过去了。
　　从下午2点钟，一直到了下午6点钟。
　　临近饭点，不少人都下班了，而地摊美食大赛的直播间热度也来到了一个高峰！
　　密集的弹幕已经快把屏幕都覆盖住了。
　　接下来就是烤冷面组的评选，再然后是冷门小吃组的评选，最后是总评。
　　总评环节就是把不同分类小吃的评分全都比较一下，找到不同类别小吃评分的前几名，为这些摊主办法奖杯和奖金。
　　还留在直播间的观众们，基本上也都是在等总评环节，看看到底是哪位摊主能够笑到最后。


第826章 观众猜错了剧本
　　把烤冷面的评比放在倒数第二个环节，这个流程是孟畅安排的，是有私心的。
　　孟畅搞这个地摊美食大赛的唯一目的，就是要给冷面姑娘做营销。
　　把烤冷面的评比放在比较靠后的位置，能够给观众们留下更深的印象，但又不宜放在最后，那样太明显。
　　放在倒数第二的顺序，再把倒数第一安排成冷门小吃，就能保证观众不会太反感，且对冷面姑娘有较深的印象；同时，让评委们吹一下冷面姑娘的烤冷面，跟其他的烤冷面对比，强化“冷面姑娘的烤冷面口味是最顶尖的”这一印象。
　　这都是套路。
　　然而，裴总早已经看穿了孟畅的套路，烤冷面的评比必然不会再像写好的剧本一样发展了。
　　很快，烤冷面组的摊主们也都准备就绪了，开始烹制。跟其他组不同的是，旁边冷面姑娘的厨师也在现场烹制，跟其他的摊主同台竞技。
　　镜头给到冷面姑娘的大厨，直播间的观众瞬间造反。
　　“卧槽！猝不及防！”
　　“这是冷面姑娘的广告啊！特么的我还认认真真地看了好几个小时呢！”
　　“原来在这等着呢，我就说冷面姑娘闲的没事干搞这个大赛干什么，原来是为了给自己打广告啊……”
　　很多观众一看到冷面姑娘也下场参赛了，瞬间就意识到了这是怎么回事。
　　搞了半天，那么多的铺垫、那么多的地摊美食，全都是陪衬，为了衬托冷面姑娘的口味啊！
　　很多观众觉得大失所望，纷纷退出了直播间。
　　这种比赛的关键，就在于公平、公正。
　　如果比赛到最后是关系户挤掉了那些真正优秀的参赛者获得了最高的奖项，那就太恶心人了。
　　很多观众已经预见到了接下来的剧本，觉得再看下去也没什么意思了，所以纷纷退出。
　　其实按照孟畅原本的计划，只要节目是录播，经过剪辑之后发布，观众们就不会如此反感。
　　但现在改成了直播，情况就完全不同了。
　　裴谦看到冷面姑娘一出场，房间里的人数瞬间就掉了大几千人，而且还在继续掉，不由得喜出望外。
　　太好了！
　　本来还因为房间的热度有点高而担心呢，现在好了，大家都退出去了！
　　现场的比赛仍在继续进行。
　　烤冷面做起来很快，工作人员也是用特殊的托盘送到评委和观众面前。
　　评委们互相看了看，开始品尝。
　　直播间的弹幕已经不能看了。
　　“黑幕！强烈抗议！”
　　“呵，不用看了，肯定是冷面姑娘第一，其他随意。”
　　“目测接下来评委会对冷面姑娘的口味大加赞赏，大厨感慨发言，主持人再给冷面姑娘打一波广告……”
　　“哎，好好的一个比赛，前面办得都挺好的，结果最后来这么一手。”
　　“行了行了，广告就别打了，赶紧跳过到下一环节吧，我想知道冷门小吃组都有哪些小吃。”
　　直播间的观众已经先入为主地认为评委们要开始吹了。
　　然而他们全都猜错了，而且是大错特错！
　　第一名评委接过话筒，开始对面前的这些烤冷面做出评价。
　　“综合来看，我认为6号烤冷面的口味最为出色。”
　　“6号烤冷面做的是传统的酸甜口，跟其他酸甜口的烤冷面相比，它最大的特点在于调味料的用量非常精准，可以说是恰到好处。”
　　“酸甜口的烤冷面糖要少放，但醋要多放。因为铁板的高温会让醋大量挥发，同时也会让烤冷面更加入味，如果放少了，入口就没有酸味只有甜味，味道就完全变了。”
　　“放入调料的量还要跟铁板上的烤制时间相配合，否则烤冷面的口感和味道都会有所偏差。所以6号烤冷面在我看来是口味是最优秀的。”
　　“至于1号烤冷面，也就是冷面姑娘的烤冷面，我认为在调料方面的用量存在问题：醋放少了。我猜测，可能是在计算醋量的时候没有考虑到铁板高温导致挥发的因素，就影响了烤冷面的口味。”
　　紧接着，第二位评委也开始发言。
　　“我同意一号评委的说法，6号摊主的烤冷面确实非常不错，不过我觉得3号摊主的烤冷面在口感上更胜一筹。”
　　“我特意观察了所有摊主的制作过程，大家都在烤冷面的过程中给面皮喷水，这是对的，因为适量喷水可以让面皮变软变韧，口感会更好。而3号摊主喷水的时机和量都是恰到好处的，所以单从面皮的口感上来说，3号烤冷面最佳。”
　　“至于冷面姑娘的烤冷面，我觉得在面皮口感上，不能说很差，但也谈不上出色，给人的感觉是泯然众人，并没有明显的令人印象深刻的特点。”
　　评委们挨个点评。
　　让直播间内的观众感到非常诧异的是，大家预想中的那种“尬吹”并没有出现。
　　这些评委的点评突出一个实事求是，甚至有点吹毛求疵了，完全不留情面！
　　很多观众听到评委的解说，才知道原来简单的一个烤冷面，里面也有这么多门道。
　　烤制的温度、火候，过程中喷水的量，调味料的量……等等这些只要稍微有一点偏差，都会影响最终成品的口味。
　　而按照评委们的说法，冷面姑娘的烤冷面显然没有做到极致，跟这些烤冷面的“绝活哥”一比，立刻就相形见绌。
　　而这毫无疑问也解答了网上一直都在争论的问题：冷面姑娘的烤冷面到底好不好吃？
　　答案是，不难吃，如果跟路边摊那种口味变化巨大的烤冷面相比，可能确实是好吃一些，但也绝不像孟畅吹得那么好吃，距离所谓的“烤冷面之神”的境界还差了十万八千里。
　　最终，冷面姑娘的烤冷面在评选中表现不佳，综合得分几乎垫底。
　　其实客观来说这个成绩是偏低了，冷面姑娘的烤冷面味道没这么差，主要还是评委们一个一个的都点名批评了冷面姑娘，对观众产生了一定的影响，造成了冷面姑娘评分很低。
　　主持人稍感尴尬，看了看齐妍。
　　按照原定流程，评分结果出来之后会有一段对冷面姑娘大厨的采访，简单吹一吹冷面姑娘独特的烹饪手法，宣传一下。
　　结果现在剧本全变了，冷面姑娘的评分直接垫底，这还怎么采访？
　　这要是再采访，岂不是变成了当众鞭尸？
　　齐妍赶忙摆了摆手，示意主持人跳过这个环节，继续往下走。
　　主持人很机灵，立刻心领神会，进入下一阶段的冷门小吃组。
　　冷门小吃组跟之前的各组相比，看起来就比较奇葩了，都是街边非常少见的小吃。
　　比如旋风土豆，它的原料就是一整个土豆，用特殊的刀工切成螺旋形的薄片状，用竹签串起来之后拉长，可以拉长到30公分而不断，下油锅炸熟之后撒上酱料即可食用，卖相极佳。
　　又比如炸香蕉，在香蕉外面裹上面粉或者面包糠，炸成金黄色，外酥里嫩，非常可口。
　　除此之外还有炒酸奶、鸡翅包饭、海苔饼等等，各具特色。
　　因为是不同类型的食物评比，自然也就没了统一的规则，哪个得分高，全看评委和观众们的喜好了。
　　……
　　现场已经进入到了下一环节，但直播间的弹幕却还在讨论烤冷面的事情。
　　“啊？竟然猜错了？”
　　“说好的要给冷面姑娘打广告呢？结果不仅没打广告，还批评了一番？”
　　“我没看错吧，这是冷面姑娘办的比赛啊！”
　　“自己花钱办比赛骂自己？太6了！”
　　“这到底是唱的哪一出，我人晕了……”
　　弹幕观众全都傻眼了，有点搞不懂这到底是怎样的剧本。
　　冷面姑娘办这个地摊美食大赛，到底图个啥？
　　如果想给自己的烤冷面打广告，那还说得过去，但现在不仅没打广告，还把自家的烤冷面狠狠地黑了一番！
　　这完全不符合常识，也不符合逻辑，因为冷面姑娘根本没必要这样做。
　　好吃的食物跟不好吃的食物虽然差别很大，但大部分观众都是在屏幕前，又吃不到、品尝不出来，好吃不好吃不就全看评委一张嘴吗？
　　就算稍微糊弄糊弄，给冷面姑娘个第二名、第三名，挑几个无关紧要的毛病，也能保证比赛的公平性。
　　至于这么严厉吗？
　　甚至有些吃过冷面姑娘的人都觉得这分给低了，冷面姑娘虽然没孟畅吹得那么好吃，但总比路边摊要强啊！
　　一时之间，直播间的观众们陷入了茫然，都在纷纷讨论冷面姑娘这么做的用意，都没人关注冷门小吃组的比赛了。
　　……
　　晚上7点，地摊美食大赛总算是来到了尾声。
　　冷门小吃组的评选结束之后，就进入了最后的总评环节。
　　官方对所有参与评选的摊贩按照评分排名，并为获奖的摊主颁发奖杯和奖金。
　　毫无疑问，冷面姑娘的烤冷面没有入选。在烤冷面组里都垫底，在总评里就更是没有任何机会了。
　　获奖的摊主们非常高兴，从工作人员手中接过奖杯和奖金，非常骄傲地对着镜头招手示意。
　　其他没有获奖的摊贩也在纷纷鼓掌祝福，整个地摊美食大赛经过一下午的激烈角逐，最终落下帷幕。
　　齐妍长出一口气，不管怎样，这活动算是办下来了！
　　没出什么太大的岔子就好。
　　之后她还要整理这些视频资料，让专人剪辑之后上传到艾丽岛等视频网站上去，起到二次传播的效果。
　　只是齐妍和广大的观众们，都有一个同样的困惑。
　　裴总此举，到底是为什么？
　　让评委狠批自家的冷面姑娘口味不行，这不是让本来就已经凉透了的冷面姑娘更加雪上加霜吗？


第827章 裴总的破局之法！
　　另外一边，裴谦关掉直播，总算是放下心来。
　　他已经不在公司了，而是来到了摸鱼网咖，用手机看完了地摊美食大赛的最后一个环节。
　　因为这个比赛还没办完，公司就已经下班了。
　　裴谦三令五申，让员工们不能加班，自己当然也不能坏了规矩，所以一下班就准时赶人，跟员工们一起离开。
　　到了摸鱼网咖点了个晚饭，一边吃一边看完了地摊美食大赛的最后收尾。
　　地摊美食大赛的最终结果，基本符合裴谦的预期。
　　这活动花钱不少，从全国各地请来比较出名的小吃摊主，又在豪华酒店包场，还有食材、摄影等各项开支。
　　活动本身没有给腾达带来任何的热度，冷面姑娘虽然出场了，但被评委们狠狠地一顿批评、贬的一文不值，起到的完全是负面的广告效果。
　　可想而知，冷面姑娘这个品牌必然是凉上加凉。
　　餐饮行业，最重要的就是回头客，而招揽回头客的关键在于口味和口碑。
　　现在冷面姑娘的口碑崩盘了，之前吹上天的口味也被打回原形了，不会再有多少人去冷面姑娘的门店吃饭，于是维持门店正常运营的钱就等于是打了水漂。
　　裴谦甚至有了更加大胆的设想。
　　如果冷面姑娘一直是这种死透了的情况，纯亏不赚，那么之后裴谦就可以试探着做一些宣传，多花一些钱。
　　打广告那花钱可比正常经营快多了！
　　当然，前提是得确定冷面姑娘死透了，再怎么打广告都无法挽救才可以。
　　现在还不能操之过急，得观望观望。
　　想到这里，裴谦心情不错，就连摸鱼网咖的饭菜都香甜了几分。
　　……
　　晚上，齐妍忙完了后续的收尾工作回到家中没多久，就收到了同事发来的信息。
　　“今天比赛的视频已经剪完上传了。”
　　齐妍立刻回复：“嗯，辛苦了，好好休息吧。”
　　按照孟畅原本的方案，这个视频是要好好剪一下的，要按照综艺节目那个标准来做，加上各种特效，务必保证节目效果。
　　但是，孟畅的方案已经不算数了。
　　齐妍打电话请示了一下贺得胜，贺得胜说这个视频也不用做的太认真，随便剪一剪挂到网上就行了。
　　所以，活动结束后齐妍的同事就开始剪辑，也没加什么特效，就直接上传到网上去了。
　　齐妍到家，视频刚好审核通过。
　　她看了一下，这个视频跟自己预期中一样，基本上没什么播放量。
　　齐妍也懒得再管这些事情了，毕竟在她看来，这次的地摊美食大赛就到此为止了，不会有什么后续了。
　　这个视频多半会像网上的大多数视频一样，被埋没在互联网的海洋里。
　　当然，花钱能顶到首页去，但似乎没什么必要。
　　今天的比赛虽然办得还算成功，但齐妍却完全搞不懂这么个办法意义何在，不由得对自己在冷面姑娘未来的职业道路产生了深深的怀疑。
　　就在这时，她又收到一条信息，是另一位同事发来的。
　　“齐姐，网上似乎有很多人都在讨论这次的比赛，还有人在分析这次比赛的深层含义呢！”
　　看到这条信息，齐妍表情茫然，头上飘出一个问号。
　　讨论这次比赛可以理解，分析这次比赛的深层含义是什么鬼？
　　这个地摊美食大赛原本就只是为了推广冷面姑娘的一个营销活动，能有什么深层含义？
　　带着这些困惑，齐妍在网上搜索了一下，很快找到了网友们讨论的内容。
　　冷面姑娘这个品牌虽然已经凉了，但网上的讨论度还是有的，而且很高。
　　毕竟作为网红餐饮品牌的代表，冷面姑娘最火的时候把广告打到了全网，各种奇葩的营销活动更是给网友们留下了深刻印象。
　　后来，网友们围绕着“冷面姑娘”到底是新的商业模式还是骗局展开了激烈讨论，一直到之前冷面姑娘倒闭，这个讨论才渐渐有了结果。
　　所以，一旦网上出现跟冷面姑娘有关的新闻，还是会有很多网友参与讨论。
　　而这次，网友们讨论的是“后孟畅时代的冷面姑娘会何去何从”的问题，地摊美食大赛是一个导火索。
　　被转载和讨论最多的，是一篇名为《从地摊美食大赛看冷面姑娘的“破”与“立”》文章。
　　这篇文章刚刚发布，还不到一个小时就已经有了几万的阅读量和几百条评论，而且还在快速的增加之中。
　　齐妍看了一下，觉得这个作者的名字很眼熟，再一翻他之前的文章，发现这竟然就是那个写《冷面姑娘所谓的互联网思维无非是装模作样》的作者！
　　之前的那篇文章是在冷面姑娘倒闭之前写的，堪称一次完美的补刀。
　　里面那句“孟畅就像是坐在汽车副驾驶上的孩子，摆出一副开车的姿势，以为自己掌控着汽车的方向，并以驾驶员的身份向乘客收钱；但其实，无论汽车还是道路，都不在他的掌控之中”，可以说是杀人诛心，给了当时的冷面姑娘在舆论上的沉重一击。
　　当时齐妍也看了这篇文章，对这个作者非常佩服。
　　在当时，冷面姑娘看起来一切安好，实际上却已经暗流涌动。
　　它肯定存在着诸多问题，但这些问题却并不是所有人都能看清楚的。
　　这个文章的作者不仅能看清楚冷面姑娘的症结所在，还能用如此浅显易懂词汇和恰到好处的比喻将这些内容传达给别人，这绝对是个高人。
　　而这次，他竟然又写了一篇关于冷面姑娘的文章。
　　这次的文章会说些什么呢？
　　冷面姑娘都已经凉透了，如果这个作者只是宣告自己预见的正确性、落井下石，那这篇文章就很没有必要。
　　带着些许困惑，齐妍点进文章查看。
　　“冷面姑娘如笔者之前的预测一样，破产了。据说，孟畅背上了几百万债务成了被执行人，至今下落不明。这无不证明笔者之前的预见性，也证明了孟畅一直强调的‘互联网思维’、‘顺应时代潮流’只是漂亮的场面话，能骗投资人，却骗不过商业规律。”
　　“很多人说，冷面姑娘已经完了，看不到任何翻身的可能。笔者在今天之前也是这么认为的，但在收集到一些业内资料、看到今天的地摊美食大赛之后，笔者突然改变了看法。”
　　“据传，腾达集团已经收购了冷面姑娘的七成股份，并且获得了绝对控制权。虽然尚不清楚裴总到底看中了冷面姑娘的哪个方面，但笔者可以100%地确定，裴总已经找到了‘后孟畅时代’冷面姑娘的破局之法，这次地摊美食大赛，就是一个开始！”
　　……
　　看到这里，齐妍有些困惑，也有些惊讶。
　　作为冷面姑娘的内部人士，她很清楚这个地摊美食大赛是什么情况：这本来就是孟畅设计的一个营销活动，是为了给冷面姑娘做推广的。
　　所以，这文章的分析就显得有些荒谬，地摊美食大赛怎么会是裴总找到的破局之法呢？
　　但是齐妍转念又一想，似乎还真有这种可能性。
　　裴总特意过问，说要把录播改成直播，又让评委们实事求是地、严苛的评价冷面姑娘。
　　裴总这么忙，有必要过问这种小事吗？
　　难道这两个微不足道的改动并不是裴总的心血来潮，而是另有深意？
　　齐妍赶忙继续看了下去。
　　……
　　“笔者之前已经分析过，冷面姑娘这一类互联网餐饮品牌，症结都差不多：重营销、轻产品。通俗一点说，就是吹得太过，自身的产品又达不到营销吹捧的高度。”
　　“笔者曾经说过，在任何时代，谁都不会比谁傻多少。再聪明的人也只能骗消费者一时，而不能骗一世。冷面姑娘的烤冷面到底好不好吃，每个人心中都有答案，营销做的再好，烤冷面的口味达不到，最后还是空中楼阁。”
　　“而冷面姑娘的症结，也反映出孟畅这个人作为创业者的最大缺陷：他一直在努力抬头向上看、向远处看，却并没有做到脚踏实地。”
　　“所以，冷面姑娘的失败是一种必然。”
　　“但在冷面姑娘换了老板之后，裴总通过地摊美食大赛，想所有人传递了一种全新的经营理念，那就是：实事求是、重视产品、尊重人才！”
　　“这与孟畅领导时期的冷面姑娘的经营理念有着天壤之别，或者说，是完全背道而驰的。”
　　“在这次地摊美食大赛中我们可以看到：冷面姑娘的烤冷面和全国各地优秀摊主的烤冷面同台竞技，评委们对主办方冷面姑娘丝毫不偏袒，客观甚至严苛地指出了冷面姑娘的冷面存在的诸多问题。”
　　“这说明两点：”
　　“第一，孟畅时期冷面姑娘的口味到底如何，有了确切的答案。它比一般的路边摊好吃，但远没有到孟畅吹得那么好吃。”
　　“这相当于官方盖棺论定，全盘否定了孟畅之前吹嘘过度的营销手段，实事求是地告诉所有消费者冷面姑娘餐品味道的真实情况。”
　　“第二，既然否定了孟畅时期的经营理念，那么同时也就是在向所有人宣告一种新的经营理念的确立！”
　　“孟畅一直在吹冷面姑娘的烤冷面有多好吃，但在今天的地摊美食大赛上，却原形毕露。不管是烤冷面的火候、调料的量、喷水的时机，冷面姑娘的厨师全都没有做好，甚至不如一些优秀的摊贩。”
　　“这说明，孟畅所谓的‘对口味严格要求’只是停留在了嘴上，他没有真正地去研究烤冷面的口味。”
　　“而裴总向所有人传达的，其实是这样一个概念：之后的冷面姑娘，将从细节上严格把控，进一步提升烤冷面的口感和味道；同时，也要对口味实事求是，不再搞任何的虚假宣传！”
　　“此外还有最关键的一点，就是对人才的重视。”
　　“这次的地摊美食大赛，汇聚了从全国各地来的优秀小吃摊主，裴总是通过这次大赛展现出一种求贤若渴的态度，挖掘民间那些真正擅长烹制小吃的高人，给他们一个更好的展现自己的舞台！”
　　“所以，这次的地摊美食大赛看似只是一个普通的营销活动，背后的意义却非常重大。”
　　“可以将它看成是一份总结：总结并批判了之前孟畅错误的经营理念；也可以将它看成是一份宣言，宣告了冷面姑娘未来将采取的正确的经营理念！”
　　“冷面姑娘未来到底会如何发展，这个已经凉透了的品牌到底还能不能在裴总的手上气死回升？让我们拭目以待！”


第828章 李总的内幕消息
　　洋洋洒洒数百字，把齐妍给看愣了。
　　她的第一反应是有点扯淡。
　　地摊美食大赛是孟畅策划的众多活动之一，齐妍也全程参与了，深知在孟畅心目中，这活动跟其他诸多营销活动一样，只是为了给冷面姑娘炒热度的。
　　所以在孟畅设计这个活动的时候，肯定没想那么多的弯弯绕绕。
　　而反观裴总……
　　裴总虽然确实过问了，而且通过贺得胜传话，把美食大赛从录播改成了直播，又让评委们改变了对冷面姑娘的评价。
　　但这么简单的两点改动能推导出这么复杂的结论？
　　该不会是这个自媒体作者脑补过度，误解了裴总的意图吧？
　　孟畅离场之后，齐妍就变成了冷面姑娘的第一负责人，她全程参与了整个地摊美食大赛的策划活动，可能是因为亲自参与其中的原因，她觉得这似乎是一种误读。
　　但转念又一想，又觉得可能是自己层数太低了，事关自己的饭碗，还是得多想想。
　　她起身从冰箱里拿了个苹果，一边啃，一边把这篇文章再次从头到尾好好品读一遍，然后陷入深思。
　　“这件事情确实存在着一些解释不通的疑点。”
　　“裴总工作繁忙，冷面姑娘在裴总的诸多产业中，只算是最微不足道的小部门。就连摸鱼外卖那么大的产业，裴总都很少亲自过问，更何况是冷面姑娘呢？”
　　“我要直接向贺总汇报，然后贺总再汇总所有圆梦创投的信息向裴总汇报，可见从整个组织架构上来说，冷面姑娘是一个比较边缘化的部门。”
　　“但裴总却还是在百忙之中抽出时间，指点了一下这个地摊美食大赛。”
　　“大多数的营销活动全都取消了，唯独这个比赛没有取消；而且裴总特意叮嘱要改成直播，还让评委们实事求是……”
　　“难道说，这真的如同那篇文章作者所说的，这其实是一种四两拨千斤的手段？”
　　“裴总恰好看到孟畅的营销活动中有一个地摊美食大赛，所以临时起意、借题发挥，随意地改动了这个活动中的两个看似微不足道的点，却完全改变了这次活动的性质？”
　　一旦接受了这种设定之后，齐妍再去看这篇文章，发现里面的诸多细节全都能一一对上了！
　　齐妍不由得恍然大悟：“原来如此，是我太笨了，没有领悟到领导的真实意图啊！”
　　“裴总没有明说，可能是想测试一下我这个新任负责人的领悟能力和理解能力！如果这次比赛办完之后，我还对裴总的意图一无所知，没有做出任何改变的话，说不定马上就要被撤换掉了！”
　　“就算不是被立刻撤换掉，我在裴总心中的印象肯定也会一落千丈，让裴总觉得我是一个不堪大用的下属……”
　　“好险好险，幸亏这篇文章的作者抬我一手！”
　　齐妍暗自庆幸，赶忙把文章中的要点一一记录下来。
　　按照文章的解读，裴总实际上是通过这个地摊美食大赛向所有消费者，同时也是向冷面姑娘的全体工作人员，传达了一种新的经营理念。
　　不要像孟畅一样只说不做，要实事求是、在细节上严格把控，实实在在地向这些高人请教，提升烤冷面和其他食物的味道、口感；
　　不要像孟畅一样叶公好龙，要重视人才，哪怕是小吃摊主，也要尊重、重视，要看到他们的优秀之处；
　　要抛弃那些不切实际的营销之术，不管是日常经营还是宣传推广，都要实事求是，对待消费者要足够诚恳，不能妄图诱导、欺骗消费者。
　　齐妍总结完毕之后，把整个事件的全过程从头到尾捋顺一遍，越看越觉得严丝合缝，一切都是那么的完美、那么的水到渠成。
　　“严格来说，裴总用的这个手法可以被称之为‘破而后立’。”
　　“他很清楚冷面姑娘目前的处境，口碑崩盘、名誉扫地、味道也很差，这是一个死局。所有消费者都是一种‘狼来了’的心态，对冷面姑娘已经不再信任。”
　　“这个时候，再多的宣传都是没用的。既然如此，就应该停下那些没用的营销活动。”
　　“裴总的破局之法，就是借助这次地摊美食大赛，对孟畅的做法全盘否定，打破所有消费者对于冷面姑娘这个品牌的固有印象，切实提升冷面姑娘的口味。只有这样，这个品牌才能重获新生！”
　　“那我现在应该配合裴总去做的是……留住这些人才！”
　　这些从全国各地找来的优秀摊主目前还在冷面姑娘安排的酒店住着，因为比赛结束都已经晚上了，总不能让人家连夜坐高铁走，那太不礼貌了。
　　所有人都是明天中午退房、明天下午坐高铁或者飞机离开。
　　那些获得优胜的摊主，不就是裴总所求贤若渴的人才吗？
　　一定要想办法争取一下！
　　齐妍立刻在自己的电脑上翻出得奖摊主的名单和联系方式。
　　“等等，是只要冷面组的，还是其他摊主也都一起？”
　　齐妍仔细思考：“从提升冷面姑娘口味的角度来说，找冷面组第一名就行了。但是，这次比赛是地摊美食大赛，可不是烤冷面大赛。”
　　“虽然这个比赛是孟畅的主意，但裴总没有改，就说明他认可。既然裴总认可这是地摊美食大赛，就说明其他的地摊美食也同样重要。”
　　“还是把获奖的摊主全都留下，全都问一下意向吧。”
　　本来齐妍接手冷面姑娘之后，一直都处在非常迷茫的状态。
　　之前她只是孟畅手下专门负责冷面姑娘各项营销活动的负责人，骤然接手冷面姑娘的全部工作之后，一直都觉得有些无所适从。
　　连孟畅那样的人都没办法带冷面姑娘起飞，齐妍觉得自己就更不可能了。
　　但是现在，裴总给冷面姑娘指点了一条明路。
　　虽然还不确定能否成功，但齐妍至少是找到了自己努力的方向。
　　她突然觉得全身都充满了干劲，开始规划未来的工作计划！
　　……
　　与此同时，京州，茗府家宴。
　　李石才刚刚结束了跟几个朋友的饭局，将他们一一送走。
　　他刚想回家休息，就看到薛哲斌一脸惊喜地拿着手机向他走来：“李总！你快看看这个，这是不是就是你之前估计的，裴总采取行动了？”
　　李石愣了一下，他接过手机一看，上面正是那篇名为《从地摊美食大赛看冷面姑娘的“破”与“立”》的文章。
　　他认认真真地从头到尾看了一遍，随即脸上露出笑容。
　　“果然！我就说裴总在获得冷面姑娘的控制权之后很快就会采取行动了，但还是没想到竟然这么快！”
　　李石在由衷高兴之余，还有点骄傲。
　　这次成功预判到了裴总的行动！
　　他跟薛哲斌两个人出钱投资冷面姑娘，获得了一些股份，之后又低价收购了一些，目前手上掌握着大约三成的股份。
　　虽然目前这些股份仍旧一文不值，但李石非常确定，在不久的将来，这些股份和分红绝对会把自己之前付出的那些钱连本带利地全都赚回来！
　　这篇文章已经分析得很清楚了，既然裴总已经出手了，那距离冷面姑娘的起死回生，也就不远了。
　　“等一下。”
　　李石又把这篇文章从头到尾看了一遍，细细品味。
　　薛哲斌有些意外：“怎么了，李总？有什么问题吗？”
　　李石摇了摇头：“没什么问题，但有一些不足。”
　　“看得出来，这个作者是有点东西的。估计在做自媒体之前，有过金融、投资行业的工作经历，对业内的情况比较清楚，眼光毒辣，文笔也不错。”
　　“但是……他写这篇文章，远远不足以道出裴总与孟畅，还有冷面姑娘的前世今生。”
　　“当然，这也不能怪他，毕竟很多细节，局外人是无从知晓的。这个作者没有获知的渠道，自然写不出来。”
　　“就比如冷面姑娘刚创立时的发布会，孟畅在台上、马总在台下的话语交锋，还有裴总似有意、似无意地针对冷面姑娘、让投资人们观望而无人接盘……这些勾心斗角，这文章全然没有写出来啊。”
　　“这文章的作者只凭他能收集到的信息，觉得是孟畅把冷面姑娘做砸在先，裴总改造冷面姑娘在后；但实际上二者的关系远比他想象得要更加复杂。其实冷面姑娘自创立之初，背后就有裴总的影子，冷面姑娘和孟畅落到现在的结局，更是跟裴总脱不开关系！”
　　“如果这些消息能够披露出来的话……对于冷面姑娘口碑的扭转，将会起到更为关键的作用！”
　　薛哲斌恍然点头：“对啊！”
　　“让冷面姑娘口碑逆转的最好方式，就是告诉所有人：冷面姑娘换老板了。裴总让冷面姑娘举办这个地摊美食大赛，就是在传递这样一个信息。”
　　“而如果让所有人能更清楚地了解冷面姑娘从成立到倒闭这个过程中的诸多细节，就可以把大家对冷面姑娘的厌恶转移到孟畅身上，重新因为裴总而认可冷面姑娘这个品牌。”
　　“那李总你的意思是……”
　　李石呵呵一笑：“联系这个作者，告诉他，我这有一些关于冷面姑娘的独家内幕，希望借他的文章让跟多的人知道。”


第829章 美食顾问
　　1月17日，周二。
　　裴谦照常起床，到摸鱼网咖吃早饭。
　　今天又是为了花钱而绞尽脑汁的一天。
　　距离结算还有半个月，裴谦花钱的压力空前巨大。
　　树懒公寓那边跟芳兰居的家具合作赚了一笔钱，全自动智能抬杠机卖了一笔钱，反复横跳投资冷面姑娘又卖股份赚了一笔，几款老游戏的DLC卖得不错，还有ioi战队赞助违约金收回来的那一千万刀……
　　要不是裴谦事先早就想好了兜底的办法，这些钱真能让他当场昏厥。
　　除了各部门正常运营的各项开销之外，裴谦选择把钱的大头继续砸到《使命与抉择》这个项目上去。
　　对裴谦来说，这个项目最聪明的地方在于，让腾达集团最关键的两个部门，也就是腾达游戏和飞黄工作室同时负责。
　　一个做游戏、一个做电影，实际上是两个项目，但在系统那边却被视为一个项目，成功钻了系统的空子。
　　系统规定，每个周期只能有一个项目延期到下个周期，裴谦通过游戏和电影合二为一的方式，让这个项目能吸纳的资金量翻了个倍。
　　既然延期到下个周期结算，这个周期就可以往上多砸钱，只要不是金额过于巨大导致下个周期项目无法完成，那就都没问题。
　　所以，裴谦给胡显斌和黄思博分别打了电话，轻描淡写地表示自己这里又有大几千万的资金交给他们，让他们好好想想这个项目还有什么可以花钱的地方，一定得把这笔钱全都给利用上。
　　黄思博也懵，这电影拍得好好的，突然又天降横财可还行？
　　但裴总的任务必须完成，只好抓紧时间研究要如何提高预算，把这笔钱给好好地利用起来。
　　裴谦刚挂了电话没多久，贺得胜又打电话过来了。
　　“怎么了？冷面姑娘那边有什么问题吗？”裴谦非常警惕，下意识地问道。
　　贺得胜：“裴总你放心，冷面姑娘那边目前一切顺利，都是按照您的意思在办，没什么大问题。”
　　“我这次主要是想汇报一下关于孟畅的事情，您之前不是特意叮嘱我要留意嘛。”
　　裴谦稍稍放下心来：“哦，孟畅啊。你说吧。”
　　冷面姑娘倒闭后，孟畅把手头所有的股份贱卖给腾达，还掉了一小部分负债。
　　但即使如此，孟畅身上也依旧背着几百万的债务，仍旧是被执行人的身份。
　　裴谦主动还上了供应商的货款，把孟畅的债务关系转移到了腾达这边。
　　换句话说，现在腾达是孟畅的债主。
　　前段时间裴谦问起孟畅的情况，贺得胜也去调查了，说孟畅显然不死心，去找了很多投资人想要东山再起，但全都吃了闭门羹。甚至去一些公司应聘高管等重要职位，也全都失败了。
　　按理说，胜败乃兵家常事，孟畅虽然创业失败，但个人的能力也还在，为什么会没人要呢？
　　因为孟畅在创立冷面姑娘这个品牌之前，本来就根基不牢，他的履历无非就是名校毕业、大公司营销部门工作经历等等。
　　要不是先从圆梦创投拿到一笔钱，他还真不见得能搞出这么大的摊子。
　　换言之，孟畅在经营冷面姑娘的过程中，实际上已经严重透支了自己的未来。
　　现在冷面姑娘完全失败了，信了孟畅的投资人们都亏得很惨，孟畅这个创始人把自己的创业潜力全都透支了，自然没法再获得任何机会。
　　贺得胜说道：“裴总，孟畅应该也明白自己已经是走投无路了，他这一周多在帝都东奔西走，该撞的南墙都撞了一个遍，也该清醒了。”
　　“您愿意伸出援手，这对他来说已经是最好的机会了。”
　　“所以，他说愿意来腾达工作，只是不清楚他具体负责什么工作、能拿多少工资。裴总您看……”
　　看起来这个孟畅，确实是走投无路了。
　　裴谦心里清楚，孟畅对自己肯定是有一些仇恨情绪的，如果不是圆梦创投的反复横跳、投了又卖卖了又投，说不定剧本不会变成现在这样。
　　但凡孟畅还有别的办法，也绝对不会跑来腾达给自己做事。
　　不过既来之则安之，裴谦也很喜欢孟畅的花钱能力。
　　就花钱的速度这一点来说，孟畅是裴谦见过最让人满意的，没有之一。
　　唯一的问题在于，孟畅花钱花的又多又快，但闹出来的动静也很大，负责营销工作的话，恐怕会让裴谦的处境雪上加霜。
　　这时候，就需要一点点反向思维了。
　　孟畅这么懂营销，知道怎么花最多的钱起到最好的营销效果，那么反过来，他应该也最清楚如何花最多的钱起到最差的营销效果吧？
　　就像学霸可以轻而易举地考100分，那么自然也能轻而易举地考0分。学渣考0分反而不容易，因为他不知道正确答案就没法准确避开，万一蒙对了呢？
　　裴谦想了想，说道：“告诉他下个月入职，我要专门为他成立一个广告公司。这家广告公司只能接腾达集团内部的活，主要负责广告策划、品牌宣传等等。”
　　“至于他的工资，你跟他说，肯定不会少。不过工资具体怎么发，还是要面谈一下，我打算给他提供两种不同的薪资模式让他自选：一种是高底薪无提成的，另一种是低底薪高提成的，让他自己决定。”
　　“具体的工作如何开展……到时候我亲自教他。”
　　贺得胜赶忙说道：“好的裴总，我这就转告他。”
　　……
　　与此同时，帝都。
　　齐妍把昨天美食大赛获奖的几位摊主请到了冷面姑娘的门店，好生招待。
　　跟齐妍预料中的一样，有不少摊主都婉拒了冷面姑娘的加盟邀请。
　　因为这些摊主在当地都算是小有名气，平时出摊都会排起长队，生意好得不得了。而且大部分都是本地人，故土难舍也不缺钱花，自然不想拖家带口地换地方。
　　不过还是有几位比较年轻的摊主愿意跟齐妍详谈一下，了解情况之后再考虑考虑。
　　同样都是摊主，情况也有所不同。
　　这几位摊主普遍都比较年轻，对未来还有一些憧憬和期待，事业心还没有完全被生活消磨掉。
　　他们打算听一听齐妍的说法，如果给到的条件足够让人心动，他们也可以考虑离家打拼几年。
　　成功固然好，说不定可以直接赚到摆摊几年才能赚到的钱；失败也没关系，打不了再回去继续摆摊。
　　这些人之中，齐妍最欣赏的一位摊主叫张亚辉，人很年轻，才二十六岁。因为家庭条件不好所以高中毕业就辍学跟父母一起摆摊，脑子比较灵活，喜欢自己钻研，做出的烤冷面在当地很有名，凡是吃过的都交口称赞。
　　这次地摊美食大赛，他做的烤冷面获得评委们的一致好评。
　　齐妍向众人说明来意：希望可以聘请他们做冷面姑娘的美食顾问，平时的工作就是钻研各种地摊美食的做法和口味，尽可能把他们擅长的小吃以较为流程化的方式批量生产出来。
　　对摊主们来说，这份工作有利有弊。
　　弊端在于，这份工作的工资跟他们自己摆摊的收入比起来，会稍低一些，而且要来到帝都，吃住和其他的日常开销会比较高。
　　优势在于，这份工作跟他们自己摆摊相比，要轻松很多，而且这也算是一个很好的机会，说不定以后有更好的发展前景。
　　自己摆摊虽然挣得多，但也非常累。平时起早贪黑，从凌晨一直工作到深夜，几乎没法休息，更何况还可能会遇到各种突发状况，收入很不稳定。
　　而在这边做“美食顾问”，工作朝九晚五、轻松很多，而且说不定会有更好的发展前景。如果真能混出名堂，未来的收入说不定比摆摊还要高得多。
　　摊主们权衡利弊，都很犹豫，仓促之间难以做出决定。
　　张亚辉显然是倾向于接受这份工作的。
　　他的想法是，自己还很年轻，总不能现在就把自己的未来给限制死了，一辈子在小城市摆摊吧？
　　虽然摆摊也没什么不好，赚钱也不少，但相比于大城市的一份体面的工作，张亚辉还是更倾向于后者。
　　张亚辉心里很清楚，从大城市回小城市非常容易，但是想从小城市爬到大城市站稳脚跟，就非常难了。
　　而冷面姑娘的邀约，毫无疑问是到大城市站稳脚跟的一个契机，错过了，估计以后都不会再有了。
　　张亚辉考虑片刻，说道：“我对您的条件还比较满意。不过……我有点担心自己到底能不能胜任这个职位。”
　　“我能不能先了解一下‘美食顾问’的具体工作？要换生活的城市这可不是小事，万一出现了偏差，我们双方都会挺尴尬的。”
　　其他摊主们也纷纷点头，表示赞同。
　　很多摊主其实也动心了，但是没敢立刻答应，就是因为对自己不自信。
　　他们觉得自己就只是个摆摊做小吃的，还能当“美食顾问”？听起来就不靠谱。万一做了没两个月，冷面姑娘这边又反悔了，把自己辞退怎么办？
　　齐妍想了想：“这个好办。您先看看冷面姑娘后厨的烤冷面，分析一下问题所在，再指点一番。只要能提升烤冷面的口味，就说明您能胜任这份工作，我们放心聘请，您也放心上班，怎么样？”
　　张亚辉点点头：“好。”
　　这就相当于一个简单的面试，改善烤冷面的口味就是面试的内容。面试过了，双方心里都会更有底。


第830章 提升烤冷面口味的方法
　　齐妍带着摊主们来到冷面姑娘的后厨。
　　其他的摊主虽然不太擅长烤冷面，但也全都跟来了，他们想看看张亚辉到底怎么“指点”，所谓的“美食顾问”又是负责什么工作的。
　　齐妍跟大厨简单交代了一下之后，大厨立刻开始做烤冷面。
　　张亚辉和其他的摊主们围在旁边，认真地看着。
　　这位大厨之前也参加了地摊美食大赛，所以认识张亚辉和这些摊主们，要在他们面前表演烤冷面有些浑身不自在，但齐妍既然要求了，还是老老实实按照之前的办法来做。
　　张亚辉看得非常认真。
　　虽然他跟这位大厨都参加了地摊美食大赛，同是烤冷面组，但因为彼此都在忙着做烤冷面，无暇关注他人，所以张亚辉之前并不知道冷面姑娘的烤冷面是怎么做出来的。
　　现在近距离观看之后才发现，这边的烤冷面制作跟自己制作烤冷面最大的不同之处，在于“准确度”。
　　一个最简单的例子，大厨会用计时器记录烤制的时间，还会用测温针测量烤冷面的温度，达到合适的温度之后才会打鸡蛋、放调料等等。
　　而张亚辉自己制作烤冷面的时候，全靠经验。不过，他比较有天分，而且做了太多份的烤冷面，所以即使不借助这些工具，每次做出来的烤冷面也不会有太大的差距。
　　齐妍没有太多关注烤冷面的过程，而是稍微留意了一下大厨和摊主们的表情。
　　这位大厨是孟畅高薪聘请来的，是正儿八经的酒店大厨，虽然没到五星级酒店主厨的那种级别，但也绝非等闲之辈。
　　毕竟冷面姑娘有那么多营销费用，随便挤出来一点就能请到比较贵的大厨。孟畅一直在鼓吹冷面姑娘的口味有多好，如果找个一般的厨师被扒出来，那就得不偿失了。
　　但是高薪聘请来的大厨，做出来的烤冷面却比不过路边摊的摊主，而且似乎买账的消费者也并不算多，这是让齐妍一直都比较费解的问题。
　　烤冷面很快就做好了，大厨按照标准流程把烤冷面切成段，认真摆盘之后放到一边。
　　“做完了。”大厨对齐妍说道。
　　齐妍点点头，对摊主们说道：“大家都尝一尝，有什么意见尽可以提。”
　　摊主们各自夹了一块，细细品尝。
　　张亚辉说道：“嗯，确实跟之前大赛评委说得一样，水分的控制不是很好，口感有点韧，不够酥软，至于醋味的问题……还好，没有评委说得那么严重。”
　　大厨沉默片刻，解释道：“我今天特意多加了一点醋。”
　　显然昨天评委的点评还是比较中肯的，大厨也虚心听取了意见，今天稍微多加了一点醋，改善了一下烤冷面的口感。
　　大厨对张亚辉说道：“要不您也做一份，让我学习学习？”
　　张亚辉赶忙说道：“学习不敢当，我单纯只是烤冷面做得太多了，自己也瞎捉摸，有一点小心得。”
　　张亚辉嘴上谦虚，但还是跟大厨换了位置，倒上油之后，拿起一张烤冷面的面皮铺在上面开始制作。
　　这次轮到大厨旁观了。
　　同样都是烤冷面，双方制作的步骤大同小异，但大厨一边拿着计时器计时，一边观察张亚辉具体的手法，发现细节方面还是有区别的。
　　烤冷面口味的不同，可能就是差在这些细节方面了。
　　很快，张亚辉的烤冷面也做好了，也请众人品尝。
　　齐妍两种烤冷面都尝了，确实能够品尝出来，张亚辉的烤冷面更好吃一些。
　　人的舌头是不会骗人的。
　　之前有一位创业者说过一段神论。有人批评他开的餐饮品牌不好吃，他怒斥道：那是因为你的味蕾还没有打开，只吃过妈妈的味道，所以你分辨不出来什么好吃什么不好吃。
　　这段神论也被传为笑谈。
　　当然，人和人品尝美食的能力是有差距的，否则美食评论家这种工作就人人可做了。
　　但要说“味蕾没有打开所以觉得好吃的东西难吃”，那就纯粹是胡说八道了。
　　真正好吃的东西只要入口，谁都能尝出来它好吃。
　　反过来，如果普通人都觉得它难吃，那它往往是真的难吃。
　　大厨并没有强行说自己的烤冷面好吃，而是甘拜下风，认真地询问张亚辉制作过程中的一些细节问题。
　　张亚辉也认真回答，但很多时候他的做法全凭感觉，没办法说得很清楚。
　　大厨认真听着，感慨道：“原来如此……看来是我的问题，我把烤冷面看得太简单了，从没想过这么简单的小吃也有这么多的细节和门道……”
　　齐妍突然明白，为什么正儿八经的酒店大厨做烤冷面不如小吃摊主了。
　　一方面是因为技巧，另一方面是因为态度！
　　如果是其他的菜式，大厨做起来绝对能秒张亚辉几条街，因为这些菜式都有菜谱，大厨也经过严格的专业训练，不可能输给野路子。
　　但小吃则不同，小吃没有一个明确的菜谱，各种饭店的厨师也不会专门去研究怎么做煎饼或者烤冷面，所以就算是酒店大厨，跟小吃摊主的起点也是差不多的。
　　而这位大厨之前显然是不太看得起烤冷面这种食物的，所以也没有下很大的功夫去钻研，单纯只是觉得自己随便做一下，肯定也比地摊做出来的好吃。
　　结果却并没有跟路边摊的烤冷面拉开明显的差距。
　　当然，就算他认真钻研，也不见得能钻研出来。
　　全国有那么多城市，每个城市都有无数的地摊，这么多的摊主试来试去，才试出这么几种比较好吃的烤冷面做法。让大厨自己去摸索，这得摸索到什么时候去？
　　技巧和态度两方面的原因，让大厨也玩不转烤冷面。
　　正是因为冷面姑娘的烤冷面在口味上跟一般地摊的烤冷面没有拉开明显的差距，卖的价格又比较高，所以顾客才会觉得自己缴了智商税，觉得冷面姑娘的烤冷面不够好吃。
　　齐妍不由得感慨，果然术业有专攻，小吃这种事情还是得请专业的人来做。
　　同样都是厨师，做常规菜式好不好吃是一码事，做小吃好不好吃就又是另一码事了。
　　齐妍突然意识到，这不正是裴总要传达的意思么？
　　孟畅失败的一个关键原因，就在于他不懂这一点，他以为随便找个大厨来对付对付，就能把烤冷面给做好。
　　但他却没有想过，大厨到底擅不擅长做烤冷面？大厨愿不愿意去向摊主请教烤冷面的做法细节？
　　孟畅一直在强调要狠抓烤冷面的口味，但却只是嘴上说说而已，根本没有实际行动。
　　齐妍觉得，裴总显然是在暗示自己，不要走上孟畅的老路，一定要脚踏实地、实事求是！
　　其他的摊主也纷纷说起自己小吃的心得。
　　齐妍看出来了，这些摊主虽然没有经过特别专业的烹饪训练，但他们的共同点在于有一定的品味能力、动手能力强、爱钻研。
　　否则也不可能无师自通，把普通的小吃做到那么多人喜欢。
　　他们有态度、有能力，只要冷面姑娘出钱给他们进行一些烹饪知识的培训，再把他们的烹饪手法流程化、精细化……肯定能提升冷面姑娘小吃的口味！
　　到时候不仅是烤冷面，其他品类的小吃也一样可以做！
　　想到这里，齐妍当即拍板：“我觉得大家的能力都没问题，足以胜任美食顾问这个职位。我向大家保证，冷面姑娘一定可以为大家提供更大的平台，让大家的特长得到充分发挥！”
　　……
　　与此同时，京州。
　　李石正在通过语音聊天，把自己知道的关于裴总、圆梦创投、冷面姑娘的故事告知那篇文章的作者。
　　“这就是我所知道的全部信息了。”
　　“可能还一些更加隐秘的东西，毕竟裴总善于谋划，我们看到的内容可能只是他谋划的一部分。但这些，就无从知晓了。”
　　“这些素材，你根据自己的需要随意选用吧。”
　　电话那边传来一个男声：“非常感谢，这些细节真是太精彩了，真没想到冷面姑娘背后竟然还有这么多的故事！”
　　“能不能请问一下，您到底是谁，是从哪里获得这些内幕消息的？您放心，我单纯只是好奇，不会写到文章里的。”
　　“当然，您如果不愿意透露的话也没有关系。”
　　李石呵呵一笑：“我只是一个有着学生心态的普通投资人而已。”
　　见李总不愿意说，电话那边的人也没有再追问，而是说道：“请您放心，我很快就把这篇文章写出来，一定会写的非常精彩的！”
　　李石突然想到了什么，说道：“哦，还有一件事情。听说孟畅现在走投无路，裴总打算给他一点活干，只是还不确定到底是负责什么样的职位。”
　　电话那边的人沉吟片刻：“这……”
　　“好，我明白了，这似乎也是一条很关键的信息。”
　　“我这就着手写稿，让冷面姑娘背后的故事能够大白于天下！”


第831章 孟畅的筋斗云，裴总的五指山
　　下午。
　　忙碌了一个上午，齐妍总算是把之前规划的事情全都安排得差不多了。
　　她已经正式聘请这些优秀的摊主作为冷面姑娘的美食顾问，张亚辉立刻就同意了，其他的摊主有还在犹豫的，说考虑几天之后给答复。
　　显然，有不少摊主都是拖家带口的，还是得跟家里充分沟通之后，才能做出这个决定。
　　不过齐妍非常确定，对于冷面姑娘和摊主们来说，这将会是一个双赢的决定。
　　这些美食顾问都会走正规的招聘流程，齐妍还打算向摸鱼外卖学习，琢磨着先搞一个小型的美食实验室，里面包括专业的厨师、优秀小吃摊主和专门负责化学检验、营养均衡的营养师，一起开发新品小吃。
　　摸鱼外卖是裴总的产业，摸鱼外卖的做法必然是得到裴总肯定的。
　　学摸鱼外卖搞个美食实验室，裴总应该会非常赞赏的吧？
　　虽然没有见过裴总其人，但齐妍还是凭借着自己对裴总的理解，大致揣测到了裴总的意图。
　　美食实验室这个东西，对地摊小吃也是很重要的。
　　孟畅把地摊小吃比作国内的快餐，这种说法算不上错，但同时也必须清醒地认识到，地摊小吃距离成为真正的快餐品牌，其实是有很长的路要走的。
　　那些洋快餐品牌看起来很简单，无非就是炸鸡、薯条、汉堡等等，但实际上背后的整个供应链、工艺、新品研究能力是不容小觑的，有着十几年甚至几十年的积累，不是一朝一夕能够赶上的。
　　可能孟畅也正是因为很清楚这一点，觉得自己根本不可能做到，所以最终才选择了炒概念、赚快钱的这条路。
　　有句话说得好，这世界上只有两种办法：一种是正确的办法，一种是容易的办法。
　　孟畅选的是容易的办法，而裴总选择的是正确的办法。
　　齐妍觉得，既然裴总已经找到了破局之法，让冷面姑娘有了重获新生的可能，也已经为这个病入膏肓的品牌指点了一条明路，那自己在其位、谋其政，必须得把裴总的意志给贯彻下去。
　　虽然不清楚冷面姑娘未来到底会发展成什么样子，但此时此刻，齐妍突然对它充满了信心！
　　忙完了手头的事情之后，她起身去接了一杯咖啡，顺便看了一下办公区同事们的工作状态。
　　整体而言，状态比较复杂。
　　冷面姑娘除了门店之外也是有办公区的，是在门店附近的写字楼租的工位。孟畅在门面工程上还是很舍得花钱的，咖啡、饮料、下午茶、零食水果等等全都是应有尽有，工作环境也非常不错。
　　腾达接手之后一切照旧，也完全没有要砍福利的迹象，这让大家都很满意。
　　但看大家目前的工作状态，却各有不同。
　　有些人明显是在摸鱼，表情很迷茫，有点失去目标；而有些人虽然踌躇满志，很想找点事情做，却又不知道具体要从何处着手。
　　冷面姑娘换了老板之后，原本的营销活动基本上都取消了，这些负责营销活动的人全力去办地摊美食大赛。但现在地摊美食大赛办完了，他们自然也就没事做了。
　　还有一些人，则是对冷面姑娘的未来充满着担忧。
　　他们可能没看到那篇文章，也不知道裴总对冷面姑娘未来的规划，只是觉得以目前这个无所事事的状态来推断，公司早晚要凉、混一天是一天，所以态度比较消极。
　　齐妍觉得，自己得想办法鼓舞一下大家的士气。
　　她受到裴总的点拨和启发，现在是有一些想法。但这些想法都是需要其他人执行和配合的，如果大家的态度继续这么消极，那就算齐妍把工作任务布置下去，也没办法很好地完成。
　　但要鼓舞士气的话，总得有个契机，得让大家打心眼里信服。
　　只是做演讲、打鸡血的话，效果肯定不会好，反而有可能会起反作用。
　　齐妍想了想，那篇文章就挺好。
　　现在同事们没有斗志，感到迷茫，主要还是对冷面姑娘的前世今生、未来发展不够清楚。只要看过这篇文章，知道了裴总对冷面姑娘的安排，大家的工作状态一定会好起来的！
　　她立刻在网上找到了那位作者，结果惊讶地发现就在刚才，这位作者又发了一篇文章！
　　而且这篇文章的标题比上一篇更加劲爆：《冷面姑娘：孟畅的筋斗云，裴总的五指山》！
　　齐妍不由得愣了一下，又是冷面姑娘？
　　这么短时间内连发两篇文章，这是跟冷面姑娘杠上了是吧？
　　错愕之余，齐妍又觉得有些费解。
　　因为她很清楚，这个作者写文章都是只写干货的，同一件事情没必要写两三篇文章、一个热点反复蹭。
　　从这一点上来说，这个作者比那些营销号高到不知道哪里去了。
　　还是讲冷面姑娘，却另开了一篇文章，肯定是因为作者找到了新的内容和角度。
　　但是《冷面姑娘的“破”与“立”》那篇文章已经详细地写了孟畅与裴总经营理念的差别，在冷面姑娘这个话题上，似乎已经写得很透彻了。
　　新的这篇文章，又是“筋斗云”又是“五指山”，这是要闹哪样？
　　搁这拍西游记呢？
　　带着疑惑，齐妍点开文章查看。
　　……
　　文章的开头先简单提了一下之前的两篇文章，分别是《冷面姑娘所谓的互联网思维无非是装模作样》和《从地摊美食大赛看冷面姑娘的破与立》，这两篇文章分别预言了孟畅主导的冷面姑娘的破产，以及裴总接手冷面姑娘后即将进行的一系列改变。
　　作者还特意加上了两篇文章的链接，算是前情提要，也算是给读者们一种提示：我可不是在蹭热度、落井下石，冷面姑娘如日中天的时候我就已经提出过质疑了，我这文章干货满满，跟那些从网上找资料东拼西凑的营销号可是完全不同的！
　　而后就进入了正文部分。
　　但在此之前，作者却特意用一小段话提示读者，这次的文章和前两次不同。
　　“由于内容的原因，笔者再三考虑之后决定换一种写法，站在孟畅的视角复盘整个冷面姑娘的兴衰成败。其中可能会带有笔者个人的一些主观观点和春秋笔法，但可以保证整个故事的关键情节都是符合客观实际的。如有纰漏和谬误，欢迎大家批评指正。”
　　看到这里，齐妍更惊讶了。
　　之前的两篇文章是站在一个旁观者的视角来写的，主要以客观陈述、分析为主。虽然文章本身嬉笑怒骂，有一些令人津津乐道的“神比喻”，但总体而言还是较为传统的写法。
　　但这次文章作者竟然要站在孟畅的第一视角来写？
　　齐妍越发觉得这篇文章不简单，继续往下看。
　　……
　　“2011年11月8日，是一个周二。这天，一个名为孟畅的年轻人来到京州圆梦创投的楼下，准备把这里当成自己事业的起点。”
　　“他有一个非常宏伟的计划和一个非常响亮的口号，但他心中真正的所思所想，却几乎没人能够猜到。”
　　“孟畅应该是表演型人格的人，而且演技非常不错。”
　　“但他不知道的是，在两个多月后，当他回顾这个周二的上午，心中一定是充满了懊悔。”
　　“冷面姑娘从创立，到火遍全网，再到备受质疑、黯然破灭，正应了那句古话：其兴也勃焉，其亡也忽焉。”
　　“在冷面姑娘之前，没有人想到这样一个烧钱烧得轰轰烈烈的网红餐饮品牌，会失败得这么迅速、这么彻底。”
　　“而冷面姑娘失败的命运，似乎从这个周二的上午，就已经注定。”
　　“孟畅将第一个目标选定为圆梦创投，原因很简单：因为他觉得这里的钱好拿。”
　　“虽然在不久的将来，孟畅被称为‘完美创业者’，但现在的他还不够资格站在牌桌前。他的履历不错，但除此之外一无所有。仅仅是履历和口才，不足以支撑他完成自己的梦想和目标。别的投资人会给他钱，但这些钱必然会伴随着无限连带责任协议或者回购协议，这是孟畅不能接受的。”
　　“事实上，孟畅从头到尾都只拿过一笔‘烫手的钱’，而且只负债了几百万，跟那些动辄负债几亿的创业者在金额上完全无法相提并论。”
　　“但，其他的创业者签下类似的协议不一定是因为鲁莽，也有可能是因为他们内心中还相信自己的创业能够成功；孟畅不签类似的协议也不一定是因为谨慎，也有可能是他从一开始就清楚自己的创业只是一次表演：风光过后，一地鸡毛。”
　　“随着腾达集团的扩张，每投必有收获的‘投资之神’裴总已经决定将自己的精力转移到其他的地方。圆梦创投将会按照他制定的规则，按部就班地给那些创业公司投钱，而这，让孟畅看到了机会。”
　　“孟畅如愿以偿地拿到了钱，并且以‘裴总投资’为题大肆炒作，甚至专门开了一场发布会，向投资人们阐述冷面姑娘的美好前景。从这里就能看出来，孟畅对营销的热衷已经深深地刻在了骨子里，他不顾一切地追求热度，而完全没有考虑过未来可能的反噬。”


第832章 裴总的七擒七纵
　　“让孟畅没想到的是，自己的小动作完全没有逃过裴总的眼睛。”
　　“在面向所有投资人的发布会上，腾达的马总当场问出了两个直击灵魂的问题：烤冷面好吃吗？所谓的‘多维聚变’是什么意思？”
　　“这直接打在了孟畅的软肋上，等于是当着所有投资人的面挑明了冷面姑娘的两个巨大隐患：口味不行，过度营销。”
　　“显然，马总为裴总传话有两个目的：一是提醒投资人们冷面姑娘的风险，二是提醒孟畅，现在的冷面姑娘只是空中楼阁，必然会失败，现在做出改变还来得及。”
　　“可惜的是，意气风发的孟畅并没有意识到这次警告的严重性，仍旧固执地按照自己的剧本一路走了下去。”
　　“但他不知道的是，他将走上的不是自己想好的剧本，而是裴总为他安排好的剧本。”
　　“发布会上马总的发问，给了孟畅当头一棒。他只能把钱全都砸到冷面姑娘的门店上，用营销、热度和漂亮的财报重新换取投资人们的信任。”
　　“但是这个过程却并不顺利，因为发布会上马总埋下的那根钉子，依旧在刺痛着投资人们。孟畅能拿到的投资，全都带有对赌协议、回购条款等苛刻的内容，孟畅依旧缺乏跟投资人们讨价还价的筹码。”
　　“在这时候，孟畅陷入了纠结。他知道，冷面姑娘现在的状态距离自己想要的还差得太远，如果现在拿了这些烫手的钱，一定会出大问题。”
　　“对孟畅来说，这时候放弃还不算太晚。”
　　“但就在这时，裴总再度伸出援手，追投了六百万。这让孟畅看到了跟其他投资人讨价还价的筹码，再度燃起了信心。”
　　“但事后看来，裴总的这一招应该算是‘欲擒故纵’，如果没有这笔追投，可能冷面姑娘的结局就是昙花一现、悄无声息的消失无踪，孟畅创业失败但没有债务，裴总最开始投的200万打了水漂。”
　　“但事实证明，裴总的钱看似好拿，实际上却一点都不好拿。”
　　“信心十足的孟畅以更加高调的姿态展开更加盛大的营销活动，他的强势让观望的投资人们纷纷动摇。投资人们害怕错过冷面姑娘这班车，已经在考虑去掉那些苛刻的条件。双方的心态，逐渐发生了逆转。”
　　“孟畅感觉到，距离自己的目标就差一步了，只差临门一脚。于是，他拿着精心准备好的财报有一次来到京州，想从裴总这里拿到最后一笔钱。”
　　“只要这笔钱到位了，其他投资人也纷纷跟投，冷面姑娘的估值将达到一个前所未有的高度，孟畅可以有很多选择，比如卖给全民点评等餐饮巨头，从容脱身。”
　　“然而，裴总看完了孟畅的财报，只是报以一声冷笑。让孟畅措手不及的是，裴总直接卖出了手里所有冷面姑娘的股份，甚至不惜贱价出售，让冷面姑娘的估值一落千丈！”
　　“孟畅的一步之遥，却是天壤之别。”
　　“之后，孟畅的行为就完全被裴总所掌控了。看到冷面姑娘快要撑不住了，裴总就小投个两百万抬一手；看到冷面姑娘的情况逐渐好转，就再把股份全都卖掉。”
　　“孟畅陷入了一种赌徒的心态，桌上的筹码已经太多，他不想放弃，因为放弃就会前功尽弃。似乎胜利的曙光就在眼前，但不论他如何努力，却都还是差了一大截……”
　　“裴总在让孟畅的希望彻底破灭之前，又给他保留了最后的一丝希望。于是一直头脑清醒的孟畅也终于松懈，纠结许久之后，接下了一份有连带责任的投资，最终冷面姑娘惨淡收场，孟畅背负了几百万债务再难翻身。”
　　“纵观冷面姑娘从创立到失败的整个过程不难发现，孟畅的目标其实始终如一。我们无法猜到他心中所想，但从他实际采取的行动来看，他显然并不像自己所说的一样，想要打造一个国人自己的快餐品牌，笔者合理怀疑，他一开始的东西就是为了炒高估值、套现离场。”
　　“只不过这套手法被孟畅运用得非常娴熟，他的口才又太好，所以成功地骗过了投资人的眼睛。或者，有些投资人明知孟畅的想法，却也依旧投了钱，就是存在一种侥幸心理，觉得自己不会是击鼓传花的最后一棒。”
　　“但孟畅还是彻底地失败了。他就像是那个桀骜不驯的猴子，自以为自己有七十二变、火眼金睛，一个跟斗十万八千里，想要大闹天空之后全身而退。然而他却不曾想到，裴总始终在关注着他，不论孟畅如何努力，都不曾逃出裴总的五指山！”
　　“裴总显然非常清楚孟畅的目标，但却依然非常耐心地陪他玩了这场游戏。”
　　“在发现孟畅动机不纯的时候，裴总第一时间给他警告；在孟畅想要退出的时候，裴总给他一点希望；而在孟畅即将成功的时候，裴总却又釜底抽薪，让他的希望完全破灭。”
　　“最后牢牢地压在五指山下，让他不得翻身。”
　　“看到这里可能有人会感到困惑：裴总和孟畅是有什么私仇吗？就算孟畅有从裴总那里骗钱的嫌疑，只要裴总不给他钱不就好了吗？何必如此大费周章？”
　　“这就是裴总的与众不同之处了。”
　　看到这里，齐妍情不自禁地点了点头。
　　在看到这篇文章之前，她确实不知道冷面姑娘跟裴总之间竟然有这么复杂的关系。
　　齐妍虽然一直负责冷面姑娘的营销工作，但对其他方面的工作却涉猎不多，基本上只是执行孟畅布置下来的任务。
　　曾经齐妍热情满满地工作，就是因为相信了孟畅的画饼，以为孟畅真能把冷面姑娘打造成中式快餐的龙头企业，给所有员工一个无比光明的未来。
　　但现在看来，自己真是太幼稚了。
　　孟畅显然从未考虑过冷面姑娘和这些员工的未来，他的心里从头到尾都只有他自己。
　　这篇文章将裴总与孟畅之间的斗智描写地极为详细，看起来可信度很高。但最关键的问题正如作者所说，裴总这么忙，何必要陪孟畅玩呢？
　　简直与三国演义中的七擒七纵有异曲同工之妙了。
　　可能孟畅自己也想不通裴总为什么要如此针对自己。
　　很可能孟畅正是因为觉得裴总没时间、也犯不着为这几百万跟自己斤斤计较，所以才做了那只被压在五指山下的猴子。
　　孟畅想的并不是跳出五指山，而是从五指山的指缝间溜出去，只是没想到裴总的五指山疏而不漏。
　　文章的最后一段，详细地分析了裴总此举的用意。
　　“让我们思考一个问题：如果裴总没有给孟畅投资，会怎么样？孟畅会放弃他的计划吗？显然不会。”
　　“孟畅只会认为时机不成熟，把整个方案暂时搁置。他会继续积累资历和履历，等待下一个机会。那么，下一个投资人还能有裴总这样的智慧和能力吗？恐怕是没有的。”
　　“到那个时候，孟畅的计划将会顺利实现，他会成功套现离场、留下一地鸡毛，名利双收，摇身一变成为优秀的企业家和创业者。”
　　“显然，裴总不希望看到这一幕发生，所以，他才在百忙之中抽出时间来，要彻底断绝这种可能性。”
　　“路遇猛兽，置之不理确实可以明哲保身，但却不能阻止猛兽暴起伤人；将猛兽降服之后套上枷锁，才是英雄所为！”
　　“裴总此举，可以说是一石三鸟，一举三得。”
　　“第一，让孟畅成了被执行人，名誉扫地，冷面姑娘失败之后他想要东山再起难如登天，也防止了他再去祸害别人；”
　　“第二，拨乱反正，让冷面姑娘走上正轨，通过前后对比给所有人树立一个榜样、讲明一个道理：办企业，光靠营销是没用的，关键还是要脚踏实地；”
　　“第三，此举也是在警告所有心术不正、想要从圆梦创投骗钱的创业者：你只要认真经营，赔了钱也没关系；但如果你从一开始就动机不纯，那么孟畅就是前车之鉴！”
　　“由此也可以看出裴总对孟畅这一类人的态度。”
　　“孟畅的一切行为，都是在法律许可的范围之内的。他一不做假账，二不做偷税漏税，从行为上看完全是合法经营。”
　　“人人都恨不得把骗子千刀万剐，但我们国家毕竟是一个法治国家，情、理、法还是要分得清楚。任何人都不能代替法律去执行正义，那太过自大，也太过僭越。”
　　“孟畅如果触犯法律，自然会受到法律的惩罚。而他的问题只是商业上的事情，那么用商业上的办法来解决才是最恰当的。”
　　“据说孟畅走投无路之后，裴总给了他一份工作。显然，这并不是动了恻隐之心，而是另有打算。”
　　“在这里，笔者大胆预测，裴总将会用商业的手段让孟畅吃到苦头，现在的情况仅仅只是一个开始而已。”
　　“至于孟畅未来到底会何去何从，是自怨自艾、自暴自弃？还是历尽磨难、幡然悔悟？命运掌握在他自己手中。”


第833章 虚假的老板与真实的老板
　　看完了整篇文章，齐妍心中百感交集，情绪很复杂。
　　在看到之前那篇文章的时候，齐妍以为冷面姑娘前后的变化，仅仅是因为孟畅和裴总能力的差距：
　　孟畅重营销轻实干，所以失败了；裴总不管做什么产业都尊重人才、脚踏实地，所以才能不断获得成功。
　　也就是说，齐妍一直觉得孟畅是能力问题，而不是态度问题。
　　但看了这篇文章齐妍才明白，原来孟畅从来就没打算把冷面姑娘办好。
　　孟畅说了那么多的场面话，全都是嘴上功夫，无非是为了卖个好价钱而已，根本没打算像自己说的那么去做。
　　如果不是裴总出手，那么冷面姑娘现在会是什么样的命运呢？
　　也许孟畅已经成功套现离场、名利双收，冷面姑娘被卖身给了全民点评这样的大集团，因为亏损而被裁撤，员工们给孟畅打了几个月的工，然后就只能离开冷面姑娘去找新的工作……
　　但现在，因为裴总的断然出手，这一切都被改变了！
　　冷面姑娘的失败，完全都是孟畅自己的锅；而在裴总接手之后，冷面姑娘必然会迎来更加光明的未来！
　　想到这里，齐妍把文章分享到了冷面姑娘的工作组里面，然后站起身来轻轻拍了拍手，吸引所有人的注意力。
　　“请大家稍微放一下手头的工作，听我说两句。”
　　“我知道，最近公司经历了一些风波，很多人不清楚具体发生了什么，也不知道自己该做什么，对公司未来的发展感到迷茫。”
　　“大家可以花几分钟看一下这位作者的三篇文章，相信大家可以找到答案。”
　　其他冷面姑娘的员工们表情依旧透着迷茫，有点不懂齐妍发过这几篇文章到底是什么意思，但还是老老实实地点开文章查看。
　　齐妍很清楚，现在冷面姑娘的员工基本上是陷入了一种“鸡血后遗症”的状态。
　　孟畅太能画饼、打鸡血了，之前所有的员工都觉得公司的前景特别好，工作状态全都拉满；但现在冷面姑娘遇到问题，孟畅撒手不管了，所有员工都有一种被骗的感觉，自然打不起精神。
　　所以，齐妍觉得所有员工的心态，也应该来一次“破而后立”。
　　孟畅确实是冷面姑娘的前老板，但现在他已经撒手不管了。只有彻底否定孟畅的经营理念，才能统一所有人的思想，让冷面姑娘重获新生。
　　这几篇文章直接揭露了冷面姑娘残酷的真相，细节详实、通俗易懂，刚好可以拿来做“教材”。
　　话说回来，冷面姑娘的内部员工反而需要看外面的文章才能了解自家公司的事情，这事本身是有点离谱的，但这也正常，毕竟包括齐妍在内的很多人其实都被孟畅蒙在鼓里。
　　说是“内部员工”，可齐妍这些人，谁又曾经真的被孟畅当自己人对待了？
　　众人的表情从困惑变成迷茫，又变成了震惊和愤怒，最后变成了庆幸。
　　其实有不少老员工，对孟畅还是心存幻想的。
　　毕竟孟畅出手大方、善于画饼，个人魅力拉满，在很多人心目中都是一个完美老板的形象。即使冷面姑娘遭遇破产危机的那段时间，很多员工还是无条件地相信孟畅会回来拯救公司。
　　然而看完了这三篇文章，孟畅在他们心中的形象轰然倒塌了。
　　这哪是什么完美老板，明明都是装出来的啊！
　　孟畅为什么出手阔绰，对员工们那么好？因为他根本就没想着把冷面姑娘给长久地经营下去，只想着拉高估值后捞一笔就跑。既然是赚快钱，那当然对员工好了，因为根本就犯不上压榨啊！
　　但是生气之余，这些人又很庆幸。
　　还好裴总出手了，让孟畅的谋划没能得逞！
　　现在冷面姑娘到了裴总手里，裴总显然是要大刀阔斧地对孟畅当老板时的遗留问题进行改革，冷面姑娘送走了一个虚假的完美老板，迎来了一个真正的完美老板，这还不值得庆幸吗？
　　所有人都能感觉到，从这一刻开始，冷面姑娘似乎变得不同了。
　　齐妍对众人的反应非常满意。这些人能进入冷面姑娘工作，显然都不是蠢人，有些话不需要说得太详细，都是一点就透。
　　齐妍对众人说道：“我知道，前段时间的事情让大家都很迷茫，工作状态不佳。我也是一样，不确定未来的方向。”
　　“但现在，裴总已经为冷面姑娘未来的发展指明了方向。而且不同于孟畅的画饼，裴总给出的发展方向，才是真正脚踏实地的选择！”
　　“我来简单说一下招聘优秀摊主做美食顾问的事情，大家都认真听一下，之后的工作希望大家能全力配合我……”
　　趁此机会，齐妍正好把自己的工作计划仔细讲述一番。
　　众人全都认真听着，时不时地还有人提出自己的意见，积极参与。
　　他们都能感觉到，冷面姑娘的命运已经在发生改变了！
　　……
　　……
　　1月18日，周三上午。
　　再度踏上京州的土地，孟畅心情很复杂，可以说是百感交集。
　　之前几次来的时候，他都是一种轻松而又自信的状态，西装熨帖没有一丝皱褶，小胡子精心修剪过，处处都透着自信。
　　但是这次，他的衣服上满是皱褶，两腮也泛起了青色的胡茬，表情很是憔悴。
　　冷面姑娘破产之后的这段时间，他也想了很多办法，找了不少的投资人和大公司，但全都吃了闭门羹，人情冷暖体现得淋漓尽致。
　　当初冷面姑娘如日中天的时候，孟畅到哪去都是座上宾，各位投资人和老板对他礼遇有加；现在干脆直接让助理拒之门外，连见都懒得见。
　　遭受一连串的打击之后，孟畅也终于不得不接受自己目前的处境：基本混不下去了。
　　当然，孟畅的能力还在，再怎么说，想找个一般的工作混一混还是没问题的。
　　但以孟畅的性格，他无法接受这样普通的工作，更不能接受自己兢兢业业上班几十年才刚刚还完负债的命运。
　　所以，在理想与现实的巨大落差之下，他彻底颓废了。
　　孟畅名下没有房子，但他的爱车被执行了，银行卡也被冻结。
　　因为没钱交房租，孟畅原本租的房子也不能住了，最后还是找了个朋友借了钱，才临时搬到一间半地下室去，凑合着住了两天。
　　而最让孟畅的精神受到严重打击的，还是那几篇文章。
　　没工作也没地方去的孟畅窝在帝都的半地下室里，整天无所事事，在刷网页的过程中同样看到了这三篇文章。
　　看完之后孟畅也不由得感慨，这文章写得不错，简直是杀人诛心。
　　自己的每一步确实都被裴总算得死死的，原来，从自己在圆梦创投拿第一笔钱的时候，今天的结局就已经注定了，而自己直到最后时刻仍旧一无所知。
　　这不仅是智商上的碾压，也是格局上的碾压。
　　失败之后再复盘，让孟畅只剩绝望。
　　今天孟畅来到京州，是要跟裴总见一面，谈一谈工作和薪酬的事情。
　　孟畅想尽快还完债务，他可不想一辈子窝在不见阳光的半地下室里吃泡面，出远门只能坐绿皮火车，就这么荒废一生。
　　他不想做那些普通的工作，那些能多赚钱的工作又争取不到，也只能是来裴总这里看看、碰碰运气了。
　　如果是以往那个心高气傲的孟畅，绝对不会来京州。
　　裴总摆明了是在算计自己，在裴总手下干活能有好果子吃吗？裴总说不定得怎么消遣自己呢！
　　但是现在的孟畅已经没有那种当初的傲气和心劲了，他现在就想尽快从帝都那个半地下室搬出来，住个宽敞点的、能看到阳光的主卧，吃点不是泡面的正常食物，多赚点钱尽快把负债给还清。
　　至于在裴总手底下工作会不会受气……那已经不重要了。
　　怀着这样的心态，孟畅迈步向圆梦创投走去。


第834章 杀鸡儆猴，震慑宵小
　　与此同时，圆梦创投的会客室里，裴谦正在看贺得胜上交的厚厚一沓资料，看得头大。
　　这些都是跟圆梦创投有关系的公司，有些是已经投了钱的，有些是还在排队等着投钱的。
　　还有一部分是之前已经投过钱、但公司开始盈利之后就已经把股份全都卖掉的公司。
　　裴谦看着这些公司的资料，看得有些惊心动魄。
　　竟然有这么多家公司都开始赚钱了？
　　还好还好，幸亏贺得胜完全按照自己的要求，一赚钱就卖，完全没有拖延。
　　只要卖得早，赚钱多不了。
　　贺得胜看到裴总的眉头时而皱起，时而舒展，也不知道裴总到底是从这些资料中看出了什么了不得的事情，也不好多问。
　　他试探着说道：“裴总，要不把荆海冰叫来，让她给您稍微讲解一下细节？”
　　裴谦摇了摇头：“不用麻烦了。”
　　这些资料写的还算比较通俗、简洁，裴谦完全能看懂。而且，裴谦投钱本来也是随心所欲，亏了固然好，小赚也无所谓，所以觉得没必要让负责财务的荆海冰特意跑一趟解释，太麻烦了。
　　裴谦翻着已经赚了钱、卖掉股份的那些公司，随口说道：“这些赚了钱的公司，有些发展得越来越好，有些却一蹶不振了啊。”
　　那些赚了钱的公司，裴谦当然是不心疼的，但是这些圆梦创投刚一撤资就不行了的公司，让裴谦稍微感到有点惋惜。
　　裴谦觉得这事还是有点奇怪的。
　　凡是没赚钱的公司，圆梦创投都继续投钱了；凡是圆梦创投撤资的，都是已经实现盈利的公司。
　　既然已经实现盈利了，就意味着公司已经找到了健康的盈利模式，只要不出意外的话，总能慢慢发展壮大。
　　但是其中一部分公司在圆梦创投离场之后不仅没有发展壮大，反而突然暴毙，这有点奇怪。
　　贺得胜微微一笑，说道：“是啊裴总，同样都是盈利，有些公司是真的盈利，有些公司跟冷面姑娘一样，都是通过一些财务的手段做出来的盈利，财报好看，实际上公司的状况却不好，为的就是拿着财报去拉更多投资。”
　　“同样都是撤资，前者已经度过了最艰难的时期，肯定是越来越好；而后者就一下原形毕露了。”
　　裴谦气得够呛：“人和人之间还能不能有点信任了！少一点套路，多一点真诚不好吗？”
　　能力不行无所谓，但心术不正那就是搬起石头砸自己的脚了！
　　这些打肿脸充胖子的公司，本来老老实实地承认亏损，就能继续得到圆梦创投的输血，结果他们非要说自己盈利，这下好了吧，圆梦创投撤资了。
　　这就说明，如果没有最基本的诚信，连花裴总钱的这种好事都轮不上你！
　　贺得胜感慨道：“是啊，人人都知道商业以诚信为本，以诚待人总会获得回报，可现实中在利益的诱惑下，又有多少人能真的做到这一点呢？”
　　“不得不说裴总您的这一招，真是高明！”
　　“盈利的公司就卖出，一方面帮助了那些真正想做实事的公司，跟他们结下了善缘；另一方面又踢掉了那些假盈利、心怀不轨的公司，规避了风险。”
　　“虽然少赚一点钱，但既赚了名声又惩罚了骗子，可以说是一举两得！”
　　裴谦：“……”
　　神特么一举两得！
　　我根本不需要什么一举两得，我就想多往外撒点钱而已，有那么难吗！
　　裴谦把那些盈利了、卖掉的公司资料放到一边，又继续看那些仍在亏损、圆梦创投继续输血的公司资料。
　　“嗯？这家公司什么情况？我记得之前他们花钱大手大脚，营销活动做得场面很大，怎么现在却把营销费用砍掉三分之二，拿去做产品了？”
　　之前给冷面姑娘追投六百万的时候，裴谦也看了其他公司的资料，对它们有所了解。
　　尤其是几家喜欢打广告、做营销、花钱很快的公司，给他留下了较为深刻的印象。
　　本来这几家公司都是花钱大户，是裴谦重点关注的对象，然而最新的资料中，它们要么是砍掉了一部分营销费用、缩减了成本，要么是把开销花到了打磨产品、招聘人才等方面去了。
　　因为圆梦创投向这些公司派驻了财务，所以这些内容都被清清楚楚地写到了资料上，拿到裴谦的面前。
　　花钱变少了，这让裴谦有点不太高兴。
　　贺得胜呵呵一笑：“裴总，显然是您的杀鸡儆猴起作用了啊！有冷面姑娘的前车之鉴，这些公司谁还敢乱搞？”
　　裴谦头上飘出一个茫然的问号。
　　？
　　杀鸡儆猴？
　　冷面姑娘的前车之鉴？
　　你在说什么东西？
　　明明每个词都很清楚，但合到一起的意思却让裴谦完全无法理解。
　　贺得胜继续说道：“持续亏损、继续从圆梦创投拿钱的这些公司，无非是分成两类。”
　　“第一类，在认真做产品，只是钱不够、能力不行或者资源不到位。这些公司继续从圆梦创投拿钱，招聘人才、争取资源，总会慢慢变好。公司创始人觉得自己尽力了，问心无愧，自然不需要改变什么。”
　　“第二类，就多多少少沾点孟畅的习性了。”
　　“他们没有认真做产品，而把钱都花到了营销上面，有些人想炒高估值套现，还有些人可能单纯是脑子不清楚，分不清产品和营销哪个更重要。”
　　“孟畅和冷面姑娘的案例，显然是起到了杀鸡儆猴、震慑宵小的作用！”
　　“像孟畅能力这么强、这么聪明的人，都因为心术不正而被裴总您狠狠地惩罚了，成了被执行人、身败名裂，更何况是他们这些小鱼小虾？”
　　“再不改变，他们的下场也会和孟畅一样！”
　　“于是，这些耍小聪明的创业者全都慌了。”
　　“之前有不少在排队等着我们投资的小公司，都自愿退出了；而那些已经拿到了投资的，也全都改变以往的行为，不敢在大手大脚地把钱花到营销上，而是更注重产品本身。”
　　“显然这些人心里有鬼，他们不想成为下一个孟畅。冷面姑娘的境遇就像是达摩克利斯之剑悬浮在他们的头上，让他们战战兢兢、不敢再动那些小心思！”
　　“冷面姑娘这场战役，可以说是一战而定乾坤：之前很多创业者觉得圆梦创投的钱是最好拿的，但现在他们发现，圆梦创投的钱好拿是好拿，但拿了不做事付出的后果也是最惨重的！”
　　“这样一来，就算裴总您的主要精力转移到其他产业上，圆梦创投也能继续完美地运作下去，谁也不敢来这里骗钱！”
　　裴谦沉默了。
　　他万万没想到一个小小的冷面姑娘，竟然还能产生这么深远的影响？
　　之前裴谦能想到的最糟糕的情况，也无非是卖出冷面姑娘的股份大赚一笔，徒增花钱压力。
　　但现在看来，何止是大赚一笔的问题？
　　冷面姑娘客观上起到了一种杀鸡儆猴的效果，以后圆梦创投靠投资赔钱的几率，大大降低了！
　　裴谦默默地喝了口茶水，一时之间百感交集。
　　之前给圆梦创投定下“赚了就卖、亏了就继续投”方针的时候，裴谦还以为这是一个百分之百万无一失的策略。
　　结果现在发生了一系列的事情，裴谦的期待完全落空了，而且这个方针还完美地起到了反效果！
　　裴谦把厚厚的一沓资料扔到茶几上，默默地喝了两口茶水。
　　“今天就先这样吧。”
　　“回头我再给你一笔钱，你看着投出去就行了。”
　　裴谦已经萌生出了战略放弃圆梦创投的想法，所以对贺得胜的投资也不做太多要求了。
　　但放弃归放弃，该给钱还是要给钱的，光靠《使命与抉择》这个项目烧钱还是有点难。
　　俗话说鸡蛋不能放到同一个篮子里，圆梦创投也得分摊一点压力。
　　至于以后赚钱怎么办……那只能是以后再考虑了，先把这个周期对付过去吧。
　　贺得胜看了看表：“好的裴总，正好到了跟孟畅约定见面的时间了，他应该也快到了，我这就去迎他一下。”
　　贺得胜离开了，裴谦在会客室里一边喝着茶，一边有些惆怅地思考人生。
　　一开始的计划明明都是挺完美的，怎么会搞成现在这个样子呢？
　　人生，真是无常啊。
　　没过多久，孟畅到了。
　　看到孟畅这颓废的样子，裴谦稍微有些诧异。
　　咋的，有段时间没见，这是抑郁了？
　　裴谦本来以为孟畅是心理素质极端强大、即使成了老赖也根本不会对他心态产生影响的那种人，但现在看来，显然不是。
　　裴谦倒了杯茶水：“来，坐下喝茶。”
　　孟畅充满着警惕和戒备，同时又有一点畏惧。
　　不知道裴总这葫芦里卖得到底是什么药？
　　投钱的也是你，坑我的也是你，现在把我叫来要给我工作的还是你。
　　孟畅感觉自己被裴总玩弄于股掌之间，完全猜不透裴总下一步到底要做什么，这种感觉让他非常难受。
　　孟畅一直觉得自己是最聪明的那批人之一，直到他遇到了裴总。
　　看破了自己所有的计划，背地里把自己算计得这么死，见面了还能若无其事地微笑着请自己喝茶……这个裴总真是太恐怖了！
　　要不是孟畅想多挣点钱尽快摆脱老赖的身份，他是绝对不会再来跟裴总见面的，因为光是说话，都会感觉到巨大的压力！


第835章 比马洋高一分！
　　两个人都很清楚这次见面是要干嘛的，所以也就没必要卖关子了，裴谦也没太把孟畅当回事，这无非是他诸多麻烦中比较小的一个，赶紧解决之后就要去忙其他的事情了。
　　裴谦说道：“工作的大致内容你已经知道了，这次主要是跟你说一下薪水的问题。”
　　“两种模式你可以自由选择：第一种是固定的薪酬，每月4万，只要你完成了工作任务一分钱都不会少；第二种是低底薪加提成的方式，底薪3000块，提成从零到二十万不等。”
　　“提成的具体计算方法，当然是跟广告营销的宣传效果挂钩。我会专门派人做数据分析，根据每个广告方案花的钱、制造的热度、宣传效果给你算提成。”
　　“在不辱骂消费者、不触犯相关法律法规、采用正常营销手段的前提下，花钱越多、热度越低，宣传效果越差，提成越高。”
　　孟畅立刻说道：“我选第二种方……等等，热度越低，提成越高？”
　　“成反比？？？”
　　听到前面这些内容的时候，孟畅觉得挺正常的。
　　低底薪加高提成，正是他期待的模式。
　　月薪四万虽然对大部分人来说已经是高收入了，但对孟畅来说是完全不能满意的。毕竟他之前在大公司做高管的时候，工资早就已经远超这个数，现在就算不去大公司，能给他开4万月薪的地方也多得是，完全没必要在裴总手底下战战兢兢地拿这四万块的死工资。
　　更何况，4万月薪拿来还债，扣掉缴税和杂七杂八的生活开销，哪怕一年还上个30万，身上的负债也够他还个二十年。
　　人生能有几个二十年？
　　在这期间他一直都会是被执行人的身份，受到的限制太多了，就连出行都不能坐高铁飞机，买房、旅游、度假、出国等等一概都不要想了。
　　等他还完了债，也就快要到退休的年纪了，基本上相当于这一辈子都这么糊里糊涂地过去了，总不能到了五六十岁还想着东山再起吧？那根本不现实。
　　要是早几十年说不定有戏，现在是不可能的。
　　有时候孟畅甚至觉得，要是能坐三年牢就把这些债务全都赖掉，那他宁可去坐牢。毕竟坐牢出来之后又重新创业的人也有不少，总比还二十年的债要好。
　　而如果按照裴总给的最高20万提成来算，可能乐观情况下咬咬牙五六年就能还清这笔钱，这是其他的工作都给不了的机会。
　　唯一的问题在于……怎么热度跟提成是成反比啊？
　　广告宣传效果越差，裴总给钱越多？
　　这是什么道理？
　　孟畅还以为是自己听错了，又问了一句：“裴总，你刚才是说，成反比？”
　　裴谦点点头，笃定的语气中透出一种自信：“是的。”
　　裴谦不打算解释，也不需要解释，反正只要表现得足够自信，孟畅自己总会脑补出一个合理的理由。
　　他从旁边拿过一份协议：“这是详细的规则，你可以慢慢看。时间一栏你自己填，三年、五年、十年……协议签的时间越长，提成越多。”
　　孟畅一时之间陷入了沉默，他拿过协议反复地、逐字逐句地查看，总感觉这背后蕴藏着非常巨大的危机。
　　裴总该不会是想要算计自己吧？
　　第六感觉告诉他里面有坑，但思前想后也想不通坑到底在哪。
　　如果是宣传效果越好、给钱越多的话，这就很好理解。孟畅对自己很有自信，营销和宣传这方面肯定是安排得明明白白的，拿个高提成十拿九稳。
　　但裴总给出的条件是：花钱越多、热度越低，提成就越高。
　　通俗一点说，就是尽可能地多花钱，但宣传效果越差越好。
　　这样做对腾达到底有什么好处呢？嫌自己的宣传经费太多了？花不完很发愁？
　　没道理啊！
　　孟畅觉得这事对裴总根本没好处，除非……孟畅每次的宣传方案效果都爆炸，那样的话，孟畅就只能拿3000块的底薪，这辈子怕是都还不完债务，工作做得越好，他自己就越难受。
　　但孟畅觉得这种事情是不可能发生的。
　　很多巨头公司每年要花几百亿在营销上面，广告营销部门的负责人全都是高薪聘请，就是因为这是个技术活。做好了不容易，但做不好的人可是一抓一大把。
　　甚至对于孟畅来说，这样的工作会更加轻松。他都不需要绞尽脑汁地想各种营销方案了，随便糊弄糊弄不就能拿高提成了？
　　虽然本能觉得情况有点不对劲，但孟畅反反复复地把这份协议看了很多遍，也没想出来到底哪有问题。
　　孟畅也是老油条了，财务、法律方面的知识都不缺，他能看出来这份合同本身是没坑的，甚至让他觉得有点不真实。
　　唯一有所限制的是，孟畅不能胡搞，比如广告里直接辱骂消费者、搞地域或者性别歧视、有违反广告法的行为等等是绝对不行的，会有人负责监督。
　　但对于孟畅来说，这个条款还是挺合理的，算是为了防止自己钻空子的保护性条款，可以理解。
　　想了想自己身上背负的几百万债务，孟畅说道：“好，我签了。”
　　“时间……最长是十年？”
　　裴谦点点头：“是的，如果签十年的话，每月的最高提成有20万，如果签三年的话，每月最高提成10万。签的时间越长，提成越高。”
　　孟畅沉默片刻，然后果断拿过签字笔，签上名字之后在年份的一栏填上了十年。
　　十年就十年，当然是要拿高提成了！
　　孟畅很清楚，如果签三年，结果事后发现自己完全能拿到20万的提成，那他会非常懊悔的。
　　虽然按照每月20万提成的进度来算，还完所有的债务不需要十年，但即使还完了债也可以多赚几年钱。
　　十年之后他还算是年富力强，再有一些财富积累的话，不管是享受生活还是再创业拼一把，其实都是不错的选择。
　　裴谦非常满意，收起协议之后微笑着说道：“好，那就祝你早日还完债务了！”
　　孟畅：“？”
　　不知道为什么，感觉裴总说这句话的时候嘲讽意味直接拉满。
　　……
　　离开圆梦创投，孟畅还有种不真实的感觉。
　　他又拿出自己随身携带的那份协议仔细看了一遍，确实没什么问题啊？
　　“算了，签都签了，还是别想那么多了。”
　　孟畅觉得现在自己患得患失也没用了，这已经是目前自己的最优选了。
　　按照裴总的说法，下个月才正式开始工作，这段时间孟畅还可以休息一下，调整调整心态。
　　他刚打算离开，就看到对面一张有些眼熟的大长脸匆匆走来。
　　孟畅本能地一哆嗦，这不是马总吗？
　　他还记得冷面姑娘发布会的时候，马总装出一副脑子不太灵光的样子成功骗过了他，然后抛出两个灵魂问题直指问题核心，让整场发布会完全没有达到预期的效果。
　　能成为裴总左膀右臂的人，又岂会是等闲之辈？
　　孟畅赶忙低头，匆匆离开。
　　马洋跟孟畅擦肩而过，他走了两步停了下来，回头看了看。
　　“咦，这人怎么有点眼熟，什么时候见过来着？”
　　“呃……想不起来了。”
　　马洋挠了挠头，最近他事情蛮多的，尤其是为了准备考试周而闭关复习了很久。人这一天要见那么多的人，怎么可能每一个都记住。
　　马洋很快就忘掉了这个小插曲，兴高采烈地往圆梦创投走去。
　　……
　　“谦哥！”
　　裴谦还没看到马洋的大长脸，先听到他咋咋呼呼的喊声。
　　下一秒钟，马洋已经推开会客室的门进来了。
　　裴谦放下手头的资料：“嗯？老马你怎么来了。”
　　马洋嘿嘿一笑：“这不是前段时间一直在准备考试，没时间来汇报工作嘛。现在考试考完了，我也该把精力重新投入到工作中了。”
　　“对了谦哥，今天好像教务处网站上出成绩了，你查过了没有？”
　　裴谦瞬间来精神了：“嗯？出成绩了？我现在查。”
　　他立刻从旁边拿过来一台笔记本电脑，然后打开教务处网站，登录之后查询成绩。
　　“呵！我那门闭卷考了72分！”
　　裴谦不由得有些小骄傲。
　　对于大学的文科专业来说，闭卷考试是最难的。虽说闭卷的题目难度比开卷要低得多，但架不住大部分人都根本懒得背啊。
　　如果是高中，那么背这点知识很容易，到了大学就完全不是那么回事了。
　　文科专业每年挂科最多的课程多半都是闭卷考试，而且挂的一多半都是男生。
　　没别的原因，主要还是因为懒。
　　裴谦考的72分，这说明他的复习起到了效果。如果是老师给的友情分，估计最多给到60多分，多出来的每一分，那都是裴谦自己的努力！
　　“老马，你考了多少分？”裴谦问道。
　　马洋嘿嘿一笑：“我就比谦哥你稍微高一点。”
　　裴谦的笑容瞬间消失了：“高一点是多少分？”
　　马洋说道：“81分。”
　　裴谦沉默片刻：“那这门开卷呢？我考了79。”
　　马洋看了看：“谦哥我就比你高一点点，我82。”
　　裴谦一连问了好几门，马洋竟然全都比他高。
　　终于，问到最后一门的时候，马洋挠了挠头：“这个我没你高了，我74分，比你第一分。”
　　裴谦长出一口气，脸色总算是好了一些。
　　还好还好，从大一考到大三，总算是有一门比老马多考一分了！
　　看来是自己的认真复习有了成果，虽然只是一科的一分，但这却是一个很好的开始！


第836章 老马的直播成果
　　裴谦心满意足地关掉教务处的网站，不再提成绩的事了。
　　虽然一分也是历史性的进步，但一直炫耀肯定也没道理，还是认真地记在心里就好。
　　“看起来你这段时间复习得很辛苦、很认真啊，工作的事情怎么样了？”裴谦问道。
　　马洋拍了拍胸脯：“你放心谦哥，我是学习工作两不误，一点没耽搁！”
　　“今天来正是想跟你汇报一下呢。”
　　“我一直在微博上兢兢业业地替人圆梦，但是值得完成的梦想真是越来越少了。很多人就连个段子都写不好，这种人我怎么能相信他们是真的有梦想呢？”
　　“至于那些已经拿到钱的段子手，他们的愿望已经完成了，段子也都快被榨干了。做人，不能贪得无厌，所以这种人我也就不再给他们圆梦了。”
　　“最近这一周，就只发出去了十来万，哎，只能说，这是一个梦想匮乏的时代啊。”
　　“一个好的梦想，真是比黄金还要珍贵，这是我的肺腑之言。”
　　裴谦听得一愣一愣的。
　　老马这个人，怎么说呢。
　　裴谦其实只是想让他去微博上撒撒币、多花点钱，结果老马搞得认真过头了。
　　已经拿了钱的不再给，段子写的不好的也不给，结果一周才发出去了十来万？就你这个撒币的速度，怕是指望不上你啊。
　　裴谦之前就已经试着劝过老马，让他适当地放宽一点标准，不要搞得那么严苛，但是老马说什么都不同意，还说梦想是很稀有、很神圣的东西，不容玷污。
　　裴谦也没辙了，只能由他去了。
　　“那带货直播那边的情况，怎么样了？热度如何？”裴谦又问道。
　　马洋说道：“热度啊，热度基本上平稳了。不算很火，但也不差吧。”
　　裴谦心中一喜，果然跟自己估计的一样。
　　马洋这反向带货，说白了跟打假差不多了，刚开始可能热度挺高，但总会逐渐趋于平稳，不会有爆发式的热度增长。
　　毕竟打假这种节目也不适合天天看，看多了总会腻的。
　　热度没有持续暴涨，而是趋于稳定，这对于裴谦来说算是个好消息。
　　马洋继续说道：“到现在我已经开了十几场直播了，带的货小到文具，大到家电，还有包括食品、数码产品等等，全都起到了非常不错的效果！”
　　“有些三无商家，直接就下架商品、关掉网店跑路了；”
　　“有些大品牌则是下架、道歉、整改，之前一直维权无果的消费者也总算是得到了应有的赔偿；”
　　“很多品牌私下里来找我，想要破财免灾，让我别带他们节奏了；甚至很多还没被曝光的品牌也来暗示，说只要接下来的直播不提他们品牌那就一切好说，甚至可以给我们节目出一些赞助费用……”
　　裴谦关切道：“你是怎么说的？”
　　马洋呵呵一笑：“当然是反手就把他们给我发的私信全都挂出去了！”
　　“谦哥你的叮嘱我可是始终没忘，不管因为什么原因想给我们塞钱，那绝对是白日做梦！那些没被曝光的品牌，本来我们没打算做他们的节目，但他们发了私信就说明心里有鬼，我们就更要做节目揭露一下了！”
　　“我现在好歹也有几百万粉丝，大家都说我是一名斗士，是腾达精神的代言人和急先锋，这点区区金钱怎么可能收买我呢？”
　　马洋的大长脸上满是骄傲的表情。
　　裴谦不由得一挑大拇指：“干得漂亮！老马，我早就看出来了你是一个可造之材，你办事，我放心！”
　　不得不说，换个其他人干老马这个活，真不一定能下手这么狠。
　　他直播曝光的品牌可不全是三无产品，还有一些是比较有名的厂商，这一曝光，得罪人可不少。
　　更绝的是，他还直接把厂商私聊自己的私信全都挂出来了，一点都不给对方留面子，一般人还真干不出来这种事。
　　在这事上，裴谦对老马的工作是100分的满意。
　　虽然老马的粉丝数一直在增长，都几百万了，但微博上几百万粉的博主一抓一大把，老马撒了这么多钱才赚到几百万粉，完全可以接受。
　　“没人对你发出威胁吧？”裴谦关切地问道。
　　马洋摇了摇头：“有几个三无小号给我发私信，我直接@网警他们就吓得删号跑路了。再说了，我们国家是法治社会，我还有保镖，有什么好怕的！”
　　裴谦不由得点头：“嗯，挺好。”
　　要是普通人干这种事，那阻力肯定不是一般的大，但老马背后是腾达，很多事情做起来就会简单多了。就算有人恨老马恨得牙痒痒，也得掂量掂量马洋背后腾达的分量。
　　说到腾达……
　　裴谦问道：“直播给腾达的产品‘带货’了没有？”
　　马洋愣了一下，挠挠头：“哦……没有。”
　　裴谦有些不高兴：“我不是说让你要特别留意腾达的产品吗？”
　　马洋挠了挠后脑勺：“可是谦哥，腾达似乎也没什么新产品吧……”
　　裴谦说道：“全自动智能抬杠机不是吗？下一期节目你就做这个，把这玩意的问题、缺点、不好的地方，全都在直播里给大家详细地展示一遍！”
　　马洋犹豫了一下：“这好像是个新产品吧？我们自家产品质量肯定没问题，这节目做起来可能没什么内容啊……”
　　裴谦表情严肃：“恰恰因为是我们自己的产品，所以才更要严格要求呢！我们必须得一视同仁，同时，也正好鞭策一下OTTO科技，让他们不断提升、不断进步！”
　　当然，说鞭策OTTO科技是假的，降低一些抬杠机销量、少赚点钱是真的。
　　全自动智能抬杠机已经发售一周多的时间了，原本无人问津，一切安好；但突然有一天不知道怎么回事，这玩意的销量就开始疯涨！
　　有一部分原因在于乔梁的那条推荐的微博，但也只是起到了推波助澜的作用，它火起来的根本原因到底是什么，裴谦一直都未能搞懂。
　　眼瞅着之前为了突击花钱备下的库存即将变成让人困扰的系统资金，裴谦可不想坐以待毙。
　　所以，他打算把马洋“直播带货”的这颗棋子给利用起来，争取能降低一下全自动智能抬杠机的销量。
　　算起来，全自动智能抬杠机都正式发售一周多的时间了，大家盲目购买的热情，应该也消退一些了。
　　既然大家都已经恢复了理智，那这时候说一说全自动智能抬杠机的问题和缺点，应该能起到最佳效果了吧？
　　至于这产品到底有没有问题，肯定是有的。
　　鸥图科技又没有自己的工厂，做智能音响肯定也是自己设计、找其他工厂代工的，没什么什么特别高的技术门槛。
　　也就是说，这玩意跟人家原厂出的回音壁产品比起来，质量大差不差，却因为加了个抬杠机而抬高了价格。
　　更何况这两千多的价位，只能算是好一点的入门产品，在爱好者那里只是听个响，跟那些几千、上万的音响和回音壁的音质是完全没法比的。
　　看，只要想挑毛病，这毛病一大堆嘛！
　　裴谦觉得，负责为马洋准备直播内容的陈宇峰他们都是专业团队，挑毛病肯定比自己挑得更好。
　　到时候咔咔一顿扒，把全自动智能抬杠机的底裤都给扒得干干净净，不说让大家都不买，至少也能劝退一部分消费者吧？
　　只要在结算前能让一批货积压在仓库里，那也是好事一桩。
　　马洋说道：“行谦哥，那我跟陈宇峰说一声，让他立刻开始准备下一场直播的内容，就做全自动智能抬杠机了！”
　　裴谦点点头：“好，等出第一版的文字稿之后给我看一眼，我给你把把关。”
　　“没问题谦哥，你就瞧好吧！”马洋兴高采烈地走了。
　　看着马洋离去的背影，裴谦不由得默默感慨。
　　做老马这样的混子可真幸福。
　　好像不管发生什么事情，他都是这么的乐观，不像自己，每天都充满着各种烦恼，为了多赔点钱而绞尽脑汁。
　　真是羡慕啊。
　　裴谦看了看日期，今天已经是1月18日了，距离春节就还有不到一周的时间，公司的各项工作基本上也都进入了收尾阶段。
　　22号除夕，裴谦准备20号年会开完就直接放假。
　　本来年会应该早点开的，但最后一个月的事情很多，裴谦怕准备年会耽误了结算亏钱，所以就延后了几天，直接放到放假当天。
　　这样一来，开完年会直接放假回家，也挺干脆。
　　当然，在放假之前该安排的事情都要安排好。
　　这个周期赚钱虽多，但裴谦准备得还算是比较充分，《使命与抉择》那边花了一大笔钱，圆梦创投这边也分摊了一部分，最后剩下的这些钱，裴谦打算全都拿来打广告。
　　虽说打广告会有隐患，但为了突击花钱也顾不上那么多了。而且，裴谦这次的广告主要是针对实体产业的，包括摸鱼网咖、摸鱼外卖、托管健身房、树懒公寓、逆风物流等等。
　　这些产业都有一个共同特点，就是其中的大部分产业虽然已经在稳定盈利了，但只要店开得够快就不会多赚钱。给这些产业打广告，总比给游戏、手机这些产业打广告要安全得多。
　　等春节期间，在京州、帝都、魔都等城市铺天盖地打一波广告，又能花出去一大笔钱。
　　这样算下来，等过年回来之后系统正式结算，应该制造比较可观的亏损。
　　年后等结算完成，裴谦就可以把全部精力投入下一周期了。
　　裴谦觉得自己的计划非常完美，堪称是无懈可击。


第837章 裴总说，抠亿点点细节
　　1月19日，周四。
　　裴谦刚起床，就看到马洋给自己发来了“带货”全自动智能抬杠机的文案。
　　“效率也太高了吧？”
　　“嗯？不对，难道加班了？”
　　裴谦立刻给马洋打电话质问。
　　马洋赶忙回答道：“不是，谦哥，这只是个初稿，陈宇峰昨天下午就做好的。因为都是直接查到的参数和各项数据，所以出得比较快。”
　　“这不是最终稿，今天白天还要进行修改的，晚上才会安排直播。”
　　“腾达的宗旨就是不加班，我是严格贯彻腾达精神的好员工，怎么可能让大家加班呢？谦哥你放心，这种事情绝无可能！”
　　裴谦满意地挂了电话。
　　可以，看看老马这觉悟！
　　要是腾达人人都有这种觉悟，那该多好！
　　等等。
　　裴谦突然意识到，好像腾达现在确实几乎人人都有这种觉悟了，但他的处境却依旧没有好转。虽然大家不加班，但公司该挣钱还是在继续挣钱……
　　裴谦默默地叹了口气，每次一想到这件事情就感到惆怅。
　　还是先看文案吧。
　　裴谦把全自动智能抬杠机的直播文案从头到尾看了一遍，发现这里面详细介绍了它的具体属性，包括有多少个喇叭，具体参数如何，对标同价位的音响参数有何差异，价格相差多少等等。
　　除此之外还留出了音质对比环节，找了几款其他品牌的音响对比音质，里面不乏大几千、上万块的产品。
　　像这种直播节目还是得有对比才容易做内容，如果只评测全自动智能抬杠机的话，参数几分钟就念完了，支撑不起来整个直播的时长。
　　裴谦对这份文案还比较满意。
　　反正只要老老实实地跟其他音响做对比，实事求是地说出问题，那就足以劝退一部分玩家了。
　　毕竟全自动智能抬杠机又没有独家的技术，音质跟2000档位的国产回音壁差不了太多，再加上抬杠机本体的那几百块，一下子就会显得非常没有性价比。
　　裴谦立刻给马洋发信息：“可以，这个文案再细化细化，完善完善，多抠一下细节就完美了！”
　　反正这次对比评测里有大几千、上万块的音响，在细节方面，全自动智能抬杠机这两千块的东西绝对是比不过的。
　　多抠一下细节，给所有观众营造一种智能抬杠机的细节不是很讲究、品质不佳的感觉，绝对能劝退不少还在观望的消费者。
　　……
　　另外一边，马洋收到裴谦的信息之后立刻回复“好的”，然后找到了陈宇峰。
　　陈宇峰是马洋直播的幕后负责人，自从负责为马总的直播提供内容以来，他一直都是兢兢业业地工作，非常小心谨慎地处理每一处细节，每次直播前团队的其他人也都多次校稿，连字眼都会抠很多遍，数据上的错误就更不敢有了。
　　陈宇峰深知，马总现在做的事情是很招人恨的，绝对有不少公司对他恨之入骨，拿着放大镜找问题。
　　而马总又是直播，不是视频，万一数据出了问题就会被人录像、疯狂攻击。
　　马总做的事情，说是带货也好，说是评测、打假也罢，总之最需要的就是公信力。
　　一旦文案出现小的错误，久而久之公信力必然下降，这是一件很难弥补的事情。
　　所以，陈宇峰一直都做得特别认真。
　　此时他还在一个字一个字地修改文案，准备做好年前的最后一期节目，评测自家的全自动智能抬杠机。
　　陈宇峰也不知道为什么要评测这个，但既然是裴总跟马总亲自交代的任务，并且再三叮嘱一定要和以往一样直言不讳，他也只能全力以赴地准备，不敢有丝毫怠慢。
　　至于团队的其他人，也是各司其职，有人在负责核验数据，有人在调试其他的设备。
　　陈宇峰正在核查文案中的一个数据，马洋过来了。
　　“我刚才把文案给裴总看了，裴总还比较满意。不过，他希望这个文案能再细化、完善一下，尤其是细节，一定要多抠一抠。”
　　陈宇峰愣了一下：“细节还要再多抠一抠？裴总有没有说具体是怎么抠？”
　　马洋说道：“这事也要问裴总？当然是我们自己想了。”
　　陈宇峰想了想，似乎也是这么回事，为了这种细枝末节的问题去打扰裴总显然不合适。
　　但问题来了，细节还怎么再抠啊？
　　他已经把智能抬杠机的音响参数都列出来了，也安排了试听环节，还能怎么抠细节？
　　搞个微距镜头，给观众们展示一下细节的做工？
　　但外表肯定看不出什么来，都是现代工艺的产品，良品率都很高，外观不可能有毛糙、不平整之类的瑕疵。
　　陈宇峰突然灵光一闪，说道：“有了，要不咱们直接拆机好了！把几台音响全都拆成零件，里边的细节肯定是会有差距的！”
　　马洋点点头：“好啊，这个主意不错！还有别的细节没有，再想想？”
　　陈宇峰又苦思冥想半天，这次是真的想不出来了。
　　“要不，马总，还是问问OTTO科技的常总吧。让他简单介绍一下这音响跟其他音响不同的细节。咱们还是实事求是地跟观众说，这也不算违反规定吧？”陈宇峰说道。
　　马洋想了想：“倒是也行。晚上就得直播了，时间这么紧张，裴总又要细节，只能是问一问常友了。”
　　“行，这事你不用管了，我去朝他要。”
　　马洋转身打电话去了，陈宇峰立刻改直播的文案，加上了拆音响的环节，并且安排技术人员先把这些音响全都拆一遍研究研究，省得到时候出岔子。
　　过了没多久，马洋回来了。
　　“妥了，常友说一会儿马上给咱们发来一份文档，全自动智能抬杠机的特殊功能里头都有，咱们可以照着安排。”
　　陈宇峰有些犹豫：“马总，OTTO科技那边似乎给得挺干脆的，应该也是看在兄弟部门的面子上给的。咱们直播的时候，是不是得稍微嘴下留情一点？”
　　马洋一瞪眼：“那怎么行，该是什么就是什么，裴总钦定的腾达精神就是实事求是！裴总再三叮嘱，让我们对自己的产品要更加严苛，怎么能破例？”
　　陈宇峰点点头：“好嘞马总，我知道了。”
　　马总发话了那就好办了。
　　陈宇峰多嘴问一句，主要还是怕到时候闹得不好收场，自己背锅，现在既然马总发话了，那按照马总的性格，就算有锅也是他自己一力承担，陈宇峰也就不担心了。
　　很快，OTTO科技那边关于全自动智能抬杠机的文档发过来了。
　　陈宇峰点开看了一下，当时就傻眼了。
　　“哈？这抬杠机竟然还有这么多功能？”
　　“能自动吟诗？”
　　“能对台词？”
　　“还能开启抬杠模式？”
　　“抬杠模式这个早就知道，吟诗和对台词这个，好像还没什么人关注吧？官方也没大篇幅介绍啊？”
　　陈宇峰有点意外。
　　关于这个全自动智能抬杠机，他也做了一些功课，知道这玩意的人工智能很奇葩，进入抬杠模式之后能把人杠得想拆家。
　　但是自动吟诗功能，之前似乎没听说过啊？
　　看文档中的解释，似乎是因为之前相关的数据库一直没有做得太好，现在总算是完善得差不多了，所以这个功能才刚刚更新没多久。
　　对台词的功能倒是听说过，但对的台词都是《海上堡垒》DLC的台词，而这次OTTO科技发过来的台词似乎不只是《海上堡垒》的台词，也有好几段其他的台词，不知道出处是哪里。
　　陈宇峰看了看马洋：“马总，这些细节全都加进去吗？”
　　马洋点点头：“当然！裴总说了要死抠细节，肯定都要加进去了！抓紧时间准备吧！”
　　陈宇峰感觉压力山大，赶忙把团队其他人叫到一起，各自负责不同的部分，抓紧时间准备去了。
　　至于马洋自己，则是抱着一台全自动智能抬杠机，不停地按动上面的小棍，等着机器再抬回来。
　　如此往复，玩得乐此不疲。
　　……
　　与此同时，裴谦已经吃过早饭，来到公司工作了。
　　临近过年，多数部门的工作任务也都完成了，能够感觉到大家都有点无心工作的意思。
　　裴谦对此非常高兴，希望大家这种摸鱼的状态能够一直保持下去。
　　到了办公室，第一件事就是把辛助理叫了过来，问一下之前安排下去的春节广告现在怎么样了。
　　辛助理拿着小本子有条不紊地汇报：“目前的宣传工作主要是安排在了京州，以及帝都、魔都、羊城、鹏城等几个大城市，包括地铁广告、告示牌、写字楼广告位等等，全都安排上了。”
　　“宣传的基本都是摸鱼网咖、摸鱼外卖、树懒公寓、逆风物流、托管健身房等实体产业。每个产业请了不同的明星做代言，宣传的物料都已经安排好了，等春节期间就会全面投放。”
　　“唯一的一点小问题在于，有些城市可能还没有这些产业。比如树懒公寓目前还只是在京州有，去帝都和魔都打广告，是不是有点……早了？”
　　裴谦微微一笑：“一点都不早，现在这个时机就正合适！”
　　其他城市没有相关产业才好呢，那广告不就等于白打了吗？钱不就等于白花了吗？
　　选择在京州打广告，是因为反正这些产业在京州已经人尽皆知了，再多打点广告，情况也不会更差了；
　　而选择在帝都、魔都等超一线城市打广告，则是因为这些地方的广告费贵。
　　突击花钱时间有限，想要把广告铺遍全国肯定是不现实的，搞几个重点城市，能保证钱花到位。
　　辛助理说道：“还有，裴总，这是本次年会的具体方案和流程，早就已经出来了，但是您一直都没时间看。”
　　她一边说着，一边递过来一份文件。
　　裴谦伸手接过放在一边：“行，我抽时间看看。暂时没其他的事情了，有事我再找你。”


第838章 令人猝不及防的《上班族生存手册》
　　裴谦把年会的方案放在一边，打算一会儿有时间再看。
　　不是他懒，主要还是觉得年会具体怎么办都无所谓，在他这里的优先级没那么高。
　　第一要务是花钱，第二要务是确保那些不赚钱的产业继续不赚钱，第三要务是让那些已经赚钱的产业少赚点。
　　而办年会给员工们发福利，只是第一要务中的一小部分而已。
　　“这个周期最成功的应该算是穷途计划的孵化基地了吧。”
　　“到现在为止就只上线了两款独立游戏，一款叫好不叫座，另一款既不较好也不叫座。总之两款都没赚到什么钱。”
　　“而且按照邱鸿发来的开发进度来看，几款比较有新意、被他给予厚望的游戏目前的进度都不足以上线，最快也要下个月发售，在结算前应该不会给我造成困扰了。”
　　“果然穷途计划还是没有辜负我的期待啊，目前还是纯粹的亏损状态，而且外界也基本上不知道穷途计划是腾达搞的。”
　　“名利双不收，很好！”
　　裴谦恰好翻到了邱鸿那边孵化基地的工作报告，对那边目前的状态非常满意。
　　然而就在这时，裴谦的手机震了，邱鸿发来一条新的消息。
　　“裴总，好消息！”
　　“今天《上班族生存手册》正式发售了，口碑和销量直接爆了！”
　　看到这条信息，裴谦之前的微笑僵在了脸上。
　　什么玩意？
　　《上班族生存手册》是什么东西？
　　他赶忙打开邱鸿发来的报告，里面有孵化基地所有在开发的独立游戏的名称，但是从头到尾翻了一遍，也没看到所谓的《上班族生存手册》。
　　“这特么怎么回事！”裴谦一时语塞，感觉自己心态崩了。
　　说好的穷途计划这个周期肯定不赚钱呢？
　　这又是哪冒出来的游戏！
　　……
　　与此同时，帝都，樱桃工作室。
　　工作室的老板兼制作人蒋帆，以及主设计师杨亮等人，正看着后台的销量数据傻乐。
　　虽然还没到过年的时间，但这个四人小团队就跟过年了一样开心。
　　邱鸿也已经赶来了，脸上的笑容也是完全遮掩不住。
　　蒋帆脸上兴奋的表情简直是溢于言表：“邱总！这次游戏的成功真是多亏了您的投资，如果不是这笔钱，我们游戏的完成度不会这么高、开发也不会这么顺利，穷途计划真是雪中送炭啊！”
　　邱鸿微笑着摆了摆手：“这就太客气了，我其实只是按照老板的要求为独立游戏投资而已，你们符合条件，我就投了，其实我之前也没看出来你们这游戏到底能不能成。”
　　“说实话，《上班族生存手册》竟然能取得这么好的销量和成绩，我也是完全没想到的。原以为最多小爆，没想到竟然大爆了！”
　　“我还得谢谢你们，本来穷途计划一直没有代表作品出现，虽然我老板那边没有问责，但我确实有点难以交差。现在出了爆款游戏，我也是脸上有光啊！”
　　主设计师杨亮憨笑着说道：“其实我们这游戏的成功，也有很大的运气成分。”
　　“现在的‘社畜’这么多，大家都是上班族，对职场勾心斗角、强制加班这些现象都是感同身受、深恶痛绝。”
　　“现在又是年底，各家大公司年终奖和年会的消息传遍整个网络，大家都在忙着恰柠檬，本身就有天然的话题性。”
　　“而《上班族生存手册》把这种社畜的状态很好地表现了出来，引起了大家的共鸣，瞬间传播开来，这才成了爆款！”
　　邱鸿笑了笑：“这游戏能大爆，确实跟整个大环境是分不开的。但是你们的设计和坚持才是游戏成功的根本原因！”
　　“独立游戏是个苦差事，能坚持下来的人非常少，你们四个要么是辞职创业，要么就是降薪加盟，这种精神才是支撑你们成功的最关键因素。”
　　“行了，别看数据了，咱们得好好庆祝一番，出去吃烤肉，我请客！”
　　蒋帆赶忙说道：“那怎么能行，得我请。”
　　邱鸿一抬手：“别跟我争，说我请就是我请，大家赶紧收拾收拾东西，咱们现在就出发！”
　　邱鸿跟蒋帆等人一样高兴。
　　一方面，他看到独立游戏制作团队能获得成功，由衷得感到欣慰；另一方面，他也是为穷途计划总算出现了一款代表作游戏而感到开心。
　　裴总对穷途计划给予厚望，结果到现在为止都没出一款成功游戏，邱鸿这面子上挂不住。
　　邱鸿是按照投资多少拿钱的，这些游戏是否成功对他的收入都没影响，但如果一直没成绩的话，邱鸿也会觉得很难受。
　　而樱桃工作室的成功，对邱鸿来说完全是个意外之喜。
　　因为邱鸿近期的工作重心还是放在孵化基地那边的，但孵化基地那边的几款游戏距离正式上线还有一定的距离。
　　反而是樱桃工作室，邱鸿在投资了之后就一直没有再关注，今天突然得知他们的游戏发售了、爆火了，这能不高兴吗？
　　樱桃工作室，是没纳入孵化基地的。
　　因为孵化基地面向的都是那些孤军奋战、没有配套服务的游戏制作人，而樱桃工作室是一个四人团队，有办公地点也有明确的职位分工，麻雀虽小五脏俱全，不需要纳入孵化基地。
　　樱桃工作室唯一缺的就是资金，在邱鸿直接把最大的资金缺口堵上之后，游戏的美术资源快速到位，大家没有了后顾之忧工作状态也得到了大幅提升，《上班族生存手册》这款游戏自然是顺利地如期完成了！
　　赶在春节前发售，正好还蹭上了职场的热点：年会、年终奖、离职潮等等，在网络上引起了广泛的共鸣。
　　作为国产单机游戏、独立游戏代表作，自然是受到玩家们的热烈追捧，艾丽岛上几个游戏UP主全都做了视频节目，良好的节目效果吸引了更多玩家入坑。
　　邱鸿等着其他人收拾好东西去吃饭，一边等一边刷手机，查看网上的评价。
　　基本可以说是备受好评！
　　虽然这是一款独立游戏，必然在玩法、系统和美术上面都存在着一些瑕疵，但题材比较新颖，能跟玩家产生共鸣，所以宽容的玩家们还是忽略了这些瑕疵，给了它很高的评价。
　　对于樱桃工作室来说，后续只要把这些瑕疵修改掉，进一步提升游戏的完成度，评价还能更高。
　　相比于苦逼的开发来说，后续的修改就很简单了。
　　毕竟游戏已经确定盈利了，在未来的几个月内樱桃工作室都完全不用发愁钱的问题，游戏得到玩家们的认可，工作也会更有动力一些。
　　“等一下，这样说来，我是不是有事做了？”
　　邱鸿突然意识到了这个问题。
　　之前他对自己的工作一直都感到有些迷茫，不知道该干什么。
　　因为他负责穷途计划，只是给独立游戏工作室和制作人投资的，不能干涉具体的游戏设计，所以经常会有一种有力使不出的感觉。
　　眼瞅着上线的两款游戏销量都不好、其他游戏又没办法在本月发售，邱鸿觉得自己的工作没什么成绩，干着急却没什么太好的办法。
　　但现在《上班族生存手册》获得了成功，这就有说法了！
　　借着这款游戏的火爆，邱鸿打算好好地向玩家们普及一下“穷途计划”的概念。
　　之前没有成功游戏，就算强行给玩家们灌输“穷途计划”的概念，也不会有太多的人关注。但现在有了成功游戏，情况就完全不同了！
　　邱鸿的目标是，让玩家们一看到优秀的国产独立游戏，就跟“穷途计划”挂钩。
　　不管是对其他的独立游戏制作人，还是对邱鸿乃至整个穷途计划来说，这都是非常重要的一环。
　　“可以，就这么定了。借《上班族生存手册》给穷途计划做一个宣传。”
　　“同时，再把《水墨云烟》已经做好的Demo以及宣传视频也一起拿出来，开一个预售！”
　　邱鸿感觉自己突然找到了工作的方向，瞬间变得充满了干劲！
　　……
　　与此同时，裴谦也在网上搜索关于《上班族生存手册》的信息，只不过他的表情并不是像邱鸿一样狂喜或欣慰，而是懵逼和茫然。
　　穷途计划亏得好好的，这个破游戏是从哪冒出来的？
　　而且，这游戏竟然也能火？
　　一款还原社畜生活的游戏有什么可火的？
　　裴谦在网上随便翻了一下，很快就找到了一条高赞的玩家评论，表达出玩家们对这款游戏的喜爱。
　　“说实话，这款游戏不管是玩法、画面还是细节，都不能算是非常杰出，甚至可以说是一般。但它最大的有点就是题材选的好，非常真实，让人产生强烈的共鸣。”
　　“比如：”
　　“加入的公司叫‘努力奋斗有限公司’；”
　　“游戏对没有难度的解释是：‘职场没有难度选项，因为每个人面对的都是HARD+模式’；”
　　“完不成老板期望，老板满意度就会下降，申请升职加薪的几率就会降低，但努力完成老板的期望，完成越多之后的任务难度越高，而满意度的增长却越来越慢……”
　　“这些能引起共鸣的点比比皆是，可见游戏的设计者也是深知社畜之苦。”
　　“而在真实的同时，这游戏又有着很多的隐喻，如果跳出游戏，以旁观者的身份看那些选项，你会觉得自己的人生似乎也是在这种无可奈何中度过的。被黑色幽默逗得会心一笑的同时，又会止不住地感到苦涩。”
　　“总之，作为一款独立游戏而言，它已经完全超出了我的预期。”
　　“很多人觉得，烧几个亿的大制作才是好游戏，国内没好游戏是因为不舍得烧钱，显然不是这样的。”
　　“真正的好游戏，要看设计者有没有一颗真正热爱游戏的心。感谢樱桃工作室，以后我还是会继续支持的！”
　　“最后，这游戏的大部分结局都有点苦涩了，什么过劳死结局啊、精神崩溃结局啊、碌碌无为结局啊、中年危机结局啊……都太惨了！”
　　“强烈建议增加一个‘腾达开局’，让我们也能幻想一下职场的美好吧！”


第839章 带货智能抬杠机
　　“神特么腾达开局，我都特意跟穷途计划撇清关系了，怎么还能带上我？”
　　裴谦简直是气不打一处来。
　　只能说裴谦也跟邱鸿一样，把所有的目光都集中在了孵化基地，结果忽略了那些没纳入孵化基地的独立游戏工作室，然后就被狠狠地刺了一刀！
　　裴谦越看越添堵，《上班族生存手册》目前看来不管是口碑还是销量都爆了，如果工作室真的再后续更新一下、出一些好玩的DLC，那这游戏卖个一年半载的不成问题。
　　到时候没赚一笔钱穷途计划这边都能拿到分成，这可太难受了！
　　唯一的好消息可能就是目前距离结算没几天了，大部分的盈利都会推迟到下个月，算是不幸中的万幸。
　　裴谦默默地叹了口气，继续研究突击花钱计划去了。
　　……
　　晚上，正点下班。
　　裴谦来到附近的摸鱼网咖，一边吃晚饭一边在手机上打开老马的直播间，等着看他直播给全自动智能抬杠机反向带货。
　　对老马，裴谦还是非常信任的。
　　既然已经说了让老马对全自动抬杠机严格要求、死抠细节、多条毛病，那老马肯定会非常认真地照做的。
　　陈宇峰就是个完全听命于老马的工具人，一向是兢兢业业地干活，应该也不会出什么大问题。
　　总之，希望这次直播“带货”能劝退那些还在观望的消费者，让智能抬杠机少卖点，多压点货、少赚点钱。
　　很快，时间到了。
　　在数量不少的弹幕中，马洋正式开播了。
　　经过这么长时间的积累，又是微博撒币又是直播反向带货，老马的直播也有了一批固定的观众。
　　有些人看老马直播是为了避开坑的，看到有什么质量不好的产品就避开，还有些单纯是为了看个乐。
　　与此同时，马洋这边的团队也在忙碌着。
　　经过一整天的忙碌，数次修改的文案已经完全定稿了，直播评测的各个环节都已经安排好了，包括拆机、各个功能试用等环节也都已经预演过，尽可能地确保万无一失。
　　而且现在的直播也不是马洋一个人出镜的，陈宇峰偶尔也会作为助理出镜给老马打打下手，干点技术活。
　　马洋扫了一眼弹幕，大长脸上满是骄傲。
　　看看，这弹幕量，这热度，都是我给谦哥打下来的江山！
　　弹幕上，水友们都在纷纷猜测今天到底会带货什么。
　　“让我来看看今天是哪个‘幸运产品’被抽中了？”
　　“下架警告！道歉警告！召回警告！”
　　“各家厂商估计此时正在瑟瑟发抖，坐等正义执行！”
　　“马总别墨迹了，直接开始吧，我都已经等不及了！”
　　直播间里大部分都是老观众，也就没必要再客套了，马洋最后简单对了一遍稿子，然后就进入正式环节。
　　“今天给大家介绍几台音响，就是我面前的这几台。”
　　镜头稍微拉远了一些，展示出桌上的这几台产品：有音响，有回音壁，有些只是一个长条，或者只是一个圆柱体，还有些是成套的，造型各异。
　　在诸多音响产品中，全自动智能抬杠机是如此的出众，让众人的注意力一秒钟就被吸引过去了。
　　虽然其他的音响造型也都很有设计感，但都跟全自动智能抬杠机没法比。
　　这个四四方方的黑盒子，搭配上顶端的金属小棍，就像是一个后现代艺术品，根本不像科技产品，跟音响明显就不是同一个画风。
　　弹幕上很快飘过一堆问号。
　　“啊？马总，这不是腾达自家产品吗？”
　　“怎么，马总这次要大义灭亲？连常总都不放过？”
　　“不懂就问，马总和常总在腾达里哪个职位更高？”
　　“那必须是马总更高，马总在腾达那是仅次于裴总的存在，跟你闹呢？”
　　“马总该不会是友情给常总打广告吧？别啊，那这直播可就变味了！虽然腾达的产品不错，但也没必要让马总亲自来打广告啊！”
　　“马总你这带货有点晚了，智能抬杠机都我都已经买了！”
　　观众们都有点搞不清楚状况。
　　马洋完全不为所动，仍旧是按照写好的文案介绍。
　　毕竟开过这么多次直播了，也评测了那么多东西，什么大风大浪都见过了，这次只不过是带了一件自家产品而已。
　　“今天给大家介绍的这几款音响，都是可以根据经济条件酌情购买的东西，就算被坑也坑不了太多。”
　　“第一款，是国外进口售价5500块的回音壁，他的参数是……第二款……”
　　“至于抬杠机，它虽然卖2000多，但各项参数基本上都跟2000块钱级的国产音响是差不多的……”
　　马洋按照陈宇峰写好的文案，把所有的音响全都介绍了一遍。
　　马洋直播的风格，是一开始就为这次的产品定调：那些质量不合格、环保不达标的产品，开场白就是“介绍几款绝对不要买的产品”；而如果是质量合格、性价比还可以、相对热门的产品，开场白就是“可以根据经济条件酌情购买”。
　　但不管是哪种开场白，接下来都会介绍这款产品各方面的详细参数，包括优点缺点都会介绍。
　　而且，绝对不会有“强烈推荐购买”这样的字眼，观众买不买都无所谓，反正都跟马洋没关系。
　　观众里面真正懂音响参数的观众并不多，顶多也就是比一比数字大小，所以大部分人在这个环节都只是听个热闹。
　　不过这个环节肯定是不能省的，省掉了就会显得不够专业。
　　介绍完参数之后，观众们有了一个简单的印象：基本上是一分钱一分货，不少国外的牌子比国产牌子贵了足足三五千块，这钱肯定不是白花的，至少在参数上看是这样。
　　当然，国外品牌的溢价也比较高。
　　让不少观众有点意外的是，马总对全自动智能抬杠机不仅没有夸奖，反而还特别严苛地说了一些不足，比如性价比不高。
　　紧接着，就是“细节展示”环节。
　　有专人负责拍摄几台音响的细节，展示完外部细节之后，陈宇峰开始拆机，展示内部细节。
　　这一展示内部细节，几款音响的差异就出来了，镜头把音响内部的细节展示得清清楚楚。
　　各种元器件是什么品牌的、排线是否简洁、焊点是否牢靠、有没有隔音海绵、背板用料是否扎实……
　　这些全都非常清楚地展示在直播间的观众面前。
　　虽然大部分观众们也不清楚这些元器件的品牌，但光是看到音响里面的做工，也会有一个大致的印象分。
　　“这个合资品牌的音响感觉里面阉割得好严重！排线都乱糟糟的，感觉好不讲究……”
　　“还是原装进口的品质好一些。”
　　“但是国产品牌也有做的不错的，跟国外的差距没有想象中的那么大啊。”
　　“这台六千多的音响怎么里面也这么不讲究，配不上它的价格啊。”
　　“这么看来，全自动智能抬杠机的做工还不错，是找了靠谱的代工厂啊。”
　　“里面的这个机械结构做得好精巧啊，各种齿轮严丝合缝，让我感受到了机械之美！”
　　“腾达找合作厂商都是很认真的，绝对都是靠谱的代工，从OTTO手机就能看出来了！”
　　“对啊，从内部结构来看，抬杠机完爆其他的音响！”
　　“毕竟不是同一个东西，比内部结构有点欺负人了啊！”
　　……
　　裴谦看着直播间里的弹幕，有些茫然地挠了挠头。
　　“这……”
　　他确实跟马洋说了要多展示一些细节。
　　按理说，全自动智能抬杠机是找其他音响厂商代工的，而且就是一个两千多块的东西，就算代工厂比较良心，内部用料足、细节做得不错，应该也不可能超过那些几千块的音响啊！
　　但问题在于，这可不仅仅是一台音响，还是个抬杠机啊！
　　抬杠机的主体部分结构非常精巧，各种机械结构互相咬合，就像是拆开一台钟表一样，让人眼花缭乱。
　　而反观其他音响，无非是电路板、隔音海绵、喇叭等等之类的构造，就算做工再怎么细，也不可能跟智能抬杠机里面的机构比啊！
　　因为智能抬杠机除了音响之外还有很复杂的机械结构，在外观上就加了很多分。
　　更何况智能抬杠机还有那个非常有趣的分体式设计，两个环绕音响可以塞到抬杠机主体里面充电，这个新颖的设计也为它加分不少。
　　这一通介绍下来，虽然马洋根本没有特意去强调全自动智能抬杠机，甚至还刻意尬黑了一下，但它独特的外形、精致的做工和细节还是吸引了很多人的注意力。
　　虽然跟其他两千块左右的音响比起来贵了一点，但造型比较独特啊！
　　这玩意买到家里，邀请朋友做客，保准每个人都要对它产生好奇，到时候一通解释，倍有面子。
　　甚至因为老马的“尬黑”，对智能抬杠机过于严格，反而激发了不少观众的逆反心理。
　　你说这个不行，但我觉得挺好！
　　你说没性价比，我觉得还挺划算的！
　　虽然只是少数弹幕有这种情况，但这已经是一个非常危险的趋势。
　　裴谦默默地喝了口饮料，让自己保持镇定。
　　“没事没事，这都是表面功夫，一会儿应该还会评测音响的实际功能。”
　　“一旦评测音质，肯定就原形毕露了，毕竟一分钱一分货。”
　　裴谦稳定了一下情绪，继续往后看。
　　……
　　展示完了音响内部的结构之后，陈宇峰把这些音响重新装了回去，开始进入试听环节。
　　这个环节同样是准备了专业的设备，方便采集不同方向的声音。
　　毕竟这里面有些产品是回音壁，必须得用专门的设备采音才能展现出回音壁环绕声的效果。
　　当然，就算是用上了最好的音响和最好的录音设备，观众们听到的实际上还是自己手机扬声器或者耳机发出来的声音。
　　这样转录一番，观众再用各自的设备播出来的声音肯定是严重失真的。
　　但即使如此，也还是能大致分出不同设备声音的好坏。
　　很快，陈宇峰调试好了所有的设备，用它们依次播放同一首歌，每台设备播一小段。
　　弹幕上的音响品鉴大师们开始品鉴了。
　　“这个抬走，低音不行！”
　　“这声音听起来有点闷，白给。”
　　“这个还可以。”
　　“哇，这个好，吊打前面的！”
　　“上万块的音响就是好啊，跟几千块的货明显能听出来差别，这都是金钱的声音啊。”
　　“咦，智能抬杠机的声音说实话还不错啊，表现比较均衡，跟五六千的音响听起来区别也没有很大嘛。”
　　“确实，基本能够做到高音甜、中音准、低音沉，挺通透的，这个价位其实还不错了。”
　　“国外牌子溢价很严重的，智能抬杠机是国内厂商代工，价格方面应该会友好一点。”
　　一连播放了好几首歌曲，有高音有低音。
　　弹幕上的音响品鉴大师品鉴了一番，最后得出结论：全自动智能抬杠机听起来……还不错啊！
　　跟其他的高档音响拿到一块听，似乎也没有什么很大的差距？
　　考虑到价位上的差距和独特的造型，买个这玩意似乎还挺划算？


第840章 AEEIS既能出口成脏也能出口成章
　　裴谦默默地看着直播，心里干着急。
　　“什么情况，那几个外国牌子你们能不能给力点啊，比抬杠机贵一倍的价格，怎么声音听起来没什么区别？”
　　“哦，原来我也是用手机扬声器听的所以听不出区别啊，那没事了。”
　　“可恶，老马你快点解释一下啊，这音质不代表现实中的音质啊！”
　　屏幕里的老马似乎是听到了裴谦的呼喊，在所有的音响试听完成之后开始按照文案上写好的内容，对这些音响的效果表现进行总体评价。
　　“国外的这几个牌子音质还是最好的，只能说一分钱一分货，十分钱两分货，如果大家对音质有极端追求的话还是推荐多加钱买高档的。”
　　“音响的音质普遍好于回音壁产品，但回音壁可以营造出立体声的环境，两种产品各有优劣，看大家个人如何选择了。”
　　“一些国内外的合资品牌音响因为内部稍微有所阉割，所以拆机之后看起来细节会差一些。虽然音质上的区别不是很大，但这种区别对待的行为一定要坚决抵制！”
　　“至于全自动抬杠机……如果仅仅评测它作为回音壁的部分，其实跟其他2000左右价位的国产回音壁品牌没有区别，多花几百块确实没有必要……”
　　听到这里，裴谦不由得为老马点了个赞。
　　干得漂亮！
　　老马果然是实话实说，对智能抬杠机只能比其他的产品更加严格，坚决不尬吹一句！
　　然而再一看弹幕，裴谦人晕了。
　　“马总对自家产品好严格！之前错怪马总了，对不起！马总你还是之前那个铁面无私的马总！”
　　“我对抬杠机那个环绕音效果印象深刻，同样都是听个响，回音壁比普通音响沉浸感更好啊！而且说实话，就我这个耳朵，我觉得两千左右的音响已经是我的预算上限了，再贵了既听不出来，也买不起了。”
　　“虽然比其他的回音壁贵了点，但智能抬杠机这造型好看！就跟个艺术品一样，里面的结构也精巧，摆在家里朋友来了肯定会很有面子！其他的回音壁嘛，就感觉平平无奇，没什么特点。”
　　“而且这个分体式设计还挺好玩的，很想买一个来玩一下！”
　　虽然马洋在不遗余力地批评智能抬杠机，可弹幕的众人却完全不为所动。
　　因为马洋说来说去，所强调的无非只有两个缺点：第一是它的音质跟两千元档的国产回音壁差不多，比不上那些昂贵的国外品牌；第二就是它比国产回音壁贵几百块，价格上不是很划算。
　　但是观众们看到的是智能抬杠机精巧的内部结构和独特的造型，觉得多花点钱买个造型独特的回音壁摆在客厅里似乎也不错！
　　当马洋强调的缺点不被大家所认可的时候，众人的关注点就全都在智能抬杠机的优点上了。
　　再加上那些已经买了智能抬杠机、觉得比较好用的观众们也在发弹幕支持，直播间里显然已经有不少人态度松动了。
　　虽然智能抬杠机已经火了一段时间，但毕竟没有大规模地打广告，光靠自由扩散，热度增长得还是有限。
　　直播间里有很多人还不知道这玩意，现在一了解，突然觉得这自动抬杠机不是来搞笑的，买一台放家里似乎是个不错的选择！
　　裴谦看着弹幕上的风向不知不觉间发生了变化，不由得陷入呆滞。
　　这也行？
　　“老马，虽然我知道你已经尽力了，但再加把劲啊！在来点作用啊老马！”
　　直播间里，马洋似乎再度听到了裴谦心中的呼喊，在“批评”完了智能抬杠机之后进入了最后一个环节。
　　各个音响的功能介绍！
　　首先评测的依旧是其他几个品牌的音响或回音壁。
　　那些大几千块的音响基本上都不是智能音箱，所以这个环节就没办法参与。不过那些比较便宜的智能音箱就开始大显神威了。
　　比如语音控制家电、问天气、讲故事、点播歌曲等等，功能非常丰富。
　　看到这里，裴谦有点小紧张，因为在AEEIS智能抬杠机似乎是2000多元档位唯一一个带着人工智能的音响产品。
　　在音质好的音响里，它是带智能的；而在所有的智能音箱中，它是音质最好的。
　　不过转念又一想，自己当时定价的时候本来就是为了没有竞品才定这个价位的。
　　再说了，大家的人工智能都是用了讯科的技术，功能方面应该会跟那些一两百块的智能音箱没有太大的区别，应该不至于成为什么核心卖点吧？
　　就算有个抬杠模式，应该也不会有人觉得能支撑起它几百块的溢价吧？
　　裴谦耐心继续观看。
　　很快，马洋评测到了AEEIS智能抬杠机，按照安排好的流程，首先演示了一下各项基础功能以及在网上非常火爆的抬杠模式。
　　这两块内容早在智能抬杠机刚发售不久就已经在网上传开了，有不少人都上传了视频。
　　不过直播间里还是有一部分人没有看过，马总跟抬杠机杠得面红耳赤，节目效果拉满，引得弹幕一片2333。
　　马洋杠得有点上头，不过在陈宇峰的再三暗示之下，他还是成功地把持住了自己，退出抬杠模式之后进入下一环节。
　　“接下来是它的自动吟诗功能。首先，说出任意一句诗，它都可以对出下句，并且找到出处并给出解释。”
　　“AEEIS，仰天大笑出门去。”
　　智能抬杠机上的状态灯很快闪烁起来：“我辈岂是蓬蒿人！”
　　马洋又说道：“它的出处和解释？”
　　AEEIS：“出自唐代诗人李白的《南陵别儿童入京》，当时，李白接到唐玄宗的入京诏书……”
　　简洁而又精准地解释了一番，整个解释中没有任何一个字是多余的。
　　马洋又对旁边的另一台智能音箱问了同样的问题，这台智能音箱同样给出了下句和诗的名字，但再问出处和解释，就一问三不知了。
　　弹幕上的观众不由得啧啧称奇。
　　“咦？接上下句很容易，直接从网上搜就行了，但这出处和解释是怎么回事？怎么能回答得这么好的？”
　　“是啊，我用千度查了一下，搜出来一大堆乱七八糟的内容，虽然也有解释，但完全不像这个一样简洁明了啊。”
　　“感觉像是有专人提前编辑好的，没有一个字的废话啊。”
　　“同样都是人工智能，难道这是OTTO科技特意做的功能？没道理吧，这么多诗，总不能每首诗都写一段专门的出处和解释吧？那得多大的工作量！”
　　本来观众们都觉得，自动对下句诗有什么意思？这不是问一问千度就能完成的事情吗？
　　结果拿智能抬杠机跟其他智能音箱对比了一下之后才发现，还真不是那么回事。虽然都答出了下句，但对于诗的出处和解释却差了十万八千里。
　　马洋继续说道：“AEEIS，以‘梅花’为题作一首诗。”
　　AEEIS停顿了片刻：“一树寒梅雪未干，暗香疏影月中残；东风不管人憔悴，留得清阴伴岁阑。”
　　马洋：“AEEIS，再以‘江水’为题作一首诗。”
　　AEEIS：“一片青山落照中，白云流水自西风；扁舟欲去还回首，江上人家烟雨空。”
　　马洋：“AEEIS，以‘赚’为题作一首诗。”
　　AEEIS：“一生心事付沧桑，不管人间岁月长；今日相逢又何处，满天风雨下潇湘。”
　　马洋：“AEEIS，以‘腾达集团’作一首藏头诗。”
　　这次AEEIS多思考了一秒钟：“腾身直上最高峰，达观万象皆包笼；集腋成裘不知老，团栾笑杀世间翁。”
　　马洋：“AEEIS，以‘裴总马洋’为题作一首诗。”
　　AEEIS：“裴公台下水如天，总是当年旧酒船；马上看山人不见，洋州风景尚依然。”
　　马洋：“AEEIS，上联：何处春江无过客。”
　　AEEIS：“此时明月有知音。”
　　马洋：“AEEIS，上联：沉舟侧畔千帆过。”
　　AEEIS：“落叶阶前万木秋。”
　　马洋按照文案的内容，快速地把AEEIS的对诗功能给详细地展示了一遍。
　　AEEIS的对诗功能主要是有三个：第一是以某个关键字为主题作诗；第二是以某个关键词作藏头诗；第三是自动生成对联。
　　虽然这些诗和对练都是根据诗词库、关键词和算法自动生成的，但合辙押韵，AEEIS没有感情的电子音念出来还挺带感。
　　弹幕上瞬间被各种6666给刷屏了。
　　“卧槽！这个抬杠机不仅可以出口成脏，还可以出口成章？”
　　“这诗作得都不错啊，能围绕着关键词的意思作诗，还能作藏头诗，甚至可以对对联！估计秒杀直播间里九成的观众没有问题吧？”
　　“自信点，秒杀99.9%都没问题！”
　　“这些真的是自动生成的？该不会是提前设定好的程序在唬人呢吧？”
　　“我买的智能抬杠机也更新了，我刚刚试了一下，竟然是真的！而且这都不是七步成诗了，是秒作诗啊，离谱！”
　　“这个功能应该是特意开发的吧？明明是人工智能，结果不开发实用的功能，开发一个对诗功能？也是够搞的！我喜欢！”
　　“这AEEIS的人设真有意思啊，日常回答非常简洁；跟你抬杠的时候可以用逻辑把你杠的毫无还嘴之力；关键是才高八斗、出口成章，不管是作诗还是对联全都是张口就来！”
　　“对主人智商的全面碾压？”
　　“这人工智能我爱了，冲着AEEIS也要买一个抬杠机玩玩！”


第841章 AEEIS的人设太吸粉了！
　　AEEIS的“才艺表演”一出，瞬间技惊四座，直接成为整个直播间关注的焦点。
　　主要还是突出一个出人意料！
　　大部分观众对于智能音箱的印象都是“人工智障”，只能回答那么固定的几个问题，稍微复杂一点就不知道要怎么回答了。
　　但AEEIS却完全不同，表现出了比其他智能音箱完全高一档的智商水平！
　　其实，这只是感觉而已，用的都是讯科科技的人工智能技术，只是通过一些特殊的技巧，对AEEIS的几个核心功能进行了优化。
　　抬杠模式的原理之前已经介绍过了，主要是靠的反客为主、先发制人，让对方进入抬杠机的节奏中，逐渐丧失理智，这样就会造成一种“抬杠机智商压制”的效果。
　　而对诗功能则是利用了基于有用APP的诗词库，可以顺利地检索到比千度更加精确的资料，回答一些基础问题时不会有任何的纰漏，而且非常精简。而基于诗词库研发的自动作诗功能，同样也会给人一种眼前一亮的感觉。
　　这些诗和对联是AEEIS自动生成的，但同样是有一定的规则，一个关键词最多也就生成一两首比较合适的，不可能无限制变着花样地作诗、对对联。
　　而且，有些诗生成出来虽然符合平仄，但含义上可能会比较空洞，或者差点意思，让人觉得有些不知所云。
　　但即使如此，这个对诗功能也已经足够惊艳了。
　　因为这些诗不论是韵脚、含义还是具体的用词，都远胜过一般人的文化水平，所以会让观众们全都有眼前一亮的感觉。
　　于是直播间完全沸腾了，那些已经买了全自动智能抬杠机的观众立刻试了一下，发现更新了版本的AEEIS果然都有了这个作诗功能，而且每一首诗都是逼格拉满！
　　突然感觉自己赚到了。
　　但整个直播内容显然还没有结束。
　　马洋继续按照文案的内容，进入到下一阶段：对台词。
　　“AEEIS还有对台词的功能，因为内容很多，所以简单演示两句就好，大家如果感兴趣的话，我把几段台词发在微博上，大家回去跟抬杠机自己试试吧。”
　　“AEEIS，回到初始形象。”
　　AEEIS：“秦义队长，也许你现在很愤怒，但人类需要你继续履行自己作为一名军人的使命……”
　　马洋跟AEEIS简单对了几句台词，虽然老马完全没有任何念台词的功底，而且他一本正经地跟AEEIS搭戏虽然显得有点中二，但还挺带感的。
　　直播间的观众刚开始没有太在意，毕竟早就已经知道AEEIS有这个对台词的功能，《海上堡垒》DLC的那几段台词有不少人都已经试过了。
　　但仔细一听才发现似乎有些不对。
　　马总说的这几句，可不是《海上堡垒》DLC的台词，而是一些全新的台词！
　　从AEEIS的第一句台词判断，这似乎是《海上堡垒》DLC之后的剧情，秦义因为一些不知名的原因比较愤怒，但AEEIS要求他继续履行一名军人的使命……
　　秦义作为一名训练有素的军人，算是一个喜怒不形于色的人，为什么会如此愤怒？
　　AEEIS又让他如何继续履行一名军人的使命？是不是又有什么危险的任务在等待着他？
　　随随便便就脑补出了一出大戏！
　　直播间里很快有人反映了过来，各种推测剧情的弹幕纷纷飘过。
　　“感觉《海上堡垒》DLC的结局应该是一个悲剧结局啊，显然战争没有结束，秦义队长的队员们全都死了，所以秦义队长才会这么愤怒！”
　　“其实之前游戏里也有伏笔，有云雀II型装甲的碎片，说明斩首行动已经进行过不少次了全都没有成功啊。”
　　“是啊，这就对上了！”
　　“我去，也就是说这又是为之后的新游戏预热？太鸡贼了！”
　　“AEEIS在新游戏里面也会有戏份吗？”
　　“这种宣传预热的方式好新颖！岂不是每个人都能扮演一下秦义队长了？太有意思了，我决定买一台！”
　　“是啊，多花几百块买这么多实用的功能，太划算了！”
　　直播间里很快就是一片“买买买”的弹幕飘过。
　　整个直播的过程在观众们看来，完全是一种欲扬先抑的过程。
　　马总一上来就直接大大方方地公布了智能抬杠机的所有参数，直接开诚布公地告诉大家，抬杠机在参数上比不了那些几千块的高档音响，只是两千块左右的水平，而且单纯从音响这方面来说性价比其实不高。
　　很多观众还以为马总要尬吹自家产品，听到马总直言不讳地指出抬杠机的问题，之前的有色眼镜摘掉了。
　　紧接着就是一波拆机，详细展示内部细节，抬杠机凭借着精良的做工、独特的外观和抬杠机本体精致的机械结构赚了一波印象分，给人留下“品质过硬”的印象。
　　再之后的试听环节，虽然AEEIS依然比不过那些七八千的音响，但因为观众们已经在心理上有了预期，觉得这就是2000元档位的音响，自然会按照这一标准来评价它，反而觉得还不错。
　　之后就是集中展示AEEIS的特长了，抬杠、对诗、对台词这些独一份的功能出来，立刻就把观众们的注意力全都吸引过去了，直播间里其他的音响产品立刻就变得索然无味、毫无吸引力了。
　　而且最关键的是，马洋的整个文案全都是非常客观中立的，不仅没有吹抬杠机，反而以更加严格的标准来要求。
　　而且，也像裴谦叮嘱的一样把抬杠机的各种细节全都事无巨细地展示了出来。
　　剧本的开头是按照裴谦的想法来的，但中途的发展却让裴谦完全没有预料到！
　　直播结束了，老马看着满屏幕的“买买买”，心满意足地下播。
　　完成了谦哥的所有要求，站好了春节前的最后一班岗，完美！
　　想来谦哥应该也会非常满意，以我为骄傲的吧？
　　……
　　与此同时，看着黑屏直播间里各种“买买买”的弹幕飘过，裴谦暂时陷入了呆滞状态。
　　什么情况！
　　说好的黑一下抬杠机呢？怎么最后所有人都要买买买了？
　　这真不是老马在直播间安排好的托吗？
　　裴谦本来想把这个锅丢给老马，但是仔细一想，似乎老马也没什么锅。
　　批评也批评了，细节也展示了，甚至直接跟观众们说了“这就是国产2000元档回音壁的水平、性价比不高”这种话。
　　坏事就坏事在最后这几个功能展示上了！
　　其实抬杠机的很多优势都只是锦上添花的优势，没什么实际的用处，单独拿出来没什么吸引力。
　　就比如一般的音响，做个独特的外形，或者搞个能作诗的程序，应该都不足以成为左右消费者购买意愿的决定因素。
　　但这些因素全都综合在一起，再加上AEEIS这个特殊的人设，似乎一下子就发生了质变！
　　裴谦突然有了一种不好的预感，赶忙到网上搜索了一下AEEIS和智能抬杠机相关的话题。
　　果然，在这场直播之后，相关的话题急速增多！
　　马洋的直播本来就已经有了不少的粉丝，这次的直播节目效果又很不错，所以很多人都在讨论；而AEEIS也正好是在今天更新了对诗功能，很多之前买了抬杠机的人也发现了这个新功能，开始在网上讨论。
　　裴谦赫然发现#AEEIS#成了一个热门话题，在微博上有了很高的热度！
　　有很多相关的视频，展示主人跟AEEIS抬杠的全过程，还有AEEIS“一秒成诗”的视频，根据主人给出的关键词不同，AEEIS作得诗也完全不同，但每一首全都合辙押韵，一听就感觉老有文化了。
　　网友们纷纷表示震惊。
　　“现在的人工智能已经发展到这种程度了吗？”
　　“AEEIS真是我最近见过的最聪明的人工智能了，跟其他的人工智障完全不是同一级别啊！”
　　“抬杠抬不过它也就算了，比文化竟然也比不过……”
　　“我突然觉得AEEIS的这个设定简直太吸粉了！这完全就是一个智商很高但情商比较低的超级学霸形象啊，让我联想到了很多电视剧里面毒舌的高智商角色！”
　　“确实，虽然它会杠得你无语，但谁又能否认它很聪明呢？平时回答非常简洁，有些惜字如金，但还是老老实实地回答你的每一个问题、完成你的每一个要求；智商很高，不仅能在逻辑上完全压制你，还能根据你的要求即兴作诗！”
　　“一个高冷、稍微有点毒舌、逻辑思维无懈可击、才高八斗的人工智能？哇，这种文理兼修的感觉，爱了爱了！”
　　“可惜就是没有一个具体的形象，如果是个萌妹子那就真的太完美了！”
　　“不，我恰恰觉得现在这个形象才是最合适的！如果确定了性别、说话也跟人类的语音差不多，那就没个性了，类似的人工智能还少吗？AEEIS恰恰是这种听不出性别的声音，更能体现出人工智能的特性，而且不管是对男生还是女生来说都非常讨喜！”
　　“我不听，我要给AEEIS画一个形象！娘化才是王道！”
　　“那我要画一个男性角色，我觉得一个毒舌男神的人设更好。”
　　“我觉得不一定要有性别啊，一个纯人工智能、机械的形象它不香吗？”
　　……
　　让裴谦感到非常震惊的是，除了那些嚷嚷着“买买买”的人之外，其他人全都在讨论AEEIS的人设！
　　这种现象之前可从没出现过。
　　因为自从讯科科技的人工智能技术突破以后，已经有好几家公司都已经出了类似的人工智能产品，但热度并不算高，更没有人讨论所谓的“人设”。
　　因为大家都知道这些是人工智障，彼此之间也没什么太大的区别，无非是名字不一样、形象稍微有点区别而已，没什么可讨论的。
　　但AEEIS跟这些人工智能一比，立刻就显得非常特立独行了，莫名地获得了吃瓜群众的喜爱和创作热情！
　　裴谦整个人靠在椅子上，感觉人有点晕。
　　坏了！
　　这直播不仅没有浇灭大家的购买热情，反而是火上浇油了！之前很多完全不知道智能抬杠机的人也都对它产生了兴趣，开始买买买了！


第842章 新的年会安排
　　1月20日，周五。
　　今天是腾达年会的日子，同时也是年前最后一天上班。
　　上午10点钟，裴谦从床上爬起来打了个哈欠，还稍微有点犯迷糊。
　　昨天老马的直播对他是一个不大不小的打击，全自动智能抬杠机之前积压的那些备货又卖出去了一批，气得裴谦晚上辗转反侧、难以入眠。
　　所以今天才起晚了。
　　不过睡了一觉之后，裴谦也总算是接受了现实，既然智能抬杠机已经卖疯了，再想劝退热情的消费者们估计也不可能了，还是把目光转向其他的方面吧。
　　好在已经提前制定了突击花钱的计划，这点小意外还在可承受范围之内。
　　“也不知道今天的年会具体怎么办，算了，到现场自然就知道了。”
　　昨天裴谦果然又把辛助理给自己的年会方案给完全忘了，一直想着老马的直播，结果把方案落在了办公室里，也没来得及看年会的具体方案到底是什么。
　　不过问题应该也不大。
　　因为去年的年会就办得挺成功的，这次年会筹办之前裴谦已经说了，还是继续贯彻去年年会的一贯宗旨，在内核不变的前提下大胆尝试新的举办形式，最重要的一点就是预算要再度拉高。
　　去年年会光是奖品就准备了400多万的预算，这还不算场地费、做游戏抓到的娃娃手办费用等等。
　　今年年会，预算当然要更高，因为随着腾达规模的不断扩张，员工人数也在急速增加。去年参加年会的全体员工不到一千人，今年已经达到了1700、1800左右。
　　当然，这里面员工的构成是很复杂的，比如逆风物流的快递小哥、托管健身房的健身教练、摸鱼外卖的送餐小哥、厨师、摸鱼网咖的网管等等。
　　除了这些人之外，真正核心部门的员工，比如腾达游戏、觞洋游戏、飞黄工作室、OTTO科技等部门的研发人员，反而只占了小部分。
　　对于自家员工，裴谦一向是一视同仁，不管是脑力劳动还是体力劳动，都要一起参加年会，享受完全相同的福利。
　　当然，有些不在京州的员工，就没法参加了。
　　比如孵化基地、冷面姑娘、摸鱼网咖和摸鱼外卖在其他城市的门店等，这些都是给到预算，让负责人自行安排，吃饭也好、直接发年会奖品也好，反正把钱全都花在员工身上就可以了。
　　这将近1800人的庞大队伍，裴谦还真不知道能在哪办年会。
　　去年的年会是包场了一个酒店，整整100桌，好不容易才塞下这么多人。
　　但今年人数几乎翻倍，再大的酒店怕是也容纳不了这么多人了。
　　但如果把这些人分散到好几个厅，或者分散到包间里，那也有点奇怪。年会是要抽奖的，总不能几个厅分开抽奖把？有点不对劲。
　　所以，裴谦也不知道辛助理具体是怎么安排的，但之前辛助理的方案被他忘在办公室了，只能是等到了年会现场再看了。
　　……
　　不到11点钟，小孙准时来到楼下，把裴谦接上直奔年会现场。
　　裴谦坐在车里低头玩了一会儿手机，再一抬头，突然感觉这个路线怎么这么熟悉？
　　裴谦自己不开车，自然也不会记路线，虽然在京州生活了两年多，对这个城市依旧不是很熟悉。
　　但今天这个路线却非常熟悉，因为他似乎走过很多遍。
　　再仔细一看，前边这不就是远大天地么？
　　远大天地是京州第二大的商场，同时也是GOG世界邀请赛和GPL春季赛的比赛场馆。
　　裴谦刚想问一句是不是走错了，但是转念一想不能啊，小孙办事一向靠谱，不可能会犯这种低级错误的。
　　也就是说，这次的年会难道是在远大天地？
　　“还真有可能。GPL春季赛已经休赛了，要到春节后才打，GPL的场地就空出来了，座位也完全足够，拿来办年会抽奖挺合适的。”
　　“不过……怎么吃饭？”
　　裴谦稍微有些疑惑，但也不好多问，毕竟作为一个老板，竟然到年会开场的当天都不知道年会具体的安排是什么，似乎有点说不过去。
　　只好装作一切尽在掌握的样子。
　　小孙把车停在地下停车场，两人直接坐直梯前往商场的8层。
　　再往上一层就是顶层的GPL比赛场馆，裴谦猜测，8层应该是有统一接待的地方。
　　今天的商场还是正常营业，但因为是周五上午，所以人并不多，整个商场的人流量维持在一种既不冷清又不拥挤的状态。
　　很快，8层到了。
　　裴谦跟和小孙从直梯走出来，立刻受到热烈的欢迎。
　　商场8层的直梯和电梯处都有行政部门和人力资源部门的员工负责接待，跟去年的年会一样，有专人负责分发代币。
　　代币就是游戏币，去年年会的时候，每个员工都分到了一个小包，里面有五六十个代币，10块钱一次的扭蛋机用一个代币可以直接体验一次，可以敞开了玩。
　　而今年分发的代币不仅仅有一小包代币，还有一沓消费券。这些消费券上印着腾达和远大天地商场的字样和Logo，一张午餐券、一张晚餐券，还有5张200元的购物券。
　　还有阳光普照奖，依旧是一个厚厚的红包，去年是每人1000块，今年肯定不能比去年少，直接加到了1888。
　　除此之外，还有一个小的折页，上面详细地写明了这次年会的场地和流程，起到指引的作用。
　　看到这个小卡片裴谦长出了一口气，可以，这个安排还是很贴心的，终于能知道整个年会的安排了。
　　裴谦打发走了小孙，让他也跟其他人一起去玩自己的，而后就一边闲逛一边把整个年会的流程安排给看了一下。
　　……
　　今年参加年会的人数比去年几乎翻倍，所以一般的酒店肯定是没法用一个厅把这些人全都装下了。
　　辛助理在征询过大家的意见之后，发现大部分人对吃饭这个环节其实也并不是特别在意，所以这次就把年会直接安排在了远大天地的商场。
　　顶层的GPL春季赛场馆是腾达包下来的，当然可以随便用，除此之外，也花钱包下了整个8层，用于员工内部的特殊活动，比如跟之前年会一样的抓娃娃、套圈之类的娱乐活动。
　　整个年会的流程大概是这样的：
　　首先到8层领取代币、消费券和阳光普照奖的红包，之后从11点到下午2点的三个小时是自由活动时间。
　　所有员工都可以在商场内随意逛，可以跟本部门的同事一起，也可以跟其他的朋友一起。
　　凭午餐券和晚餐券，可以到商场内的任意一家餐馆吃饭，以自助的形式点餐，在不浪费食物的前提下，所有花销由公司报销。
　　而那1000块的消费券可以在商场内自由购物，唯一的限制是不能直接换成钱，必须在商场内全部花掉。
　　下午2点之后，大家可以返回8层继续玩游戏。
　　商场的8层已经被重新布置过，摆满了包括抓娃娃机、套圈等各种小游戏，可以用代币随意玩。
　　跟去年年会的游戏环节差不多，只是规模更大了。
　　另外，过了中午12点，GPL的场馆就正式开放，提前组队的内部员工可以上台打友谊赛，过一把职业选手打比赛的瘾。
　　一直到4点钟，抓娃娃玩得差不多了，友谊赛也都打完了，所有员工就都集中到顶层的比赛场馆内按部门区域坐好，进行最后的抽奖环节。
　　这次的年会奖品比去年更加丰富，耳机、键盘、游戏机、相机、手机、电脑等各种数码产品应有尽有，同时也有现金红包和其他诸如吸尘器、扫地机器人等比较实用的商品。
　　抽奖的时间是一个小时，到5点钟结束。
　　之后，所有人散场，再到商场内自由用餐，吃完晚饭之后各回各家，正式放假。
　　……
　　看完了整个年会的流程安排，裴谦不由得倍感欣慰。
　　辛助理果然把年会的整个流程给安排得妥妥的，非常令人满意。
　　谁说年会一定要在一起吃饭的？
　　其实年会的饭真不见得符合每个人的口味，毕竟现场有这么多人，有人爱吃传统中餐，有人爱吃西餐，有人爱吃日料……这么多口味肯定不可能全都满足，只能是挑一套大多数人都觉得比较容易接受的菜单。
　　而且年会说是一起吃饭，实际上能交流的还是只有同一桌的人，不同部门之间串桌的情况其实不是很多见，在腾达的这种氛围中就更没有必要了。
　　既然如此，何必非得挤在同一个大厅吃饭呢？
　　大家各自去吃自己喜欢的，这么大个商场里面什么餐馆都有，还能敞开吃公司给报，这吃得多舒服。
　　等到抽奖环节大家再一起回到GPL的比赛场馆，看着电竞比赛级别的大屏幕等抽奖，一次抽够一个小时，岂不美哉？
　　总之，今年的年会还是贯彻了去年的风格，不搞形式主义、不打鸡血，也不让任何人上台卖蠢，所有人来了就是吃喝玩。
　　吃得开心，玩得尽兴！


第843章 腾达年会？腾达招聘广告！
　　吴滨也在年会现场，跟人力资源部的其他员工一起，帮忙发代币、消费券，向其他的同事们介绍流程。
　　虽然年会当天还要工作，但吴滨却毫无怨言，反而很高兴。
　　因为参与感和自豪感！
　　吴滨不由得遥想去年年会：那时候他才刚刚入职腾达没多久，结果第一次参加腾达精神契合度测试就没通过。
　　作为一名实习生，吴滨别说加班了，连正常的工作也无权参与，每天只能苦苦揣摩腾达精神，看着其他同事忙里忙外，自己却根本插不上手，有些失落。
　　即使吴滨去年以实习生的身份参加年会，该拿的奖一个也没少拿，这让他感受到了家的温暖。
　　经过一年的努力，吴滨也已经成为腾达人力资源部不可或缺的一员了！
　　不仅亲自参与了两次新员工的招聘活动，还很好地总结出了腾达精神，为以后所有入职腾达的新员工提供了精神上的指引。
　　现在，吴滨感觉自己已经成为腾达中不可或缺的一员，能够负责年会的筹备工作、在自己的岗位上发挥出应有的作用，这也是一种幸福！
　　很快，吴滨看到了不少熟悉的面孔，包括各个部门的负责人和骨干成员；也有一些新面孔，应该都是上次招聘来的新员工。
　　这次的招聘，刷掉了一小部分人。包括腾达精神契合度测试，通过率也不再是100%了。
　　不过吴滨觉得这是好事，这些最终通过了考验的新员工才是真正和腾达精神完美契合的员工，必然在自己的工作岗位上发挥出更大的作用！
　　因为吴滨是人力资源部的，可以接触到这些人事档案，所以不管是对新员工还是老员工都有印象。
　　看到这次年会的流程，老员工是在理所当然中透着一些小惊喜，而新员工则完全是震惊了。
　　跟想象中的年会完全不一样啊！
　　其实在得知年会地点选在远大天地的时候，新员工们基本上已经猜到了这会是跟其他公司完全不同的年会，只是没想到竟然这么幸福。
　　这次年会没有任何令人厌烦的环节，完全是属于员工自己的一次狂欢。
　　参加过去年年会的老员工虽然有心理准备，但今年年会的规格和流程还是远远超出了他们的心理预期。
　　大多数员工甚至都不敢想象竟然还有这么完美的年会！
　　所有人脸上都洋溢着幸福的表情，领了代币、消费券和红包之后就迫不及待地到商场中消费去了。
　　在周末和法定节假日，远大天地每天的客流量能达到十几万、二十万，商场本身的容纳能力是非常恐怖的。
　　今天是工作日，人本来就少，腾达集团的这两千人扔到里面也砸不出什么水花，商场整体的人流量适中，介于冷清和拥挤之间。
　　也就只有近两千人同时回到顶层抽奖的时候，人流量会密集一点，但无非也就跟GPL春季赛常规比赛日的情况差不多。
　　一个个员工来到8层之后又返回商场中吃饭、购物，每个人脸上都洋溢着幸福。
　　等签到进行得差不多了，人力资源部的这些人就也要去哈皮了，只会留下几个人轮流值班。
　　吴滨看了一下面前用于签到的平板电脑，各个部门都还是比较守时的，人已经基本上到了七七八八。
　　“咦，包旭没来？”
　　“难道是他怕自己再次抽中大奖去旅游，所以连年会都不来参加了？”
　　“这么狠？”
　　“哦不对，他似乎人还在洛杉矶，来不了……”
　　包旭是腾达游戏部门的员工，资历又很老，所以排名非常靠前，吴滨一眼就看到了他没来签到。
　　虽然很多部门的人都没见过包旭，但都听说过他的传说。
　　毕竟GOG专门为他出了英雄，《孤独的沙漠公路》DLC也专门为他出了彩蛋。如果某个奖项是出国游，那么包旭没有中奖的话，所有人都会觉得这个奖项是不完整的。
　　吴滨还以为包旭是因为怕再被抽到旅游而故意没来，但看到闵静超和叶之舟等人的名字时瞬间意识到，应该是因为他们都还在洛杉矶，没有回国，所以来不了。
　　洛杉矶那边的ioi全球总决赛这周末才会有决赛的比赛，胜败在此一举。FV战队的全体队员和数据分析团队应该还在紧锣密鼓地筹备之中，包旭作为数据分析团队的一员，肯定也在忙这件事情。
　　吴滨觉得有些可惜，不过也没太在意，看时间差不多了，就也拿着消费券跟几个同事一起到商场里找地方吃饭去了。
　　……
　　与此同时，帝都，独立游戏孵化基地。
　　“好，完成了！”
　　“这下总算是可以安心休息，回家过年了。”
　　“把所有工作完成之后就彻底放假了，等年后回来之后再继续开发。”
　　邱鸿最后跑了一遍《水墨云烟》的试玩Demo，看了一遍《水墨云烟》的宣传视频，非常满意。
　　之前《上班族生存手册》获得成功之后，可以说是为邱鸿和整个穷途计划打下一针强心针。
　　邱鸿决定趁热打铁，借助《上班族生存手册》目前的热度，放出一段《水墨云烟》的宣传视频和试玩Demo，让更多的人知道穷途计划。
　　此外，也可以提前开启《水墨云烟》的预售试试水，看看玩家们的反馈如何。
　　裴总对于穷途计划唯一的限制，是不能向外界透露腾达集团和穷途计划的关系，并没有禁止邱鸿宣传穷途计划。
　　因为裴谦觉得宣传与否不会影响这件事情的成败，毕竟国内有不少扶持独立游戏的比赛、活动，都在大力宣传，但收效甚微。
　　邱鸿自己也不觉得这次宣传能起到什么太好的效果，顶多也就是让那些喜欢独立游戏的国内玩家知道有“穷途计划”这个事情而已。
　　一方面是因为在国内，相比于网络游戏、手机游戏而言，电脑上的单机游戏玩家本来就偏少，其中大部分还都是喜欢主流游戏模式、3A大作的，喜欢到网上淘独立游戏来玩的玩家是极少数；另一方面则是因为游戏开发毕竟是个商业行为，不能搞道德绑架，即使搞了也必然不会生效。
　　如果一家游戏开发商不停地强调自己有多艰难，希望能博取玩家同情从而多卖出几份游戏的话，其实是一种非常愚蠢的行为，反而会引起玩家的反感。
　　玩家们只会关心你能不能拿出好游戏，能，那玩家就会掏钱买；不能，那你亏钱倒闭也只能怪你能力不行。
　　所以，邱鸿才会选择《上班族生存手册》火起来的这个时间点来宣传穷途计划。
　　不过再怎么说，这总归是一个好的开始。
　　孵化基地这边，席皓、乌志成等人各自在负责不同的工作，视频和Demo检查无误之后，跟ESRO官方平台的工作人员对接，把《水墨云烟》的Demo上线，并且在《水墨云烟》、《上班族生存手册》等跟穷途计划有关的游戏宣传页上，都加上了“穷途计划”的宣传图和宣传视频。
　　全部提交完成，众人总算是松了口气。
　　还好，临近春节前总算是搞出来了一点成果，没有辜负邱总背后那位老板的期待！
　　虽然不知道邱总背后那位出钱的老板具体是谁，但这也并不影响他在所有人心目中的崇高形象。
　　因为这位老板实在是非常慷慨。
　　他们已经从邱鸿那里得知，孵化基地的员工都有数额不菲的年终奖，还有各种礼品、红包和消费券，每个独立游戏制作人也全都有专门的礼品。
　　邱总背后的这位老板不仅投钱扶持独立游戏做善事，还对大家如此慷慨，这要是做不出成绩心里得多过意不去！
　　还好现在搞出来了一点成果，大家总算是可以放心地回家过年了。
　　而以乌志成为代表的独立游戏制作人们，则是暗自下定决心，等过完年回来一定要加倍努力、认真工作，把自己的游戏做好！
　　这不仅仅是为了自己，也是为了一直帮助自己的孵化基地工作人员，以及那位背后的神秘老板！
　　……
　　京州远大天地，腾达的员工们正在开心地逛商场，不管走到哪里都会被人羡慕地注视。
　　其他人吃完饭结账，无非是现金、刷卡或者扫码，但腾达的员工们吃饭则是跟不要钱一样地大快朵颐，到结账的时候非常潇洒地掏出一张午餐券交给前台之后，就扬长而去。
　　购物也是一样，这一千块的消费券是可以随意花的，大部分人都是选择了买衣服，毕竟年会的奖品里有数码产品、有家用电器，中奖的概率很大，万一买了之后又中了，那就会比较僵硬。
　　很多不明真相的吃瓜群众眼看着腾达员工结账的时候掏出几张纸交给店员就走了，满脸震惊、不明所以。
　　问过店员之后才知道，原来今天腾达在商场里办年会，不论是午餐券还是消费券都是公司发的，全额报销。
　　还有人逛到8层，发现这里跟以往大变样，到处都是抓娃娃机和各种小游戏的场地，一问才知道这里已经被腾达包场了，员工们可以随便玩，外人不能进。
　　没别的感觉，就是羡慕嫉妒恨！
　　看看别人家的公司，再看看自己家的！
　　之前早就听说腾达的福利很好，但也只是听说而已，对于福利具体有多好没有一个非常具体的概念。
　　但现在，在商场里亲眼看到腾达的员工们有说有笑逛街、吃饭、玩游戏，还用GPL的场馆办抽奖……
　　相关的各种照片被发到网上，引发热议。
　　有不少人都受到了刺激，默默地开始准备年后的腾达招聘考试。
　　这样的公司，一次考不进去就考两次，两次不行就考三次，说什么都必须考进去！
　　网络上的众人纷纷感慨，这哪是腾达年会啊，这明明就是腾达招聘广告！


第844章 人在洛杉矶，奖从天上来
　　下午4点，腾达年会现场。
　　吃饱喝足也逛累了的员工们，纷纷来到顶层的GPL比赛现场，按照自己的部门和座位号纷纷落座。
　　公司内部各个部门自发组织的八支队伍从12点到现在，一共四个小时打了七场比赛，平均的比赛时间从20分钟到35分钟不等，刚好决出冠军。
　　一方面是因为GOG这款游戏节奏比较快，平均时长本来就比《神启》和ioi这些游戏要短，所以打得快；另一方面也是因为各个部门队伍之间的实力差距过大，很容易打成虐菜局，20分钟不到就结束的比赛比比皆是。
　　而且，现场比赛省掉了场间休息等步骤，也基本没有讨论战术的必要，同样节省了很多时间。
　　被寄予厚望的腾达游戏部门代表队爆冷出局，甚至连决赛都没进去，让人大跌眼镜。
　　显然，实力选手包旭和闵静超远在洛杉矶，没能参赛，让腾达游戏部门的战队实力大打折扣。
　　而最后杀入决赛的两支队伍，分别是吕明亮带领的逆风物流代表队，和贺得胜代表的圆梦创投代表队。
　　圆梦创投这边，还得说是马总给留下来的底子好，包括贺得胜在内的大多数员工从《神启》时代就是高分路人，GOG的很多设计思路还是他们给提出的意见，平时又经常五黑陪马总打游戏，默契没的说。
　　而逆风物流之所以这样强，主要还是因为人多。
　　逆风物流有那么多门店、那么多快递小哥，里面想要挑出来五个玩GOG比较强的人很容易。
　　只是最后逆风物流代表队因为配合和战术略逊一筹，还是遗憾地输给了圆梦创投代表队。
　　几位快递小哥纷纷表示可惜，都表示回去要好好磨练技术，争取明年年会再虐回来。
　　这次参赛的队伍都有小礼品和参与奖，包括GPL联赛的各种周边手办、各支队伍队员的签名照和队服等等。
　　当然，这些小礼物也会送给现场其他喜欢看GPL的员工。
　　而冠军队伍则是拿到了一个定制的内部比赛奖杯，虽然跟GPL联赛的奖杯没法比，但也价值不菲，放在圆梦创投办公室里也是永远的荣誉。
　　其他人有在现场看内部比赛的，有出去逛街买东西的，还有去抓娃娃、玩套圈的。
　　现在大家都玩累了，各自买了奶茶或饮料，来到场馆中好好坐着休息，等着抽奖。
　　其他公司的年会抽奖，必须得一边吃饭一边抽。
　　原因很简单，奖品少、中奖率低，员工们等很久也不见得能抽到自己，除了吃饭也没别的事干。
　　但是腾达的抽奖可不一样，奖品多、中奖率高，几乎是人人有份。
　　而且抽奖的规则跟去年年会一样，不是完全随机概率，而是伪概率，每个人最多中奖两次，而且一直没中奖的人越往后中奖概率越大。
　　这么多的奖品在短短一个小时内全部抽光，可以说是紧张刺激、期待感拉满，完全不会觉得无聊。
　　现场人到的差不多了，甚至没有主持人上台废话，大屏幕上的程序直接滚动起来，开始抽奖！
　　抽奖之前，先是会播放一段简单的宣传视频介绍一下这个奖品，而后就是从人员名单库里面抽取。
　　因为今年参加的人数比去年几乎翻倍，所以抽奖的程序也做出了一点点修改：之前是一个一个抽，每次展示一个人的照片，现在改成了一次抽五个。
　　五个人的照片会在大屏幕上展示一下，然后变小飞到屏幕左上方，然后再继续抽其他人。
　　所有的照片层层叠叠地排布在大屏幕上，一个个奖项很快抽取完毕。
　　所有人都在盯着大屏幕，生怕错过中奖信息，不过这种担心显然是多余的，不仅是同部门的其他人会提醒，自己的手机也会自动收到中奖的通知信息。
　　因为在抽奖完成的瞬间，程序就自动生成订单安排逆风物流配送到员工地址，并自动发信息提醒。
　　能够容纳近两千人的庞大场馆内，欢呼声此起彼伏。
　　越往后，奖品的价值越高，高价值的笔记本电脑、手机、数码相机、电视等等就像不要钱一样的发，现场的气氛也越来越热烈！
　　终于，在18888的现金大礼包抽完之后，屏幕上出现了最终的大奖。
　　全球任意城市双人五日游，六个名额！
　　这是去年年会就有的保留节目，任意城市的双人五日游，想去哪自己随便挑，而且公司全包头等舱机票和五星级酒店的住宿费，还有额外的消费报销额度可以自由支配。
　　这个奖作为年会最大的奖，当之无愧。
　　可能很多人觉得它不如那些一万多的高端电视、高级游戏本实用，毕竟电视、电脑能用很多年，而旅游只能爽五天。
　　但反过来想，自己买电脑咬咬牙也能吃土买一万多的高档电脑，但自己出去旅游谁舍得坐头等舱住五星级酒店啊！
　　更何况头等舱加五星级酒店这一套消费加起来，价值已经远超一万多的高档笔记本电脑了。
　　所以，这才是最让人关注的奖项。
　　而且因为人数的增加，去年只有3个名额的大奖，今年名额变成了6个，中奖的概率增加了。
　　不少人都在满怀激动地看着大屏幕，期待自己能是那六个幸运儿之一。
　　很快，大屏幕上的头像滚动起来，出现了六个头像。
　　从左边数第四个头像赫然正是包旭！
　　其他的五个头像全都是陌生面孔，应该是一些基层员工。
　　毕竟现场有近两千人，裴谦认识的都是负责人级别的，满打满算也就几十人，抽奖抽到的概率很低。
　　但是包旭……
　　包旭是怎么回事？
　　还真就每次旅游都少不了你啊？
　　看到大屏幕上出现了包旭的头像，现场立刻爆发出一阵哄堂大笑。
　　“哈哈哈又是包哥！”
　　“包哥人呢？我想看看他现在的表情！”
　　“在洛杉矶呢，那边这会儿应该是凌晨，包哥得再过几个小时才能知道这个噩耗了。”
　　“圆满了圆满了，看到包哥中奖，简直比我自己中奖还要高兴！”
　　裴谦也不由得默默感慨，命，这都是命。
　　人在洛杉矶，也没逃开被抽到的命运。
　　而且，包旭是第四个名额，也就是说，如果今年的大奖定三个名额的话，中奖名单里就没他了。
　　这事闹的。
　　洛杉矶小分队有不少腾达集团的内部人员，但既然是年会抽奖，把他们剔除出去肯定是不合适的，所以虽然这些人没有到场，却还是在抽奖名单里面的。
　　包旭就这样中奖了，还是没能躲开他的宿命。
　　再过两三天，等洛杉矶那边的ioi全球总决赛打完，包旭他们应该就会回来了，正好能赶上过年。
　　不过……过完年之后，包旭就得立刻收拾行囊，考虑下一站的目的地了。
　　裴谦不由得在心中为包旭默哀。
　　……
　　终于，整个年会的流程算是全部结束了。
　　所有员工都是满载而归，玩得非常尽兴。
　　送出去了这么多的礼品，裴谦也感觉心情舒畅，肩上的担子轻了许多。
　　得亏这个结算周期刚好赶上过年，能用开年会的方式一下子就花出去大几百万，让裴谦可以少想几种花钱的方法，挽救了不少的脑细胞。
　　总之，放假了！
　　春节期间，提前安排好的广告就会铺天盖地砸到京州和帝都、魔都等城市。按照目前的花钱进度，等春节后正式上班正式结算，应该能亏不少。
　　血亏肯定是不太可能了，但亏个八九百万、转化个八九十万，应该问题不大吧？
　　众人纷纷退场，裴谦也不着急走，留在座位上掏出手机刷了一下。
　　然而在看到一条关于穷途计划的消息之后，一个“草”字差点脱口而出。
　　《水墨云烟》和“穷途计划”的宣传视频，在艾丽岛上莫名地火起来了！
　　不仅如此，《水墨云烟》在官方平台上已经更新了一个10分钟的试玩Demo，并开启了预售，仅仅一下午的时间销量就达到了五万份！
　　这对于一款名不见经传的独立游戏来说，已经是非常不可思议的成绩！
　　在未来的一周甚至一个月的时间之内，随着知名度的提升和热度的扩散，这款游戏的预售销量显然还会继续提升。
　　裴谦的表情渐渐呆滞。
　　“什么情况？”
　　“游戏还没做完呢就拿出来预售了？”
　　“还有王法吗？”
　　“还有法律吗？”
　　“邱鸿这不是给我捣乱呢嘛？还有没有一点职业操守了！”
　　“还有没有人出来管一管了啊！”


第845章 穷途计划宣传视频
　　稍稍平复了一下情绪之后，裴谦点开《水墨云烟》的宣传CG。
　　整段CG都是华夏传统的水墨风格。
　　一点墨迹在淡黄色的宣纸上晕染开来，化为黑色的云雾，聚散离合之间，一只面相凶恶的异兽诞生，在天空中盘旋着张牙舞爪，一团团的乌云笼罩住了远处的华夏古城池……
　　与此同时，一个苍老、低沉的旁白声响起。
　　“相传，在上古年间，华夏有一种怨念所化的恶兽，名为魇。有传闻，魇兽可织梦，以人的恐惧、仇恨、绝望、怨憎等负面情绪为食，日渐壮大……”
　　伴随着旁白，游戏CG的画面开始不断变幻，魇兽隐藏在天空中一片片的乌云后面，无数奇形怪状的怪物衍生出来，为祸人间。
　　一位书生意识到了自己被困于梦中，左手执画卷，右手执笔墨，开始用自己的书画之力击败梦中的怪物，要揪出隐藏在梦境中的魇兽；而魇兽也在不断地滋生邪魔阻拦书生。
　　无数邪魔冲向书生，书生挥毫泼墨，在画卷上画出一块巨石，然后毛笔轻轻一挥，这块巨石立刻出现在怪物上空轰然砸落，将这些怪物砸成缕缕黑烟。
　　而怪物也纷纷举起山崖间的落石、巨树扔向书生，书生却挥动毛笔，将这些异物给凭空抹除。
　　笔墨纵横，黑雾四散，书生和怪物开始激烈战斗，旁白也将整个游戏的故事背景娓娓道来……
　　这个宣传CG其实并不复杂，不是那种精细到每个发丝、毛孔都能看到的CG，甚至完全比不上GPL春季赛的那个宣传视频。
　　但这个视频妙就妙在它和游戏本身完美契合。
　　《水墨云烟》是一个横版的2D游戏，并不是大投入的3A大作，而且它是一个华夏风的游戏，与书法、绘画元素有关，所以用这种水墨风的CG来展示可以说是恰到好处。
　　不仅可以凸显出游戏本身的特性，还降低了制作难度。
　　而在更新的试玩Demo中，虽然只是游戏中的两个小关卡，游戏时间只有大约十分钟，却把游戏的核心玩法给展示了出来。
　　以传统的2D横版过关游戏的操作模式为基础，移动、跳跃、二段跳、攻击、防御等操作都有，此外还有书法和绘画技能。
　　点击绘画技能后，游戏画面进入凝滞状态，时间以极为缓慢的速度流逝，玩家可以选择游戏中的场景元素进行抹除，或者通过画出特定形状而制造道具，比如画圆圈是创造大石头，而画折线则是可以创造闪电等等。
　　不过这也就决定了游戏不能用手柄玩，只能用键鼠或者触摸屏来玩。
　　官方显然也是打算以电脑和手机这两个平台为主战场，承诺玩家会先上电脑版，再上手机版。
　　按理说手机版操作起来会更加舒服，但毕竟还是电脑版的独立游戏玩家更多、开发也容易一些，所以还是先上电脑版。
　　……
　　看完了宣传视频和试玩部分的游戏内容，裴谦面色严肃、如临大敌。
　　怪不得这么多人都在预购呢，这看起来确实很靠谱啊！
　　国内的独立游戏玩家群体本来就是对国产游戏最支持的群体之一，《水墨云烟》是一款华夏风游戏，还把书画等传统文化元素和游戏结合起来，显然是更加讨喜了。
　　只是……光是这游戏的Demo，能起到这么好的宣传效果？
　　这不科学吧？
　　带着些许困惑，裴谦又点开了游戏详情页上的穷途计划宣传视频。
　　……
　　视频的开头，是在一个昏暗的房间中。
　　一个穿着短裤和白色背带背心的小孩子正躲在被子里借着手电筒昏暗的灯光，翻看一本游戏杂志。
　　突然，门外传来脚步声，小孩子赶忙关掉手电筒，瞬间躺下，把杂志藏在枕头下方，假装睡着。
　　镜头一转，时间变成了白天。
　　父母都不在家，小孩子小心翼翼地打开电脑，画面上是带着浓浓马赛克风格的国产单机游戏。
　　小孩子把游戏杂志放在一边，认真地对照着上面的攻略开始玩了起来。
　　突然，墙壁上的钟开始报时了，小孩子赶忙关机，然后拿过一条湿毛巾盖在电脑显示器的大脑袋上，然后快速返回自己的房间，打开书包把作业拿出来，最后收起湿毛巾。
　　一段时间之后，防盗门打开，小孩的父亲回来，摸了摸电脑显示器，然后看了看正在认真学习的小孩，转头忙自己的事情去了。
　　镜头再次一转，小学生变成了高中生，虽然换了不同的演员，但还是能够通过服饰认出这是同一个人。
　　在烟雾缭绕的网吧中，身边有一些同龄人都在玩各种各样的网络游戏，只有他还是在玩国产单机游戏，只不过跟他小学时玩的游戏还是同一款，没有任何变化。
　　有人嘲笑他为什么还在玩这种老掉牙的游戏，他只是笑笑不说话。
　　镜头再次转换，高中生变成了成年人。已是深夜，在破旧、凌乱的出租屋中，他对着电脑屏幕，认真地用游戏编辑器制作游戏。
　　凌乱的房间、四处堆积的杂物全都在暗示他穷困潦倒的状态，但他依旧热情洋溢地在电脑前忙碌着。
　　然而到了白天，剧烈的敲门声把他吵醒了。
　　拿着催收房租和水电费的单子返回房间之后，他沉默了许久。
　　最终，他有些恋恋不舍地看了一眼电脑屏幕，把游戏编辑器里未完成的游戏项目关掉，然后打开了求职简历。
　　在向几家公司发送求职简历之后，他习惯性地把鼠标移向游戏编辑器，但犹豫再三，最终还是没能点下去。
　　镜头一转，他打开衣柜，翻到自己已经有一段时间没有穿过的西装，然后站在穿衣镜前打量自己。
　　镜头前，他穿着整齐的西装，发型妥帖，但双眼之中却有些无神，只是茫然地看着镜中的形象。
　　在镜子中，他还是穿着白色背带背心、穿着短裤和人字拖，头发乱糟糟的，但脸上却洋溢着笑容，眼神中也充满了希望。
　　两个形象形成了鲜明的对比，暗示着他的内心还是想做一名独立游戏制作人。
　　最后，他轻轻叹了口气，拿起桌上打印好的简历，准备出门求职。
　　然而就在这时，他发现门口的信箱中有一封金色的邀请函，上面写着“穷途计划”四个大字。
　　他的脸上，终于出现了充满希望的笑容。
　　……
　　宣传视频到这里就结束了，虽然没有详细地介绍穷途计划，但已经把穷途计划的意义给点了出来。
　　至于视频后面的剧情，大部分人也都能脑补得出来：这位独立游戏制作人拿到了钱，能够继续坚持自己的梦想，把未完成的游戏项目给制作完成，为国产独立游戏的发展添砖加瓦。
　　这个游戏宣传视频是在很短的时间内拍摄、剪辑完成的。
　　帝都有不少充满上世纪风格的老楼，不少小巷子里的电玩店也都保存着游戏机和大脑袋的电脑，再加上有年代感的滤镜，直接就勾起了很多人的童年回忆。
　　而视频的内容也可是细节拉满。
　　在家用电脑刚开始普及的那个年代，国产单机游戏也在飞速发展。
　　学校旁边的报刊亭会卖很多游戏杂志，那时候对于很多没太多时间玩游戏的学生而言，买到一本游戏杂志能反反复复地看好几遍。哪怕根本没玩过、也买不到里面的游戏，却还是看得津津有味。
　　趁着父母没有下班回家，偷偷地打开电脑玩游戏，但一定要记得提前用湿毛巾降温，否则父母回家后一摸就会原形毕露，少不了要迎接一阵狂风骤雨。
　　随着网吧的兴起，网游也快速发展，但此时的国产单机游戏却走上了下坡路。
　　视频中的主角喜欢国产单机游戏，但国产单机游戏却发生了断层，在其他同学玩网络游戏时，他还是固执地玩着几年前的国产单机游戏。
　　最后，他成为了一名独立游戏制作人，想要完成自己的梦想。但因为生活拮据，不得不在理想和现实中做出艰难的选择……
　　这些内容，全都给看这个视频的人以强烈的共鸣！
　　在网上稍微搜索了一下之后，裴谦瞬间就明白了为什么《水墨云烟》这款游戏在短时间之内获得了这么多的关注。
　　它的Demo很好玩、比较讨喜只是一方面的原因，更重要的原因在于，《水墨云烟》和穷途计划的宣传视频已经上传到了艾丽岛网站上，引发了热烈反响！
　　在艾丽岛网站等几个视频平台上，穷途计划的宣传视频已经被顶到了游戏区的前列，而且热度还在不断上升之中。
　　弹幕和评论区，很多潜水的独立游戏玩家全都被炸了出来。
　　“这视频让我泪目了！这小孩不就是我吗？只不过我已经放弃制作游戏这条路了……”
　　“爸妈下班回家第一时间就是摸电脑，这也太真实了！竟然是全国统一的啊？”
　　“哎，网吧那一幕真是让人心酸，我们这些喜欢单机游戏的都成异类了。小时候国产单机游戏还百花齐放呢，结果没过多久市面上就只剩网游了，哎。”
　　“其实还好，现在缓过来一点了，独立游戏又变得多起来了。”
　　“跟国外比，还是差得远啊！”
　　“这个‘穷途计划’是专门资助国产独立游戏的吗？那还真是功德无量啊！看在这个份上，必须得好好支持一番啊！”


第846章 给玩家们道歉！
　　在网上翻了一下跟《水墨云烟》和“穷途计划”有关的讨论之后，裴谦总算是明白为什么会有这么多的预购了。
　　因为邱鸿把《水墨云烟》、“穷途计划”还有《上班族生存手册》全都捆绑在一起进行宣传了！
　　“穷途计划”的宣传片能够引发如此热烈的反响，一方面是因为它触及到了很多玩家的共同回忆，引发了广泛的共鸣，另一方面也是因为有品质上佳的国产独立游戏作为引子。
　　如果没有游戏，只有一个宣传视频的话，是不可能引发这么热烈的反响的。
　　《水墨云烟》只是一个试玩的Demo，单单只有这个Demo的话显然也是不够的。
　　这也是邱鸿刚开始没有制定宣传计划的原因：没有契机，自然无法起到最好的宣传效果。
　　但《上班族生存手册》在众人意料之外的爆火，给穷途计划的宣传提供了这样一个契机！
　　现在是春节前，是大大小小的公司开年会、发年终奖的时间。
　　绝大多数上班族，对自己公司给的待遇都是不满意的，很多人都在盘算着拿完年终奖、放完年假之后就换个新的工作。
　　《上班族生存手册》的发售让那些上班族非常有共鸣，反响不错，不仅是在独立游戏爱好者的圈子里火了，也成功地“出圈”了，很多不玩游戏的上班族也都知道了这款游戏。
　　借着《上班族生存手册》的成功，邱鸿把《水墨云烟》、“穷途计划”和它深度捆绑了起来，让玩家们知道：原来《上班族生存手册》能够顺利地制作出来，是因为“穷途计划”的资助，而“穷途计划”还资助了许多优秀的独立游戏项目，比如《水墨云烟》。
　　于是，《上班族生存手册》已经破圈的热度、国内独立游戏爱好者们的情怀、玩家们对国产独立游戏的期待全都被整合在了一起，这才起到了这么好的宣传效果！
　　可以说，《上班族生存手册》、《水墨云烟》的Demo和“穷途计划”的宣传视频少了任何一个，都不可能起到现在的效果！
　　真是巧了。
　　看着不断增长的预购人数，裴谦感觉有点晕。
　　仅仅一下午的时间，这游戏的预售销量就已经破了五万份，而且看现在的热度，未来的一周之内再翻个十倍也很有可能！
　　虽然国内的独立游戏玩家相对于主流玩家来说是少数群体，但从体量上来说，再怎么少数，也总有个几百万的活跃玩家。
　　而且，圈子越小，对国产优秀独立游戏的关注度也就越集中，《水墨云烟》恐怕很快就要像《上班族生存手册》一样在独立游戏玩家圈子里引发热烈讨论！
　　裴谦掐指一算，感觉到了不妙。
　　《水墨云烟》的官方定价是45块钱，在国产独立游戏中算是中等偏上的水平。这次预售并不是全款预售，而是付了三分之一，也就是15块钱。
　　按照现在的趋势估算，如果未来一周卖出50万份的话，那么官方平台的分账刚好能在结算前到账。
　　唯一的好消息在于，游戏并不是用腾达的名义发的，所以不享受腾达高分成的特权，算上独立游戏的特殊优惠政策也只能拿六成。
　　在此基础上，腾达拿三成。
　　也就是说，在结算前光是《水墨云烟》的预售，就至少会有130多万入账！
　　而且除此之外，还有《上班族生存手册》赚的钱。
　　钱看似不多，但裴谦感觉自己现在就像是一只背满了稻草的骆驼，真到了结算的时候，这无厘头的一百多万很可能就是从天堂到地狱的区别。
　　万一加上这一百多万就赚了呢？那特么找谁说理去？
　　裴谦简直是气得够呛。
　　这个邱鸿，怎么在这种关键时刻给我找事！
　　老老实实地回家过年不行吗？就非得在放假前一天的时候搞个宣传视频火一把？然后再发个Demo赚点预售的钱？
　　太过分了！
　　想到这里，裴谦立刻拨通了邱鸿的电话。
　　……
　　此时，邱鸿才刚刚请孵化基地的众人吃完大餐，回到自己在帝都租的房子收拾东西，准备明天一大早赶飞机回家。
　　接到裴总打来电话，邱鸿不由得有些惊喜。
　　“裴总是不是看到了穷途计划的那个视频热度很高，所以非常高兴，特意打电话来肯定我的工作成果？”
　　之前整个孵化基地一共就完成了两款游戏，而且卖得都不好，但即使如此，裴总还是对邱鸿进行了夸奖，说效果显著、进步飞快，让他再接再厉。
　　邱鸿琢磨着，按照这样的评判标准，现在出了《上班族生存手册》和《水墨云烟》这两款游戏，“穷途计划”的视频反响也不错，裴总还不得高兴坏了？
　　他赶忙接起电话，等着接受裴总的表扬。
　　然而裴总的第一句话直接就把他给问住了。
　　“谁让你把半成品的游戏放到官方平台上去搞预购的？！”
　　裴谦的语气有些严厉，因为他确实很生气。
　　这游戏明明还没完成呢，你老老实实地下个周期再发售，别影响我这个周期的结算啊！
　　结果邱鸿这一手预购，直接让裴谦有些猝不及防。
　　邱鸿愣了一下，稍显茫然地说道：“裴总，预售这种事情在独立游戏圈里不是很常见的吗……”
　　裴谦不由得沉默了一下：“呃……”
　　他想了想，邱鸿说的还真没毛病。
　　ESRO官方平台其实是鼓励独立游戏搞预售的，原因也很简单，无非是跟众筹差不多的道理。
　　独立游戏制作人往往是要钱没钱、要资源没资源，在制作过程中必然存在着各种妥协，想要把游戏做到很高的完成度，各方面的条件其实都不太允许。
　　而预售，可以让那些品质不错、受到玩家喜爱的独立游戏提前拿到一些钱，一方面是维持开发费用，另一方面也可以增强制作人的信心。
　　当然，可能有个别没品的制作人会有骗钱的嫌疑，比如更新一个很好玩的Demo，拿到一大笔预售的钱之后就开始慢悠悠地开发，把游戏变成有生之年系列，迟迟不上线。
　　但官方平台对这种制作人也有相应的惩罚措施，而且这种人毕竟是少数，不能因为个别的害群之马，就取消这个对全体独立游戏制作人都有益的规定。
　　所以，邱鸿把《水墨云烟》的Demo拿去预售，确实是符合独立游戏的一贯套路的，是官方平台所倡导的一种行为。
　　于是，裴谦的这个质问，就显得稍微有点没道理了。
　　裴谦沉默片刻之后，理直气壮地说道：“其他的独立游戏为什么喜欢搞预售？是因为那些制作人缺钱，只能通过预售的方式提前回款获得开发资金！”
　　“穷途计划的制作人缺开发资金吗？”
　　邱鸿被问住了：“呃，这……”
　　裴谦没给他太多反应的时间，继续说道：“既然不缺钱，为什么还要预售？”
　　“预售，其实相当于是利用了玩家们的同情心，把后续游戏开发失败的风险从开发者身上转移到了玩家身上。”
　　“官方平台之所以支持这种行为，主要还是因为大部分独立游戏制作人的条件太差了，需要玩家奉献一下、支持一下。”
　　“这种行为虽然是一个愿打一个愿挨，但归根到底还是让玩家的利益有些受损的。最好的方式，应该是一手交钱、一手交货，游戏做完了发售，玩家们喜欢就买。”
　　“既然穷途计划的独立游戏制作人不缺钱，那就不应该搞预售，等游戏开发完成之后直接发售就行了吗？”
　　邱鸿一时语塞：“这……”
　　他突然觉得裴总说得确实挺有道理！
　　其实邱鸿也只是按照独立游戏这边的常规套路搞了个预售，没想太多，但现在细品一下，这种行为确实有些不妥。
　　邱鸿赶忙问道：“那裴总，现在该怎么办？”
　　裴谦想了想，问道：“能把预购的付款改成0吗？然后给那些已经掏钱的玩家退款。”
　　邱鸿犹豫了一下：“呃……裴总，改成0不行，最低改成现在的三分之一，也就是五块钱；退款的手续会比较麻烦，权限不够，可能ESRO官方不会通过。”
　　“如果是以腾达的身份亲自出面的话还有可能，不过这样一来也就等于宣告了腾达和穷途计划的关系……”
　　裴谦立刻说道：“那肯定不行。既然如此，那就改成预购价格是5块钱吧，对那些已经花15块钱预购的玩家，我们给补偿。”
　　邱鸿又说道：“还有，裴总，对于这种改变价格的行为，官方一向是不太支持的，因为不管是涨价还是降价，其实都会影响玩家的利益。”
　　裴谦点点头：“嗯，可以理解。”
　　“我们这种行为肯定是影响了玩家的利益，得道歉、补偿才行！”
　　“这样吧，像我之前说的，预购的钱改成5块，对于那些已经付款的，游戏直接打个八折，也就是36块钱，然后再发个公告致歉一下，就说没想到玩家们如此热情，我们觉得之前预购的价格定高了，现在调低一点，希望玩家们多多理解。”
　　对裴谦而言，把预购的钱从15块一下子砍到5块，那么这周《水墨云烟》Demo赚的钱至少能减少个大几十万。
　　能从骆驼背上拿下来一小把稻草，也是好的。
　　至于那些已经花15块钱预购的玩家，裴谦正好借这个机会给他们打个折，再少赚一笔。
　　邱鸿赶忙说道：“好的裴总，我这就跟官方平台的人沟通一下。”


第847章 又赢了面子，又赢了里子
　　1月21日，周六。
　　裴谦稍微收拾了一下东西，准备回家。
　　公司已经放假了，大部分部门都是初八，也就是下下周一上班。
　　摸鱼外卖、逆风物流等部门都是初二上班，初二到初八的假期轮休。当然，凡是假期上班的员工全都是加班费拉满，所以这些部门里有很多员工不仅不想放假，反而还要踊跃加班。
　　这次回家，就不用把之前的衣服和电脑全都换掉了，只需要把手表放下就可以。
　　因为裴谦对父母的说法是，自己在飞黄工作室上班，而且是工作室的元老，所以收入尚可。既然如此，回家的时候穿着比较贵的衣服也就不会显得那么奇怪了。
　　房子都已经买了，二老对裴谦现在的收入有一个比较高的预估，对这些方面自然不会那么在意。更何况他们也分不清这西装到底是几千块还是几万块。
　　父母现在已经搬到高铁站附近的房子了，同样是在京州，也没多远的路程，所以裴谦只带了一个小的背包，装了点换洗衣物和自己的电脑。
　　还在同一个城市，而且只是住一周，就没必要带那么多行李了。
　　不过，电脑还是要带的，否则万一假期发生点什么事情不好处理。
　　全都收拾完了之后，裴谦下楼坐车回家。
　　……
　　与此同时，邱鸿也已经赶到了机场，正在候机。
　　回首这几个月在帝都的工作，颇有些恍如隔世之感。
　　邱鸿心中感慨，你说我一个做氪金游戏的制作人，怎么就莫名其妙地成了国产独立游戏的拯救者了呢？
　　只能说，世事无常啊。
　　闲来无事，他拿出手机，查看网友们对于《水墨云烟》更改预售价格的评论。
　　昨天晚上，他安排手下人把《水墨云烟》的预售价格调整为5块钱，对于已经付过预付款的玩家，游戏的售价降为36块钱，也就是说等游戏正式发售时，只需要再付21块钱就可以购买。
　　此外，邱鸿也以官方的身份发了一个公告，向已经购买了游戏的玩家致歉，对因预售价格变动给他们带来的影响表示歉意。
　　至于为什么要降低预售价格，公告是这样说的：“《水墨云烟》开启预售之后，各位玩家对游戏展现出超乎寻常的热情和支持，对此，研发组深受感动。但也正是因为玩家们展现出的热情远超预期，所以我们认为预售的价格定得过高，故下调了预售价格。由此对各位玩家产生的影响，我们深感抱歉，并为大家提供了补偿方案。”
　　对于这个公告，邱鸿也是尽力了，因为更改预售价格、补偿玩家的这个决定是裴总做的，原因在于裴总认为预售实际上是向玩家转嫁风险的行为，不应该提倡。
　　但这个原因，私下里说说还行，不太好在公告里写出来，因为这肯定会打击玩家们支持国产独立游戏的热情。
　　所以，邱鸿自己也说不清楚这个公告该怎么写，只能这样含糊其辞一下了。
　　邱鸿觉得，玩家们多半还是会接受的，但也很可能会觉得莫名其妙。
　　还是得看看网上大家的反应如何。
　　邱鸿很快就搜到了玩家们对于这次《水墨云烟》更改预售价格的讨论。
　　“什么意思？把原本预售的价格从15块钱改成了5块钱？没这个必要吧？”
　　“游戏开发商迷惑行为。”
　　“这公告里说，因为玩家特别热情，所以官方觉得预售价格定得太高？我怎么没看出来这里边的逻辑关系啊？”
　　“难道是因为官方觉得定价5块钱可以有更多人购买预售？”
　　“不会的。愿意购买预售的基本上都是打心眼里支持国产独立游戏的玩家，对这种玩家来说，预售是卖5块还是15块其实没太大的区别。更何况游戏发售时还要付尾款，不管定价5块还是15块，游戏的售价还是那么多，有什么区别？”
　　“除了少赚钱之外，我没看到其他的影响……”
　　“那这就很让人困惑了啊？”
　　大部分玩家确实觉得“穷途计划”官方的这个行为有点多此一举，预购售价高一点、低一点，无非就是朝三暮四和朝四暮三、早拿钱和晚拿钱的区别而已，何必特意去改一下预售价格呢？
　　但就在大部分玩家都感到困惑的时候，网上出现了一个帖子，解释了“穷途计划”此举的真实意图！
　　“我突然明白为什么《水墨云烟》要调低预售价格了！”
　　“官方的说法是，因为玩家预购的热情远超预期，所以让官方意识到预售的价格定得过高了。”
　　“乍一看这个逻辑关系似乎并不成立，为什么玩家热情高会让官方觉得预售价格定高了呢？”
　　“这就要说一下为什么现在的独立游戏都流行预售了。”
　　“独立游戏预售，主要是因为独立游戏的开发团队往往比较缺钱，需要通过预售来提前收回一部分资金，更好地开发剩余部分的游戏。”
　　“《水墨云烟》刚开始把预售价格定位15块钱，显然是因为他们通过预期的销量，对余下部分的开发成本有个大致的估算，觉得卖15块钱就能支撑以后的开发。”
　　“但他们没想到，销量竟然比他们预估中的高了三倍。原本卖15块钱才能维持的开发成本，现在卖5块钱就可以维持了！”
　　“所以官方才毅然决定降低预售价格。”
　　“有些人说，这事有点小题大做，没什么必要。5块、15块，对很多玩家来说无非是多付点尾款和少付点尾款的区别。”
　　“但对于‘穷途计划’官方来说，他们肯定是觉得只要拿到后续开发资金就好，没必要把预售的价格定得那么高，有骗钱嫌疑；另一方面则是觉得玩家利益无小事，对玩家充分尊重，所以明明是对玩家有利的事情，还特意发个公告说明、向玩家致歉。”
　　“只能说，‘穷途计划’的筹办者确实是个有情怀、有心胸的人！不枉我们这样支持！”
　　这个帖子发出来之后，玩家们恍然大悟。
　　“原来如此！”
　　“这研发商这么克制的吗？觉得能支撑后续开发成本了，就把预售的售价直接从15块砍成5块了？”
　　“这也不算克制吧，只能说君子爱财、取之有道。有不少独立游戏都喜欢搞预售骗人的，先收一波钱，后续就开始磨磨蹭蹭地开发了，要么迟迟不发售，要么发售个半成品糊弄人。但是‘穷途计划’的游戏完全没这个打算，显然是对自己的游戏非常有信心！”
　　“这么重视玩家的开发商，必须支持！”
　　“这开发商太良心了，让我不由地想到了腾达游戏，这事看起来像是裴总会干的事啊！”
　　“不过从现有的资料来看，似乎穷途计划跟腾达没关系。”
　　“那是好事啊，说明游戏圈又出了一个有情怀、有良心的老板，这是国产游戏之幸！”
　　“我这就去发帖吹一波，让更多的人来预购《水墨云烟》！”
　　看着网友们的讨论，邱鸿也不由得恍然大悟，有一种醍醐灌顶的感觉。
　　原来裴总还有这层意思在里面？
　　这次修改预售价格，不仅仅是在玩家们心中留下了一个好印象，还让预购的玩家变多了！
　　不管是因为话题热度上涨、让更多的人知道，还是因为预售从15块钱降到5块钱，都让预购的人数有了进一步的提升。
　　这样一来，游戏发售之后的销量不就更高了吗？
　　游戏预售的价格降低了，已经购买游戏的玩家也打了折，对玩家们来说肯定是好事。
　　而“穷途计划”这边，又赢了面子，又赢了里子。
　　这是双赢啊！
　　邱鸿不由得感慨，裴总果然是裴总，轻描淡写的一个小操作，也能看出功底！对玩家心态的把控简直是达到了登峰造极的水平！
　　……
　　……
　　1月22日，周日。
　　早上不到7点钟，裴谦起床洗漱。
　　现在二老已经搬到高铁站这边的新房子了，所以居住条件好了很多。
　　爸妈还特意把主卧给他留了出来，二老非要住次卧，显然是没有彻底断掉让他把这套房子做婚房的念想。
　　裴谦很无语，但也没什么办法，看起来只能等自己多亏点钱，再买一套房子才能让父母安心住这套了。
　　洗漱完毕之后，裴谦来到客厅。
　　老妈正在厨房做饭，老裴则是在客厅泡茶。
　　看到裴谦竟然起床了，二老都感到很惊讶。
　　“儿子你竟然起这么早？还以为你怎么也得睡到九点钟呢。你先喝口水，早饭马上做好了。”老妈说完，继续忙着准备早餐了。
　　老裴则是满意地点点头：“不错，儿子你这个作息时间现在挺健康的，继续保持，听到没？”
　　裴谦则是拿出蓝牙耳机戴上，然后坐在沙发上，在手机上打开ioi全球总决赛的直播间。
　　二老显然误会了，要是没有特别的事，裴谦能早起么？
　　如果没有ioi全球总决赛的话，裴谦一觉睡到10点都有可能，怎么会不到7点钟就起床了。
　　打开直播间，时间正好，比赛还有几分钟就要开始了。
　　裴谦嘴上说着放弃，实际上还是在关注着FV战队。
　　“上天保佑，只要你们别碾压夺冠，一切都好说……”
　　……
　　最后的决赛是FV战队跟FRY战队的巅峰对决，在赛前就已经关注度拉满。
　　FV战队在一开始不被看好，在小组赛阶段一直被老外嘲笑为“cn ioi noob”，但八强赛、四强赛打出了两个3:0，再也没有人敢质疑他们的实力。
　　而FRY战队作为欧美最强的老牌队伍，也是一路高歌猛进来到决赛，虽然丢了两三个小局，但在比赛中展现出的韧性和实力还是不容小觑。
　　赛前指头公司官方解说台的解说们都认为这将会是一场势均力敌的、精彩的比赛，而站在个人立场上，他们显然更支持FRY战队。
　　还是之前的比赛场馆，只不过跟八强赛、四强赛相比，今天比赛规格更高。
　　在开赛前，指头公司专门请了欧美著名的摇滚乐队来演唱主题曲，还有非常酷炫的Cos表演，在一阵又一阵的掌声和欢呼声中，现场很快就变成了一片狂欢的海洋！
　　克雷蒂安和赵旭明坐在最前排的观众席，表情稍显凝重。
　　克雷蒂安已经偷偷摸摸地往FRY战队那边送去了两个指头公司的平衡师，让他们帮忙分析新版本的数据，为FRY战队提供战术支持。
　　这一周的准备时间，FRY的战术储备应该是有了一定的提升和进步。
　　但到底能不能打赢FV战队，谁也不好说。
　　因为FV战队现在的实力对所有人来说都是一个谜，他们每天都在那个网吧的二楼封闭训练，练的什么根本没人知道。
　　随行的数据团队全都守口如瓶，又有保镖把门，想偷看那是白日做梦。
　　克雷蒂安也不敢耍太卑鄙的手段，比如让手下的工程师去查游戏数据之类的。毕竟天下没有不透风的墙，官方去扒人家的游戏数据一旦被曝光了，那就是巨大的丑闻，克雷蒂安恐怕得吃不了兜着走。
　　像现在这样偷偷摸摸地给FRY送去两个平衡师，给他们提供一点战术支持，已经是克雷蒂安能做到的极限了，也冒了巨大的风险。
　　谁都不知道这一战的结果到底会如何，克雷蒂安和赵旭明看着台上FV队员自信的表情，不由得有些紧张。
　　本以为是五个鱼腩，却没想到这五个人一路杀到决赛，全世界的俱乐部和指头公司加在一起，都拿他们毫无办法！


第848章 比分预测
　　精彩的赛前表演过后，两边战队的五名队员纷纷登上舞台亮相，观众们立刻报以热烈的掌声。
　　指头公司为冠军准备的第一届ioi全球总决赛冠军奖杯就放在舞台的中央位置，镜头还给了好几个特写。
　　这个冠军奖杯，突出一个大且华丽。
　　对于这次的全球总决赛，指头公司可以说是不惜血本，不论是场馆还是奖杯，都要超过GOG的全球邀请赛。
　　之前GOG的全球邀请赛奖杯重达28公斤，高35厘米，是锌合金镀金材质，雕龙画凤、华美异常。
　　指头公司办全球总决赛本来就是对标GOG全球邀请赛的，做戏必须得做全套，场馆等各个方面都已经超过GOG了，要是奖杯做小了，那不是让人笑话么？
　　必须得比GOG的奖杯还要大！
　　所以，这次指头公司做的奖杯比GOG的那个奖杯还要更大，高40厘米，整个尺寸都大了一圈。
　　不过，考虑到如果还是同样材质的话，这奖杯就太重了，这些身形瘦弱的网瘾少年可能会举不起来。于是特意在部分材质上做出了一些调整，重量最终是25公斤。
　　虽然还是很重，但至少在保证队员们能举起来的同时，看起来比GOG的冠军奖杯更大。
　　终于，经过了较为冗长的开幕式，双方队员各自就座，开始调试电脑，万众瞩目的ioi全球总决赛最终决赛即将开始。
　　因为是最终的决赛，所以解说台的牌面也完全拉满，一共有五位解说和三位前职业选手参与比赛的分析和讨论。
　　其中三人是负责比赛期间的解说，而剩下的两位解说和三位职业选手，则是负责在赛前和赛后进行分析。
　　赛前的分析主要是进行暖场预热，分析两队目前的状态、准备，以及拿手的战术，对接下来的比赛内容进行预测；而赛后的分析主要是对上一局比赛进行复盘，点出这一局的转折点和关键选手。
　　这三位职业选手都是欧美老牌俱乐部的明星队员，实力过硬、游戏理解也很深刻、口齿清楚，是八强被淘汰的六支队伍中精挑细选出来的。
　　总之，决赛的规格直接拉满，给所有观众一种“买到票我赚翻了”的感觉！
　　选手们还在调试机器、进行赛前准备，分析台上的两位解说和三名职业选手开始对今天的决赛进行暖场预热和分析。
　　“OK，让我们来看一下关于这场决赛的赛前预测，令人惊讶，8位解说中除了David之外，其他所有人全都预测FRY将会获得最终的胜利。”
　　“说实话，如此一边倒的预测结果让我隐约觉得有些不安。那么接下来让我们讨论一下，为什么会做出这样的赛前预测。”
　　“还是请三位职业选手先说说你们做出这个预测的原因吧，是因为被FRY淘汰了对吗？”
　　三位职业选手的表情非常放松，笑了一下之后，右手边第一人最先发言。
　　“FRY战队是我们的老对手了，虽然他们在四强赛淘汰了我们，让我们很不甘心，但不得不说，我认为他们的实力确实在我们之上，是这次总决赛争冠的热门人选。”
　　“另一边，虽然我们没有跟FV战队交过手，但从风格上来看，FV战队似乎是一支非常注重套路、团队配合的队伍，他们在顺风局的表现确实是无懈可击，但我认为过于一帆风顺的淘汰赛旅程让他们没有遭受过太多的挫折，也没有太多打逆风的经验。”
　　“而FRY战队则更为全面，我们都知道他们在前期拿到优势之后可以很快地终结对手，而前期即使陷入劣势，也可以凭借出色的个人能力把游戏拖入中后期翻盘。所以我判断双方最终会打满五场，而FRY战队会获得最终的胜利。”
　　另一位职业选手接过话茬：“没错，在队伍风格上来看FRY战队确实更加全面一些。”
　　“在淘汰赛阶段，所有的队伍都是在不断摸索版本答案的，我们注意到从小组赛到八强赛，再到四强赛，热门的英雄一直在变化，之前非ban必选的英雄现在已经不再登场，这说明淘汰赛越往后，双方的阵容选择会逐渐趋同，逐渐找到版本的最优解。”
　　“而在双方在战术层面上的储备都已经达到顶点之后，考验的就是随机应变能力、逆风局的处理能力和选手发挥。在北美队伍被全部淘汰之后，FRY战队这支硕果仅存的欧洲队伍实际上是在享受主场待遇，再考虑到他们的逆风处理能力和韧性，我相信最后的胜利会属于他们。”
　　“更何况，FRY战队这边有许多明星选手，在面对这种大场面的时候，我认为明星选手的身价将会得以体现。”
　　“所以我猜会是FRY战队获胜，比分是3:1。”
　　最后一位职业选手说道：“我也认为FRY战队会赢下这场比赛，不过我预估的比分跟他们两个人不同。”
　　“我认为这次FRY战队将会以3:0的大比分战胜FV战队，因为我们的战队最近跟FRY战队打过几场训练赛，我不能透露具体的情况，但我要说，FRY战队相比四强赛的时候，又有了非常、非常巨大的进步。”
　　“他们对于版本的理解更进一步，甚至完全换了一种打法，让我们所有人都猝不及防。事实上，他们把我们虐得很惨，而这些新的战术，FV战队很可能会毫无准备。所以我认为，如果FRY能够正常发挥他们的水平，那么他们将毫无疑问地3:0碾压获胜。”
　　官方分析台的上其他人全都露出了惊讶的表情，因为其他人并不知道这件事情。
　　这位职业选手所在的队伍在四强赛时输给FRY战队，如果他都觉得FRY战队相比于四强赛时的实力有突飞猛进的增长，那么他的话可信度是很高的。
　　不少解说的脸上全都露出了笑容，显然三位职业选手的发言极大地增强了他们的信心。
　　虽说作为主办方要公平、公正，对比赛双方不能有偏向，但他们毕竟还是会下意识地支持欧美队伍。
　　台下的克雷蒂安和赵旭明却没有这么乐观。
　　显然，这些解说和职业选手是根据FRY战队的表现来预测的。
　　在克雷蒂安给FRY战队派去两名数据平衡师之后，确实起到了作用。这两位平衡师跟教练组一起，制定了全新的战术方案，让FRY战队的实力提升了一大截。
　　FRY再次约之前四强赛的对手打训练赛，当然是把对面虐得找不着北了。
　　所以在这些职业选手们看来，FRY本来就具备争冠实力，现在实力又有了飞跃，这个冠军当然是十拿九稳的。
　　但知道一些FV战队内情的克雷蒂安和赵旭明，却很清楚情况绝对没有这么乐观。
　　FRY战队的实力提升是因为官方派去的数据分析师，那么，FV战队那边就没有数据分析师么？
　　有，而且比FRY战队这边的配置要高多了！
　　那么，经过一周时间的训练和准备，FV战队现在又该是一个什么实力？
　　这些教练和职业选手们的盲目自信是因为他们对FV战队的真实情况一点都不了解，以为FV战队还是四强赛的那个水平，不会有太大的提升。
　　就连他们都这么膨胀，FRY战队又会如何呢？
　　赵旭明隐约感觉有些不妙。
　　……
　　官方分析台上的其他人都说完之后，才轮到那位预测FV战队会胜利的解说David。
　　David一摊手：“好吧，不可否认你们说得都很有道理，但是FV战队从一开始就不被人看好，不是吗？”
　　“每一支队伍在迎战他们之前都被寄予厚望，是公认的强队，但在和FV战队交手之后就变成了弱队。”
　　“FV战队总是能够拿出一些我们没有见过的打法，而且他们更像是一个整体，队伍里没有特别耀眼的超级巨星，但如果你仔细观察就会发现，其实他们每个人都很强，他们总是出现在自己该出现的地方、做自己该做的事情。”
　　“所以我认为FV战队还是会以3:0击败FRY，开启属于他们的王朝。”
　　一名解说笑道：“这真是一个令人惊讶的预测，David，你甚至认为FRY战队无法从FV手上拿到一个小分吗？FRY同样也是一路凭借强势表现杀入决赛的，他们可不是什么弱队。”
　　David认真地点点头：“是的，我是这么认为的。让我们拭目以待吧！”
　　在解说们的暖场预热和分析之后，双方队员的设备调试工作也终于全部完成，大屏幕切换到了比赛的游戏画面。
　　三位官方解说开始进入正式的正赛解说环节。
　　“咦，对于在四强赛中大放异彩的诅咒恶灵，双方竟然都没有ban掉，也没有抢！”
　　“小组赛非常热门的混沌厄运也没又被ban掉，看来双方都已经找到了针对这个英雄的方法，不怕对面拿到。”
　　“FRY战队这边ban掉的是FV战队在四强赛中发挥亮眼的三个核心英雄，而FV战队也反手ban了对方明星选手的绝活英雄以示尊敬。”
　　“双方竟然都没有按照之前理解的版本热门英雄来ban。”
　　“好，由蓝色方的FRY战队先选，让我们看看他们的第一个英雄选择……”


第849章 战术博弈
　　FRY战队这边的教练看起来信心满满。
　　他手上拿着本子，上面是FRY战队教练组和指头公司的平衡师一起研究出来的强势阵容。在FV战队没有BAN掉任何核心英雄的情况下，他们成功地在第一手就抢到了自己想要的全球流英雄：刀锋之翼。
　　FRY的教练很高兴，觉得FV战队多半是对这套阵容毫无准备，作为大招放出来一定能够出奇制胜。
　　如果在BO5的第一局就拿下开门红，那么接下来的比赛就会变得非常顺利。
　　FRY要打的是一套全球流加强势分带的阵容，中单刀锋之翼的大招是一个可以覆盖半个地图的位移技能，能够随时支援队友，这样一来，给下路选一个抗压组合，再选择一个对线非常强势、单挑比较厉害的上路，整个阵容就会变得很完整。
　　中路通过前期的快速支援能够拿到优势，上路也是优势对线，可以保证发育。
　　一旦保持优势进入中期，两个英雄都有分带能力，可以很轻松地滚起雪球获得胜利。
　　所以，FRY在大量热门英雄都在外面的情况下，首先抢下这套阵容中最核心的刀锋之翼，因为这个英雄的大招是不可替代的。
　　轮到FV战队选择了。
　　老周表情依旧淡定，指挥队员拿下了狂风武神。
　　FRY战队的教练不由得眼皮一跳，因为这正是他们心目中最佳的上单英雄人选！
　　狂风武神是单挑能力非常强的上单英雄，也是他们这套分带阵容上单的最优解，因为这个英雄单论对线而言是没有天敌的。
　　看到英雄被抢，FRY的队员们都稍微有点慌。
　　FRY战队的教练赶忙说道：“不用慌，他们先出上单也没关系，反正我们还能拿死亡之镰。”
　　死亡之镰是一个有多段位移的上单英雄，打狂风武神是小劣势，但死亡之镰更好配合队友打节奏，而且位移技能比较多，不怕抓，在这套阵容中算是一个很好的替代品。
　　然而教练的话音刚落，就看到FV战队那边又锁了死亡之镰。
　　FV战队的前两手，直接就拿了两个上单，把FRY这套阵容最适合搭的两个上单英雄全都给拿了！
　　轮到FRY战队选人了，教练嘴巴微张，一时之间没有回过神来。
　　这是什么意思？
　　还玩不玩了！
　　把我们的两个上单全都抢了是什么意思？你们是有两条上路吗？
　　难道说，一个中路，一个上路？还是一个上路，一个打野？
　　FV战队直接把FRY这边阵容最适合的两个上单全都给抢了，把FRY战队给恶心得够呛，关键是FV自己似乎也没得到什么好处，因为这两个英雄一点都不搭，以至于FRY战队根本看不出来他们到底要玩一个什么样的阵容！
　　时间一分一秒地过去，FRY战队教练急中生智，赶忙改变思路。
　　“既然两个最合适的上路都被抢了，那我们先保一手下路，最后给上路选个好配合打野的工具人就好。”
　　“先选下路组合，再选上路。”
　　“上路考虑选熔岩古树吧，前期混线，根须缠绕作为控制技能可以跟打野一起抓对方的上路。”
　　FRY这边直接选了一个比较容易混线的下路组合，打算最后两手再去选一对比较好配合的上野。
　　上路肯定不可能是强势线了，但只要选个带控制、能抗压的上路，配合打野和中路的刀锋之翼能把对面的上路抓死两三次，那么到了中期，中路的刀锋之翼还是能够无压力地分带，战术还是可以继续贯彻下去的。
　　然而轮到FV战队选人，直接就把熔岩古树给秒锁了！
　　紧接着，FV战队又选了一个前期强势、中后期废物的下路射手，只剩下了最后的一个位置没有选。
　　FRY战队的教练迷茫了。
　　这什么意思啊？
　　FV战队直接搞了三个上单加一个射手，有这样玩游戏的？
　　关键是这三个上单跟射手本身在技能上也没有很好的配合啊！
　　FRY的教练眉头紧锁，整张脸都皱成了一团，开始努力分析FV战队的分路。
　　狂风武神似乎是走上路的，小概率打野；如果狂风武神走上的话，那死亡之镰这个有多段位移的上单英雄大概率是打野，或者也有可能挂在中路混线打支援；这熔岩古树……如果没有前两个英雄的话肯定是走上路，现在的话，难道是辅助？
　　如果FV战队的最后一个选择也亮出来，那说不定还能根据整体的阵容来判断这几个英雄走哪条路。
　　但现在轮到FRY战队选人了，他们的阵容先出，然后才轮到FV战队选下最后一个位置。
　　这一手疯狂摇摆，把FRY战队的教练给瞬间摇晕了。
　　“教练，快点，时间不多了。”队员提醒道。
　　FRY的教练果断放弃了分析，已经到现在这个阶段了，最重要的事情不是去分析对方阵容了，而是要把自己的阵容给拿好。
　　支援型中路和稳定抗压的下路都已经选出来了，现在必须得选个对线能力不弱的上路，以及一个相对能Carry的打野。
　　因为对面随便怎么摇，上路肯定都是强势上单，选个对线能力差的上单直接就要穿线了，玩个锤子。
　　但问题在于，除了已经被FV战队抢掉的三个上路英雄之外，其他的上路英雄只能保证对线不崩，却不能保证中后期接管比赛。
　　所以打野就不能再选工具人了，必须要有一定的Carry能力，否则就会变成惊世骇俗的5保0阵容。这种阵容选出来要是输了，教练绝对会被喷得全家升天。
　　FRY战队的教练立刻指挥队员按照自己的想法拿下了一个前期优势、后期废物的备胎上单，又拿到了一个前期相对弱势但发育起来能够接管比赛的打野。
　　然而FV战队最后一手直接选了一个在本次世界总决赛上从未见到过的英雄：爆炸工匠。
　　这个英雄没什么特别的优势，就是对线推线和拆塔都比较快。它的发育周期比较长，没有装备优势的话打不出伤害，所以是一个中后期英雄，而且只能打中路。
　　FRY教练眉头微皱，盯着屏幕满脸困惑。
　　这是什么意思？
　　既然最后一手的英雄选择只能拿来打中单，那么之前的几个英雄基本上也都分清楚了：狂风武神打上单，死神之镰打野，熔岩古树去辅助。
　　FRY的教练确定了一下双方的阵容，觉得自己这边的阵容应该可以打。
　　上路、中路、下路对线期都是五五开，打野方面对方有优势，但只要稳定度过前期，到了中后期己方打野肥起来之后双方的输出会有明显差距，那么胜利的天平就会往FRY这边倾斜。
　　FRY教练稍微放心了许多，拍了拍己方打野选手的肩膀：“加油，只要前期顶住，拖到后期我们就赢定了！”
　　……
　　在万众瞩目中，双方的第一局比赛正式开始！
　　吃瓜群众们看不出双方阵容选择的这些勾心斗角，因为双方选的阵容都是之前八强赛、四强赛从未出现过的阵容。
　　很多的英雄都是冷门英雄，之前打了那么多场比赛从未有过高光表现，所以这决赛一开场就给所有人一种耳目一新的感觉。
　　大部分观众都觉得FRY这边稳了，因为FV战队这边的阵容似乎有点整活属性太重了！
　　中路是个发育慢、腿短、一抓就死的英雄，唯一的特点就是推线推塔快；
　　下路射手也就前期比较猛，稍微往后一拖就赢不了；
　　最搞的是为了破坏FRY的阵容抢了三手上单，把两个上单给摇到了打野和辅助位，整个阵容突出一个花里胡哨。
　　而反观FRY这边的战略意图就比较明确，前期平稳发育，中期靠中路大招的快速支援多打少拿到一些优势，到大后期直接伤害碾压获胜。
　　解说台上的解说们都在替FV战队担心。
　　倒不是希望FV战队赢，主要还是觉得FV战队这个阵容选得太离谱了，担心万一输得太难看，这决赛的观赏性岂不是全完了？
　　而在另一边，国内的直播平台的弹幕风向却是完全不同。
　　“卧槽！这该不会是GOG里面的那个强拆流的变种吧？”
　　“看这个中路，好像确实是，一会儿看看具体怎么打吧！”
　　“真就用GOG的玩法来打？猥琐强拆流克制全球流？要直接通过前期滚雪球把对面给打崩？”
　　“好看了，这玩法，不是对面爆炸就是自己爆炸啊！”
　　“……不玩GOG的看不懂你们在说什么，什么强拆流？谁能给解释一下？”
　　今天是除夕早上，是法定节假日，大部分人都放假了，GPL那边又已经休赛，所以ioi全球总决赛这边自然是吸引了大量的观众。
　　很多观众都是GOG的玩家，闲来无事才跑来看ioi总决赛的。
　　只玩ioi的玩家看不出来，但这些经常看GPL的玩家很快就认出了FV战队的套路。
　　在GPL联赛里，已经有队伍尝试过用所谓的“强拆流”去对抗全球流。
　　而FV战队的阵容选择，虽然英雄跟GOG完全不一样，但却显然非常符合“强拆流”的定义！
　　所谓的“全球流”就是支援流，中路快速到6级之后用大招支援队友，杀人、拿资源，然后快速滚起雪球。等发育良好之后，中期可以带线牵扯给对面兵线压力，从而获得比赛的胜利。
　　而在对抗全球流的过程中，各个队伍的选择也各不相同。有的队伍选择用全球流对抗全球流，你飞我也飞，我们比谁支援更快；有的队伍选择强势入侵阵容或者强开阵容，要么直接在前期打崩你的中野，要么在中期抓落单的人。


第850章 裴总的游戏理解恐怖如斯！
　　而还有一种打法，就是猥琐强拆流。
　　在三路对线都有小优势、能够稳住在塔下不被越的前提下，己方选择强势打野压制对面打野发育、带动前期节奏。等对面到六级准备全图抓人的时候，立刻到塔下猥琐，让对方找不到太好的抓人机会，即使抓到了人，也无法进一步扩大优势。
　　而己方中单则是选择能够快速推线、拆塔的英雄，只要对方中路飞走，那么己方中路就立刻开始推线、推塔，等对方中单支援两次之后回家再上线，自己的中塔已经不翼而飞。
　　中塔对于地图掌控有着非常重要的战略地位，只要中塔一掉，大片野区沦陷，全球流中路的活动半径也会被大大压缩，而这时候强拆流的一方就会快速转线继续推塔，同时强势打野入侵野区给压力，从而不断滚起雪球。
　　FV战队显然是利用了这种打法，而且阵容选择上非常完美！
　　抢掉了对面的三个上单，让对方拿不到后期最可能终结比赛的爹级英雄，选出前期优势的下路射手和有一定坦度的熔岩古树，确保下路优势，一旦被抓只要怂在塔下对方就没有太好的办法。
　　而打野的死亡之镰虽然不算最强势的打野，但对方为了中后期团战保障选了一个前期比它还弱的打野，这就保证了前期节奏会掌握在FV自己手中。
　　所有英雄的数据和强度，都是经过数据分析组反复分析、职业选手反复测试过的，一些细节也已经反复考虑清楚。
　　在FRY战队选择一抢刀锋之翼的时候，FV战队的教练组就已经明白了他们的意图，所以才能在BP环节就完美针对！
　　那些不看GPL的ioi玩家，都觉得FV战队这个阵容很离谱；但GPL的玩家们几乎全都意识到了FV战队即将采取的打法，对这场比赛的期待值完全拉满！
　　……
　　不知不觉中，比赛已经进行了七分多钟。
　　FRY战队还是按照标准套路来执行全球流的战术，做好保护眼位，前期安稳发育，等中路有大招可以飞之后再开始找机会。
　　而FV战队这边也并不着急，只是装模作样地入侵了一两次，抢了一两个野怪，然后又顺路抓了个下路，无功而返。
　　双方打得都打得比较苟，前面几分钟偶有一些小摩擦，但都没有人头爆发。
　　三个官方解说也很难，只能反复解说队员们的补兵、抢野怪和线上耗血。
　　终于，随着中路的两个英雄纷纷到达六级，解说们瞬间来劲了！
　　只见FRY战队中路的刀锋之翼清掉一波兵之后开始往下路移动，而此时FV战队的下路刚刚稍微有些压线，看起来似乎是个还可以的机会！
　　FRY战队的刀锋之翼展开双翅，翅膀上的羽毛是一片片锐利的刀锋，它突然振翅高飞，向着下路直扑过去！
　　但就在刀锋之翼起飞的瞬间，FV战队下路两人立刻后撤，熔岩古树用控制技能定住对方射手让他无法跟上输出，然后在刀锋之翼赶到下路的时候，两人已经退回了塔下。
　　FRY战队这边有些不甘心地打了对面一套，但因为射手跟不上，输出严重不足，所以并未造成威胁。
　　FRY战队显然不打算放弃，在刀锋之翼到6级的时候，打野就已经在往下路赶了，现在已经抵达，显然是要绕后包抄，直接在塔下四越二强杀。
　　然而中野两兄弟刚刚走入草丛，就被提前蹲伏在那里的死亡之镰打了一套。
　　他们刚想还手，FV战队的死亡之镰已经直接两段位移，回到了自家塔下。
　　三个人在塔下保持完美阵型，安安稳稳地收着塔刀。
　　FRY战队的射手非常不甘心地点着塔，拿这三个人毫无办法。
　　FV战队的熔岩古树还故意在塔下吃了几个技能，把自己的血线往下压低了几分，给FRY战队制造了一种“似乎能越塔杀一个”的错觉。
　　但是FRY犹豫再三，还是忍住了。
　　一个前期射手加上两个带控制的壮汉，塔下四打三依旧是非常作死的行为，这可是总决赛，万一处理不好那就是连环爆炸，说不定整局游戏都会送掉。
　　FRY战队只好放弃，顺手抢了FV战队的几只野怪泄愤，之后各回各家。
　　FRY战队的刀锋之翼只能慢悠悠地走回中路，结果只看到了对面中路的爆炸工匠潇洒离去的背影。
　　再仔细一看，我防御塔的血条呢？
　　走之前防御塔的血条还是满的，怎么直接就掉了三分之一？
　　FRY战队的队员们都晕了，这波支援只是吃了几个野怪，打掉了FV的一些技能，但却导致己方中路丢了一波半的小兵和三分之一的防御塔血量！
　　对方的中路看到刀锋之翼走了，完全没有任何要支援的想法，直接就把自己所有的技能全都怼到了小兵和防御塔上面，一直怼到自己蓝条全部打空、刀锋之翼也回来了，这才拍拍屁股走人。
　　虽然中路的防御塔只掉了三分之一的血量，但FRY战队的队员们已经感觉到了不妙……
　　……
　　另外一边，裴谦刚刚吃完早饭。
　　吃饭的时候不让看手机，所以只能是吃完饭再继续回去看比赛了。
　　吃饭之前双方还在僵持之中，解说一直在强调FRY战队到六级之后就会开始发动进攻，如果FV战队应对不好的话，很有可能被抓住破绽。
　　裴谦听得还挺高兴，满怀期待地吃早饭去了。
　　结果吃完早饭之后裴谦回到直播间一看，发现游戏开始才不到十五分钟，双方经济已经莫名拉开了三千块的差距！
　　双方人头数1:0，FRY这边多拿一个人头，但FV战队已经拔掉了对面上中下三座外塔。
　　FV战队这边凭借着前期拆塔的经济优势，一群壮汉已经在抱团往FRY战队的野区钻，前期优势射手、有位移又有控的死亡之镰、有坦度有控制的熔岩古树，再加上因为防御塔和经济领先造成的视野优势，FRY完全没有太好的办法，只能眼睁睁地看着自己的野区沦陷。
　　FRY这边的中路刀锋之翼倒是能飞，但飞哪啊？
　　对方有经济优势，前期打团又一个比一个猛，视野也全面压制，就算刀锋之翼飞过去了，队友跟不上，那不等于是千里送人头吗？
　　而反观FV战队的中路则是优哉游哉地吃兵发育，眼里根本就没有人头，只有防御塔。只要看到FRY战队的防线出现空缺，就立刻屁颠屁颠地跑过去疯狂拆塔。
　　一个不留神，FRY这边的中路二塔都快被磨没了！
　　人头数是FRY1:0领先，但FV战队五个人就大摇大摆地到FRY的野区逛街、入侵，FV战队随时都能把团给开起来，但硬是找不到机会，只能眼巴巴地看。
　　弹幕已经炸锅了。
　　“FRY这是在干什么？怂成这样子？野区资源全都白给了？上去干他们啊，怕什么！”
　　“我要看吐了，这FRY不会是买了吧，这可是决赛啊，怎么打得这么丑陋！”
　　“难以置信，这决赛还以为是火星撞地球，结果两边打的这是什么玩意？比四强赛还难看！这是准备发育40分钟然后一波团定胜负吗？垃圾，太垃圾了！这观赏性跟GPL没法比！”
　　“键盘侠们别喷了，不是FRY不想开团，他们现在开谁都是送！外塔全掉，野区全都是FV的视野，你这样上去跟人家打团能打的赢？”
　　“FV这中路一直拆塔清线的工具人都发育起来了，现在伤害不能无视了！双方的控制和输出都不在一个档次上，这怎么打？”
　　“FV战队这‘猥琐拆迁流’真是用得太完美了，简直是无懈可击！这波啊，这波是战术压制、智商压制！”
　　全球总决赛的最终决赛第一局，双方打了15分钟，都已经打出3000多块钱的经济差了，结果人头数硬是保持着1:0没有变过，那1个人头还是FRY气急败坏用上路塔的代价强行抓死对面的熔岩古树才拿到的。
　　全部经济差，都来自于塔、补刀和野怪。
　　这场面，突出一个丑陋！
　　如果双方频繁爆发团战，FRY战队打团打输了，那可以说FRY战队操作不行、技不如人。
　　但现在，FV战队根本一个人头都没拿，光靠在地图上逛街就又拔塔又吃资源，硬生生玩成了大优势，双方在战术和智商上的差距一下子就体现出来了！
　　……
　　比赛现场，克雷蒂安和赵旭明的脸色都极为难看。
　　打成现在的场面，克雷蒂安是最难受的。
　　FV战队一个人头不拿就把FRY给耍得团团转，双方在战术和智商上的差距一览无余，连找借口都不好找。
　　而且，FV战队是用GOG的战术破解了FRY很有自信的全球流，那是不是说GPL的战术水平领先ioi全球总决赛？
　　是不是说明GOG的游戏设计理念高于ioi？
　　如果双方战队的实力差距是在操作上，克雷蒂安还可以甩锅给FRY战队，但现在这个情况，只能说明指头公司的平衡师和FRY战队的教练团队加在一起，也不够腾达那边的战术团队打的！
　　克雷蒂安自己就是ioi的设计师，看到现在的局面，心里很清楚FRY战队这第一局多半已经完了。
　　但他什么都做不了，除了在台下干看着之外无能为力。
　　只能是希望他们能够尽快调整心态，换一套战术体系，之后再赢回来了！
　　克雷蒂安默默地叹了口气，此时他比台上的FRY队员们还要紧张。
　　因为这场比赛的最终结果，极有可能决定着他ioi大华夏区负责人的位置还能不能保住！
　　而赵旭明则是在心中默默感叹：“裴总，难道这就是你真正的底牌么？你对游戏战术的理解到底高到了什么程度，才能让FV这个弱队在这么短的时间内有了这么大的变化？”


第851章 根本没法针对！
　　此时在赵旭明心目中，裴谦的形象变得无比高大起来，甚至让人不由自主地心生恐惧。
　　FV战队之前是什么水平，赵旭明心里很清楚。
　　国内资格赛的时候，这支队伍虽然顺利拿到了一号种子的席位，但还是磕磕绊绊地打满了十场才拿到的，实力跟其他的国内队伍相比，只能说是伯仲之间。
　　短短的一个多月，FV战队是如何做到从资格赛的菜鸡互啄、到世界赛的佛挡杀佛？
　　这五名队员原本的实力都不弱，但要说他们能靠自己突然开悟、在世界赛期间莫名地提升了一大截个人实力？
　　那是绝对不可能的。
　　FV战队发生如此巨大的改变，肯定是因为背后的教练团队，而这个教练团队，是裴总安排的！
　　教练团队把GOG里面的一些战术拿来改了改，直接就在ioi世界总决赛大杀四方了，足以说明GOG设计师的游戏理解高于ioi的设计师。
　　而裴总不仅仅是腾达的老板，还是腾达的头号游戏制作人，他有很多经典之作，GOG只是他众多游戏中的其中一款而已。
　　这样考虑的话，裴总的游戏理解、游戏造诣，怕是比FV的教练团队还要高好几层！
　　这么一想的话，裴总根本没有亲自出马，只是派了几个手下人就搞定了ioi全球总决赛，这种游戏理解得多恐怖？
　　赵旭明不由自主地打了个冷颤，感觉这事不能再细品了，越品就越是感到绝望。
　　自从负责ioi国服运营之后，赵旭明一直在跟克雷蒂安打交道。克雷蒂安是指头公司的设计师，按理说游戏理解已经很高了，但赵旭明还是能够隐约感觉出来，克雷蒂安的游戏理解跟裴总根本没法比，始终都慢了一步，一直在被裴总牵着鼻子走。
　　赵旭明突然有一种强烈的不祥预感，似乎今天的剧本已经被裴总安排好了，FV将会3:0捧杯。
　　这种不祥的预感笼罩着他，让他不由自主地感到后背一阵发凉，裹了裹自己的西装。
　　但比赛毕竟还没有结束，赵旭明只能继续硬着头皮看下去。
　　……
　　与此同时，“罪魁祸首”的裴谦正对着小小的手机屏幕干着急。
　　与现场热烈的气氛、巨型的大屏幕相比，手机屏幕小得可怜。
　　但裴谦跟赵旭明的心情确实差不多的，都是干着急却没什么太好的办法。
　　裴谦很想问，这FRY战队怎么这么菜！
　　放野怪，放塔，放龙，放资源……你干脆把自己主基地也放了算了！
　　比赛没有观赏性倒是其次，关键是就这么一直放下去，你们拿头赢啊！
　　显然FRY战队是在犹豫，他们觉得再往后拖一拖、等一等，只要FV战队这边露出破绽，他们就有机会抓住，并扭转局势。
　　但是FV战队打得太严谨了，密密麻麻的视野插遍了FRY战队的野区，每次FRY想要冲出来找机会，FV战队都会非常巧妙地拉扯开，让FRY战队的意图完全落空。
　　之前本来是FRY战队想到分带的，但现在变成FV战队分带了，正面三个壮汉围绕着爆炸工匠，一个不留神塔就没了，狂风武神则是非常飘逸地在边路吃完小兵吃野怪，日子过得极为舒服。
　　终于，FRY战队也忍不住了，刀锋之翼直接开大招，强行抓在边路带线的狂风武神！
　　但单带吃资源吃得盆满钵满的狂风武神已经不是游戏刚开始的那个小弱鸡了，这本身就是单挑能力最强的英雄之一，装备又好，在象征性地往后撤了一下诱敌深入之后，直接跳起来对着刀锋之翼就是一顿猛锤！
　　在FRY的上中去抓狂风武神的瞬间，FV正面的四个人已经立刻抱团推进，在发育良好的爆炸工匠面前，防御塔简直就像是纸糊的一样，一碰就碎！
　　FRY的队员还犹豫着想要守塔，直接被熔岩古树开团，FV的四人瞬间压上，巨大的经济优势面前，FRY守塔的三人毫无办法，很快被一一杀掉，只换掉了辅助的熔岩古树。
　　而在另一边，狂风武神在死前也换掉了刀锋之翼。FRY残血的上单选择回城，但也根本没办法一打三，只能在泉水看着干着急，FV战队在爆炸工匠的带领下直接一波捅穿！
　　双方最后的人头比是3:4，FV战队仅仅多拿了一个人头，却拉开了巨额的经济差距，赢得了比赛的胜利。
　　……
　　双方队员各自退场。
　　FV这边的队员们表情都比较平淡，没有太多兴奋的情绪，毕竟这才只是第一局而已。
　　而且，在两边阵容锁定之后，周教练其实已经把这局比赛的一些要点在极短的时间内强调了一遍，所以队员们已经有了充分的心理预期，对整局游戏的发展丝毫不感到意外。
　　既然比赛是按照剧本走的，那么获胜也就没什么可激动的了。
　　而反观FRY这边，队员们则是表情凝重、如临大敌。
　　可怕的不是输，而是输得这么无力！
　　阵容选完的时候，不管是教练还是队员都觉得可以打，然而真的打起来，剧本却完全没有像他们预期的一样发展。
　　这对所有队员的心态都是一种巨大的打击！
　　两支队伍返回休息室，开始各自布置战术。
　　画面回到分析台，除了David以外的几位解说脸色都不是很好看，在努力地用笑容掩饰着自己的尴尬。
　　尤其是那个说FRY会3:0拿下比赛的职业选手，此时脸色最是尴尬。
　　“真是一场出乎意料的比赛，呃……甚至直到最后双方的人头总数都没有到两位数，因为双方更多是在进行战术上的博弈而不是一直打架……”
　　虽然这些解说都很有专业素养，但对于这比赛也实在是有点无力，圆不动了。
　　因为FRY战队从头到尾一直在放资源，放来放去最后一波团战就结束比赛了，就好像一场电影，前面几十分钟都是铺垫，然后突然好像要进入正题了，全剧终了！
　　但还是得硬吹，毕竟这是总决赛，如果让观众们觉得比赛不好看，那就出大问题了。
　　必须得吹双方都是强队、都没什么失误，所以才能打出这样“精彩”的比赛。
　　支持FRY战队的解说们纷纷为FRY战队分析失败的原因。
　　“我觉得FRY战队并没有发挥出他们的真实水平，可能是因为决赛舞台所以有些紧张、束手束脚的，希望他们能尽快调整。”
　　“确实，这不是我认识的那支FRY。”
　　“我觉得这场比赛有很大的偶然性，刀锋之翼往下路飞的那一波被对方完美化解掉了，自己的塔还被推了很多的血量。如果这个团队决策能再多考虑考虑，说不定这局比赛的结果就会不同了。”
　　“我觉得BP上面也有一些问题，FRY误以为FV已经拿了两个上单不会再抢熔岩古树，所以自己拿了下路组合，导致可用的上单都被抢光了。这次FV的胜利说明他们非常清楚应该怎么去打全球流，也许FRY换一种套路，就不会像第一局这样被动了……”
　　解说们不知不觉中全都偏向了FRY这一方。
　　其实，如果第一局比赛是互有来回、几经反转的话，这些解说肯定会两边都夸，但FV赢得是在太顺利了，以至于解说们不由自主地全都为FRY战队担心起来。
　　真要是FV干净利落地3:0拿下，那这决赛还有观赏性可言吗？
　　……
　　镜头给到了两队休息室的画面。
　　FV战队这边，队员们全都安静地坐着，听周教练为他们讲解战术，一个个表情都非常专注。
　　而反观FRY这边，队员们脸上的表情则是各异，有的迷茫，有的急躁，还有人似乎很想说点什么，但教练正在布置战术，所以还是默默地咽了回去。
　　显然对于第一局的失利，每个人都有不同的想法。
　　FRY的教练拿着一张纸，虽然镜头没有特意地去拍，但一闪而过还是能看到上面是五个一排、整整齐齐的英雄头像，那是FV战队之前比赛拿过的阵容。
　　这些阵容简直是毫无共同点，想要限制也无从谈起！
　　更要命的是，每一套阵容似乎都处于一种非常尴尬的境地：限制吧，似乎有点没必要；不限制吧，对面要是选了还真不知道怎么赢。
　　两头不靠，这是最难受的。
　　看了几遍之后，FRY教练非常愤怒地把这张纸给揉成一团，扔到一边。
　　看个锤子看！
　　既然没法针对，那就不针对了，还是努力打出自己的东西吧！
　　FRY教练自己心里也完全没底，但毕竟是队伍的主心骨，只能硬着头皮安慰队员们。
　　“上一局比赛是对方早有准备，我们在套路上稍微输了一点，大家不用太放在心上。”
　　“像这种大招，对方显然也只能用一次，接下来就是硬实力的比拼了！”
　　“我相信大家在硬实力方面肯定不会输给对方，所以大家一定要稳住心态。”
　　“这次我们选红色方，让对方一抢，然后我们留最后一个位置针对。”
　　“我相信大家的硬实力，上一局的阵容确实有点被针对了，这次轮到我们去针对他们，大家加油！”


第852章 感觉就像是换了一个游戏！
　　然而FRY教练不知道的是，这一幕被摄像机完美地捕捉了下来，同步直播给了全球所有的观众。
　　国内的直播平台里，弹幕瞬间飘满了直播间。
　　“FRY教练手里的那张纸是什么？”
　　“我看到了！好像是FV战队从八强赛开始选的阵容！”
　　“真的假的？那他把纸揉成一团扔了是什么意思？”
　　“应该是放弃了吧哈哈哈哈，我刚才去查了一下FV战队拿的阵容，从八强赛到现在一共打了7小局，选了26个不同的英雄，几乎每一局都是不同的玩法，这分析个锤子啊！”
　　“为FRY战队的教练默哀，怕是头想秃了也想不到针对的办法吧？”
　　“别膨胀别膨胀，还是看看下一局FRY战队打算怎么玩吧！”
　　……
　　在赵旭明和裴谦紧张的情绪中，第二局比赛开始了。
　　这次FRY战队故意选择了红色方，把先选的权利让给了FV战队，显然是因为之前在战术上吃了大亏，这次希望能先观望观望，让FRY战队选了阵容之后自己再去针对，至少保证阵容不要一选出来就裂开。
　　双方还是各自ban掉对方的绝活英雄，只是，虽然ban的原则相同，起到的效果却既然不同。
　　FV这边ban掉FRY战队的绝活英雄之后，感觉对FRY战队是一种巨大的削弱；而FRY战队ban他们认为的“FV战队的绝活英雄”，却似乎完全没有对FV战队造成任何困扰。
　　这就很难受了。
　　FRY战队刚ban完最后一个人，老周已经指挥队员们直接锁定了一个曾经非ban必选的英雄：混沌厄运！
　　瞬间秒锁，突出一个有气势。
　　这个英雄在小组赛的时候是大热门，只要拿到基本就赢了，总体来说是一个前期比较弱，可一旦发育起来打团就非常无解的英雄。
　　但八强赛FV战队跟CEM打的时候放出了这个英雄，然后用冷门上野二级直接越塔杀掉之后，这个英雄就有点走下神坛的意思了。
　　因为那一局比赛之后，其他的队伍也都受到了启发，知道了怎么去打混沌厄运。一旦大家懂得针对了，这个英雄也就没那么可怕了。
　　FRY战队的教练先是一惊，随即露出欣喜的表情：“太好了！”
　　这手混沌厄运的选择确实出乎FRY教练的意料之外，因为FV战队比较喜欢放出这个英雄让对面选、然后自己针对，很少自己一抢。
　　FRY教练仔细一看，FV这边虽然选了混沌厄运，但比较容易针对混沌厄运的那几个前期强势的上野英雄，一个都没ban啊！
　　这不是等于白给么？
　　他立刻让队员选了FV之前打CEM的混沌厄运时选的冷门上野英雄组合。
　　有标准答案为什么不抄？
　　FRY教练猜测，FV战队之所以没ban这两个英雄，可能一方面是因为要ban自己这边的绝活，另一方面也是因为盲目自信。
　　混沌厄运一旦被二三级越塔，肯定会直接炸穿，但这套阵容既然是FV战队开发出来的，他们肯定也会让打野去反蹲，去保混沌厄运的发育。
　　可能是综合各方面的考虑，再加上ban位不够，FV战队才没有ban掉这对上野英雄。
　　但是FRY教练之所以这么自信，是因为他们专门练过这套打法！
　　指头公司的平衡师分析之后认为，混沌厄运在数据上仍然是T0的选择，所以围绕这个英雄，FRY战队做过重点训练。
　　就算对方的打野去保混沌厄运，FRY战队也有其他的办法去针对，让混沌厄运发育不起来。
　　这波是在战术上比FV战队高了一层！
　　双方的BP继续进行，FV战队似乎并没有太在意FRY的阵容，而是依旧选择了一套围绕混沌厄运的团战体系。
　　而FRY战队也选到了自己想要的阵容。
　　他们没有完全照抄FV战队的套路，而是做出了一些细微的调整，但战术打法是一样的：强势上野加擅长支援的中路，前期就把混沌厄运直接废掉。
　　如果FV战队的打野不去保混沌厄运，那混沌厄运就要在塔下无限死亡；如果打野去保，那么野区就会被入侵和压缩，FV上野发育不良的情况下，FRY只要找到一波节奏就能打破僵局，混沌厄运还是很难发育起来。
　　官方解说这次学聪明了，虽然他们还是完全看好FRY的阵容，但也没有把话说死。
　　“FRY这边选了一套标准的针对混沌厄运的阵容，几乎是把‘混沌厄运必须死’写在了脸上。而在明知道对方意图的情况下，FV战队却没有在阵容选择上做出太多的应对，这到底会不会是盲目自信呢？”
　　“FRY战队目前用的战术就是FV战队最先拿出来的，但很显然FRY战队已经在这套战术中融入了自己的理解，到底是师父教育徒弟，还是徒弟打败师父呢？让我们拭目以待！”
　　……
　　与此同时，京州。
　　裴谦看着双方的阵容，感觉这一幕自己好像看过。
　　这不是跟八强赛差不多吗？
　　还记得那次混沌厄运被FV战队疯狂军训，从头死到尾。
　　但这次拿混沌厄运的变成了FV战队。
　　裴谦隐约觉得，事出反常必有妖，但一时之间又猜不到FV战队到底是怎么打算的，只能耐心地继续看下去。
　　答案很快就揭晓了。
　　比赛刚一开始，FV战队这边的下路双人组就马不停蹄地往上路赶去！
　　看到这一幕，裴谦心里“咯噔”一下，瞬间感觉不妙。
　　怪不得FV这边没在阵容选择时限制对方的上路英雄呢，因为他们早就已经想好了要换线，对方上路到底是什么英雄都不重要了！
　　要知道，目前不管是ioi还是GOG，都是没有防换线保护机制的，也就是说上中下三个外塔的初始属性完全一致，不会有“前XX分钟中上两个塔减伤”的设定。
　　所以，换线的这种打法在比赛中也不算罕见，很多队伍对某条线选手的对线能力不信任，就会让队伍打换线，避开对线压力。
　　如果按照常规的换线，混沌厄运应该是去下路一个人抗压，那样的话它会被FRY的下路双人组点得不能自理，还是根本发育不起来。
　　但FV战队显然不是常规的换线，混沌厄运根本没去下路，而是跟着打野直扑对方的上半野区，下路双人组和中路也一起跟了过来，瞬间就是五人抱团！
　　FRY战队的打野被吓了一跳，赶忙抱头逃窜。
　　幸亏跑得快，否则一血交代了，这局游戏就难了。
　　不过他也没有太过惊慌，很快镇定了下来。毕竟一级团的骚套路也见的多了，既然对方如此大张旗鼓地入侵自己的上半野区，那自己就去刷自己和对方的下半区。
　　互换个野区，也不会亏得太多。
　　FV这样的一级团入侵确实给混沌厄运争取到了一定的发育时间，让FRY这边2级越塔的想法落空了，但代价是己方双人路的发育严重受损。
　　FV这边的下路双人组打完一级团回城之后再回到下路肯定要漏兵少经验，下路怕是要一辈子龟缩塔下了。
　　如果剧本真的这样发展，那FRY战队也完全不亏。白捡一个下路大优势，然后打野刷完下半区之后再找个机会去上路军训混沌厄运就可以了。
　　……
　　官方解说显然也是这么理解的，全都在说FV战队的这个一级团打的有待考量。
　　虽然在一定程度上保证了混沌厄运的发育，但下路双人组亏得太多了，直接就对不了线了。
　　然而FV战队的行为出乎所有人的预料，入侵野区之后，下路的双人组根本就没有返回下路的打算，而是直接去吃上路线了！
　　射手对着FRY战队的上单一顿点，把他点得一头包。
　　什么情况？
　　上路不应该是两个兄贵互相摔跤吗？怎么突然来了个手这么长的欺负我？还带了个保镖？
　　FRY的上单很郁闷，但毕竟他打换线局也不少，所以很快就稳住了心态。
　　只要在塔下吃一吃经验，稍微用技能补几个塔刀，也还是能混起来的。
　　但是第一波兵线刚刚进塔，FV这边的打野和混沌厄运已经来到了他的背后。
　　还没升2级呢，已经被对面的四个壮汉围在了塔下！
　　显然FV这边根本就没打算让混沌厄运去下路抗压，干脆跟打野在野区一起混了！
　　FRY战队这个上单还是一级，打野又去刷下半区了，简直是叫天天不应、叫地地不灵，在塔下象征性地反抗了一下就被强杀了。
　　而后，打野和混沌厄运再度一头扎进FRY战队的野区去发育了，FV战队的下路则是开始疯狂推上路防御塔。
　　官方解说们全都震惊了。
　　“FV战队……直接就把下路给放弃了？他们不要下路了？”
　　“FRY战队的下路已经在推塔了，明显比FV战队推上塔的速度要快一些。”
　　“毕竟FV战队这边强杀对方上单耽误了一定的时间。”
　　“这样一来的话……FRY战队的下路非常舒服，是完全无压力发育的状态，也不担心有人会来抓；FRY战队的打野在刷掉己方下半野区之后可以去换对方的野区，也是一点都不亏。”
　　“那谁亏了？”
　　“FRY的上单最亏，他死了一次，现在没地方去了！上路不敢去，只能是跟着自己的打野或者下路去混一下了。”
　　“双方都爆炸的话，FRY战队还可以接受。”
　　“不，FRY不能接受，因为FV这边显然是要把混沌厄运给养起来了！”
　　FV这边的下路在疯狂推塔，打野和混沌厄运吃完野区之后，打野就回去刷自己的上半区了。而混沌厄运却并没有跟他一起，反而是来到了FRY已经残血的上路塔前。
　　FV战队的下路把塔打到一丝血，然后立刻回家，留下混沌厄运独自在上路，默默等着塔把己方小兵全都吃干净之后，这才不紧不慢地点掉防御塔，然后回城。
　　所有的塔钱全都给混沌厄运自己一个人给独吃了！
　　FV的下路双人组补充装备之后立刻往中路赶，而打野和中路则是进入下半野区给压力，混沌厄运舒舒服服地来到己方下路的二塔前，稳稳地接住了一大波兵。
　　FRY战队的下路双人组推掉防御塔之后还是满状态，但开局还没几分钟直接去冲对方的二塔有点太离谱了，而且他们也要出装备，所以快速推掉防御塔之后就立刻回城。
　　但这一波兵线没有全部清理掉，最终还是便宜了混沌厄运。
　　反观FRY这边的上路，塔掉了，但防御塔在被毁掉之前吃掉了所有的小兵，所以兵线还是在河道处交汇的。
　　上单根本就不敢过去，因为已经没有防御塔了，一个发育不良的上单去吃线简直就是一个会走路的提款机。
　　FRY战队懵了，己方上单竟然没地方去了！
　　上路没塔不敢去；下路兵线被控在FV的二塔下，也吃不到；总不能让他去吃中路的兵线吧？
　　那中单和下路玩什么？
　　双方的人头数是1:0，只有FRY这边的上单阵亡了一次，经济差也完全没有拉开。
　　但形势已经是急转直下，FRY这边的战术安排完全被破坏殆尽，玩不了了！
　　……
　　国内的直播间里，弹幕已经炸锅了。
　　“这是七伤拳？杀敌一千、自损八百？”
　　“见过换线的，但这种换线还真没见过！直接就放空下路不管了啊？”
　　“但是从结果上来看，FV这边简直是血赚啊！混沌厄运发育起来了！”
　　“FRY这边选了前期优势的上野，想军训混沌厄运，结果万万没想到反而是自家上路被军训了！前期英雄直接崩了，没法发育了，这跟个普通小兵还有什么区别？”
　　“我已经脑补出FV的心理活动了：兄弟，我在等混沌厄运出山，你在等什么？”
　　“笑死，FRY又被智商压制了！这样玩下去打团可怎么打？混沌厄运自己吃了塔钱还吃了这么大一波兵，发育完爆对面上单，这要是肥起来绝对是一打五了！”
　　发展到现在，就连观众也都能看出来FRY要遭重了。
　　这个阵容本来就是个前期阵容，是想要抓穿混沌厄运的，结果人没抓到，自家的上单还给崩了！
　　虽然其他四个人的发育都丝毫不受影响，但FRY的阵容本来就不是一个团战阵容，而且上单发育不良的话会非常缺乏前排，一打团肯定是一碰就碎。
　　这还怎么玩？
　　FRY的队员们一个个面色凝重，都有点怀疑人生了。
　　他们甚至感到深深的困惑：这还是我们一直在玩的那个ioi吗？
　　怎么感觉，好像换了一个游戏啊？
　　突然玩不懂了啊！
　　这种感觉就像是，以为自己下的是围棋，下得好好的，结果对方突然把五个棋子连成一条线，然后对方赢了！


第853章 沉重的打击
　　在混沌厄运无压力吃到下路一大波兵线之后，整局游戏就已经进入了垃圾时间。
　　FRY战队虽然依旧在努力寻找机会，但他们的阵容本来就不是一个打团的阵容，就算在劣势的情况下努力找到一些机会也根本不可能改变整场战局。
　　在混沌厄运各种吃资源、吃经济之后，虽然双方的经济几乎是完全持平的状态，但打起团来却完全没得打，FRY战队这边完全是一碰就碎。
　　最终，双方人头比停留在17比12，FV战队成功拿下了第二局比赛！
　　……
　　双方队员各自退场。
　　FV战队这边的队员们仍旧没有太多的表情，因为他们很清楚，从换线成功的那一刻开始，这局游戏基本上就已经结束了。
　　既然一切都是按照剧本来走的，那就没什么特别值得高兴的，不会有那种大翻盘的意外之喜。
　　而反观FRY战队这边，有些队员已经开始崩溃了。
　　尤其是他们的上路选手，起身回到休息室的时候，眼里似乎泛着晶莹的泪花。
　　他这局比赛实在是太难了！
　　按照原本的战术安排，应该是己方打野重点照顾上路，疯狂抓混沌厄运把他养肥，在中期就直接接管比赛的。
　　结果万万没想到FV战队的换线把FRY的战术安排全部打乱，他这个本来应该接管比赛的上单直接在1级就被针对了，然后就发现自己竟然变成了无家可归的孤儿。
　　反观对方的上路混沌厄运，吃兵、吃塔、吃野怪，FV战队这边能让的资源全都让给它了，打团也根本没什么花里胡哨的操作，随便甩了几个技能就拿一大堆人头。
　　FRY战队这个上单是绝对不服气的，就这混沌厄运的操作，我上不也是一样的？
　　明明双方在操作上没有任何差别，结果就因为战术和队友的问题，打到最后一个超神一个超鬼，这谁能服气？
　　更让人气愤的是，两局游戏大家都没犯什么特别严重的失误，但就是感觉智商压制，怎么玩都赢不了！
　　画面回到解说席，解说们的表情也都变得更加不自然了。
　　虽然他们还是在用笑容演示尴尬，努力讲解这局游戏精彩的团战，但大家心里都清楚，这局游戏其实从一开始就没悬念，FRY战队拿到的那几个人头根本就是无关痛痒的！
　　FV战队的目标特别明确，前期被你抓死几个人没关系，只要能给混沌厄运争取到发育时间就可以了；后期打团被你换几个人头也没关系，反正我混沌厄运收割就行了。
　　虽然看起来双方每次交战都有人头上的互换，但实际上混沌厄运这个英雄一次都没死过，也就是说，FRY依旧没有给FV战队造成任何实质上的威胁，拿再多的人头也只能是慢性死亡。
　　虽然仍旧是一边倒的比赛，但解说们肯定不能这么说，还是要帮FRY战队圆一下。
　　毕竟要是把实话说出来，可就太让观众们泄气了。
　　“我觉得FRY战队第二局的表现明显有所好转，相比于第一局的束手束脚，第二局他们进行了很多尝试，抓了一些机会，一度把经济差距咬得很死。只是最后混沌厄运这个英雄拿了太多的人头无法处理，所以FRY才无力回天。”
　　“显然FV战队一抢混沌厄运是一个陷阱。虽然在之前的比赛中就出现过换线的打法，但像这种四个人全都集中在上路、完全放弃下路的玩法还真的从未出现过。现在看来，这确实是一个很好的保混沌厄运发育的办法。”
　　“现在FV战队已经拿到了三个赛点，场面对他们来说是巨大的优势。不过我们也注意到，FV战队的底牌尽出之后，FRY战队显然也在快速地调整、适应，相信第三局的FRY战队会为我们带来一场势均力敌的精彩比赛！”
　　“FRY战队是一支非常有韧性的队伍，他们曾经很多次地在绝境中创造奇迹，这次他们能不能让二追三、再创造一次奇迹呢？让我们拭目以待！”
　　……
　　FRY战队的休息室里，气氛非常沉闷。
　　这局游戏对他们士气上的打击，比第一局还要更大！
　　第一局虽然人头拿得少、全场也一直都在让资源，但对于FRY战队来说，他们还是在等着机会的，始终坚信只要后期找到一波比较好的机会就有翻盘的可能。
　　第二局则恰恰相反，FRY战队场面上看起来打得有来有回，拿到了人头，也换到了防御塔，但眼瞅着混沌厄运的装备越来越好，所有人却是越来越绝望。
　　因为他们非常清楚，越往后拖越赢不了，初期在场面上有来有回根本没用，拖下去之后就算想要找机会都找不到！
　　如果用拳击比赛来比喻的话，第一局就是一直采取守势，但对方拿到的点数并不多，所以FRY战队还觉得有一定翻盘的希望；第二局比赛双方都在拿到点数，但FRY再怎么挣扎，双方点数的差距都越来越大，这才真的让人绝望！
　　尤其是上单选手，感觉自己都已经不会玩这游戏了。
　　到了决赛的舞台上，双方的队伍都是没有太大短板的，每一位队员都是顶尖选手。FRY的上单平时也是非常有自信的，结果今天比赛从头到尾都穷成狗，比打排位遇到演员还要惨，简直是怀疑人生了。
　　教练受到的刺激也完全不比队员少。
　　按理说队员们的发挥是没问题的，这两局比赛全都输得毫无悬念，教练是要背大锅的。
　　但教练也觉得很无辜啊，全体队员和整个教练组都被智商压制了，难不成这锅要我一个人背？
　　指头公司的数据平衡师都来了，也根本没起到什么作用啊！
　　之前指头公司偷偷摸摸地派来数据平衡师，FRY战队上下都是喜出望外。这两个数据平衡师也确实有真才实学，帮忙分析了很多强势英雄的数据，准备了几套战术。
　　FRY战队的实力也成功地更进一步，跟其他欧美队伍打训练赛尝试了一下，基本上全都是轻松取胜。
　　所以FRY战队在开赛前信心十分爆棚，觉得就算决赛对面超水平发挥，FRY战队肯定也能打满五局拿下胜利。
　　结果这一开打，完全就被智商压制了！
　　指头公司派来的数据平衡师帮忙做的战术根本不好使，完全被对面看穿了！
　　FRY教练也有话说的，指头公司的数据平衡师都不行，我能怎么办？
　　休息室的众人全都一筹莫展。
　　最终还是教练发话了：“混沌厄运……要不还是ban掉吧。”
　　队员们彼此看了看，算是默认了。
　　前两局FRY战队都没有ban混沌厄运，主要还是觉得对面选了也不怕，自己能应付。
　　但是第二局比赛打完之后他们才意识到，FV战队拿到这个英雄，自己还真应对不了！
　　人家只要坚持这种换线的玩法，让混沌厄运跟打野一起去刷野区，FRY战队这边就没有太好的办法。就算可以用双人路去抓对线，也只是拖延一些混沌厄运的发育时间而已，不太能起到决定作用。
　　但如果FRY战队自己抢混沌厄运的话，他们又不敢。
　　因为他们非常清楚，这种换线肯定不是能现场偷学的战术。任何一个战术背后都是非常复杂的，包括前期阵容选择、开局视野准备、意外情况处理等等，是一个非常完善的体系。
　　而FRY战队对于这些细节一无所知，现在复盘第二局比赛的话时间上也根本来不及，怎么可能硬抄对方的打法？
　　而且，既然混沌厄运的换线打法是FV战队开发出来的，谁敢赌他们没有反制的办法？
　　所以思前想后，最稳妥的办法肯定还是ban掉，你别拿我也别拿。
　　不过这样的话就有了一个小问题，就是之前ban掉的FV战队的那些绝活英雄要放出来了，到底放哪个，得好好考虑一下。
　　最终还是教练当机立断拍板：“既然如此，我们就把混沌厄运和刀锋之翼全都ban掉吧。虽然对面不一定会玩全球流，但我们绝对不能再冒险了。”
　　“下局比赛我们就稳扎稳打，选自己拿手的绝活英雄，纯粹拼硬实力！”
　　队员们纷纷点头，表示赞同教练的观点。
　　虽然FV战队目前没有玩过全球流，但谁敢赌他们不会玩？FRY战队对于打全球流可不像FV战队那么自信，万一赌输了这局游戏就直接没了。
　　所以在连续两次战术被碾压之后，FRY战队决定转变思路了，既然玩脑子玩不过那就比拼蛮力，把现在热门体系的关键英雄全都ban掉，然后跟对面拼硬实力吧！
　　FRY战队的队员们虽然备受打击，一个个的心态都不是很稳了，但打到现在这种情况他们反而没有了包袱，决定放手一搏。
　　……
　　台下，赵旭明非常担忧地刷着手机，查看论坛上对于总决赛的讨论。
　　在国内的论坛上，FV战队显然是获得了一边倒的支持，各种夸赞FV战队的帖子都屠版了。
　　也有很多人在替FRY想办法，不过这并不是因为站在FRY一边，而是单纯觉得FRY被打得太惨了，所以这些人代入弱势方的立场，希望他们能好好调整一下，奉献一场精彩的比赛。
　　但即使是键盘侠，也分析不出来赢的办法！


第854章 被摇晕了！
　　因为一般的键盘侠对比赛发表言论的时候，至少得抓住比赛中的“战犯”吧？得有人打得不好，或者整个阵容选择不够合理才能喷。
　　但这次决赛的十个人里面根本就没有“战犯”，FRY这边的队员发挥没什么大问题，除了喷他们“怂”、“梦游”、“全场零作用”之外，根本喷不到点子上。
　　至于FRY选择的阵容，事后看确实不行，但这个阵容选出来的时候也没感觉打不了啊？
　　尤其是第二局，如果不是FV战队灵性的换线，谁能猜到比赛的剧本会是这样的？
　　既然找不到关键问题，那自然也就无从改正。
　　就连键盘侠们的想象力都想不出要怎么赢，这事本身就够离谱了。
　　赵旭明默默地叹了口气，关掉手机上的页面，但此时比赛还没有开始。
　　这次的场间休息时间似乎特别长，毕竟已经到赛点局了，官方也希望给FRY战队多一些调整的时间，不管是平稳心态也好、讨论战术也好，至少让比赛能够多一点悬念。
　　赵旭明看向克雷蒂安：“你觉得……FRY战队还有机会吗？”
　　克雷蒂安脸色不是很好看，沉默许久之后才说道：“但愿他们有什么压箱底的大招吧。”
　　赵旭明不说话了。
　　他看得出来，克雷蒂安显然也没辙了，指头公司还特意派了两个数据平衡师去帮忙做战术，结果战术还是被FV战队给碾压了，这能怎么办？
　　俩人都很清楚这局比赛如果3:0输了会是一种什么样的结果，所以都非常默契地没有提及，只是继续默默地看比赛。
　　虽然是官方的关键人物、掌握着整个游戏的生杀大权，此时却只能在台下把希望全都寄托在FRY战队身上。
　　赵旭明有些惆怅，也有些费解。
　　好好的一个世界总决赛，怎么会变成这样呢？
　　……
　　终于，在明显长于上一局的休息时间过后，比赛再度开始。
　　这次FV战队主动选择了蓝色方，双方的红蓝方没有变化。
　　FRY的教练不由得长出了一口气，显然这是因为FV战队发现FRY无法解决混沌厄运这个英雄之后就主动选择蓝色方，强行占FRY的一个ban位。
　　不过既然FRY这边已经决定要ban混沌厄运和刀锋之翼这两个英雄了，也就无所谓了。更何况在红色方的话可以观察一下对方一抢的英雄、分析他们的阵容，并作出针对。
　　对已经决定打硬实力的FRY来说，他们现在的目标不是选一个最好的阵容，而是选一个最不坏的阵容。只要不让FV战队拿到前两局那种“智商碾压”的阵容，FRY就能接受。
　　“教练，怎么ban？”队员问道。
　　FRY的教练想了一下，ban位上肯定要有混沌厄运和刀锋之翼，那么之前ban掉对面的三个绝活英雄，肯定就要放出来两个。
　　考虑片刻之后，他决定放出两个目前版本根本没有任何队伍在玩的英雄。
　　“把风暴剑客和幽灵铁匠放出来，把混沌厄运和刀锋之翼ban掉。”
　　风暴剑客是一个拥有多段位移、AOE伤害能力很出色的刺客型英雄，在ioi这款游戏里可以说是虐菜神器。
　　但问题在于，这个英雄初期的数值强度不是很高，不管是走上路还是打野都会被对面锤烂，只有高手拿来虐菜的时候，刷到大量经济、装备领先对面，这个英雄才有游戏体验。
　　而幽灵铁匠则是一个比较冷门的辅助，它可以切换幽灵和实体形态，可以被动地给一位队友加钱、加经验，大招是让一位队友短暂地进入幽灵状态，免疫物理伤害、减少被控制的时间且增加移动速度。
　　但问题在于，这个英雄比较笨重，没有位移技能也没有消耗技能，手还特别短，作为一个辅助如果走下路的话前期对线非常吃力，有可能直接被穿线。
　　这两个英雄在路人局是挺常见的，但在职业赛场上因为前期的强度实在堪忧，选出来等于前期节奏全丢，所以基本上没人玩。
　　FRY的教练之前也了解过FV战队，知道这两个英雄是FV战队的绝活，所以之前一直都ban掉了。
　　现在考虑了一下，版本英雄放出来被抢掉的话太难打了，还不如放对面两个绝活。
　　FRY的教练估计，对方应该不可能两个都拿，因为都拿的话下路和野区前期全炸，游戏基本就玩不了了，就算是绝活那也得拖到后期才行。
　　就算对方拿了一个，那FRY这边至少也能在某一路上取得优势，只要前期优势、阵容没有太大的问题，那输了就只能说技不如人，也没什么好郁闷的了。
　　所以综合考虑之后，还是放出了这两个绝活。
　　而FV战队果然如FRY战队所料，根本没有抢这两个绝活英雄中的任意一个，而是先拿了上路的熔岩古树。
　　这个英雄之前出现过，坦度很高而且有控制技能，但怎么看都不值得一抢，毕竟它只是个挂件，不可能围绕它搭配阵容。
　　“是不想暴露自己的战术意图，先选一个万金油的上路？”
　　“还是因为刀锋之翼和混沌厄运都被ban了，所以没什么值得一抢的英雄？”
　　FRY的教练有些不懂一抢个熔岩古树到底是个什么操作，因为这英雄选用的优先级并不高。
　　FV战队一抢了个这玩意，意味着FRY接下来能拿到两个自己想要的拿手英雄。
　　FRY教练立刻指挥对手先拿下非常自信的中路和下路英雄，这两个英雄都是比较万金油并且数值强度还可以的英雄，队员的熟练度也很高，拿出来基本是没有天敌的。
　　反观FV战队这边，选出了偏功能性的射手，还有之前放出来的绝活英雄幽灵铁匠。
　　前面三个英雄一选出来，就感觉是三个工具人，根本不知道让谁当大哥。
　　而且，这个下路组合选出来，让人觉得不管对线还是打团都会非常艰难，虽然绝活应该尊重一下，但不客气地说，现在幽灵铁匠的数值强度确实不配出现在职业赛场上。
　　FRY战队教练眉头微皱，乐观的同时又有些担忧。
　　“对方这是打算把中野藏到最后？”
　　“没关系，我们现在的阵容，不管他们中野选什么，前期都绝对没问题。只要双方都平稳发育，打团我们的胜率最低也是五五开。”
　　“先拿上野，保证我们自己阵容的完整，上路选狂风武神，对线追着熔岩古树锤，后期还能分带，他们很难应付；打野选个强势打野，不怕对面针对。”
　　“最后的位置留给辅助，就对方下路这个对线强度，可以拿强势辅助打对线，也能选游走英雄配合打野给压力。”
　　“前者可以直接打穿对线，后者可以帮打野建立优势，不管怎么选我们的阵容都更好。”
　　FRY的教练突然自信了起来。
　　主要是FV战队强行选了队伍的绝活英雄幽灵铁匠，导致下路对线强度太低了，FRY这边不管是打对线还是打游走都可以玩得很舒服。
　　更何况FV战队的射手是个工具人，不是后期能Carry的那种，即使幽灵铁匠给它加钱加经验，它也没办法终结比赛。
　　这一轮选完，FRY的教练信心满满，觉得已经赢了一半。
　　FRY的上路选手也瞬间精神了。
　　之前的一局完全没有任何游戏体验，这次选了强势英雄，对面还是个肉，自己的发挥空间很大！
　　而FV战队这边没有太多的犹豫，直接锁定了一个下路的强势辅助，还有风暴剑客！
　　FRY战队的教练上一秒还在洋洋得意，下一秒已经瞪大眼睛看向屏幕，觉得自己看错了。
　　FV战队竟然选了两个辅助英雄？
　　风暴剑客肯定是打野的，那这两个辅助英雄肯定要有一个去走中路，可不管怎么看，这两个辅助英雄走中路都非常离谱啊！
　　一个是浑身都是控制，但不是很肉也没伤害，吃了经济也没用的辅助，走中路肯定不妥。
　　但幽灵铁匠走中路就更离谱了，因为它对线也不行，吃经济也没用，最关键的是被动加钱的效果都浪费掉了。
　　FRY教练停了五秒钟。
　　一方面是他比较茫然，感觉剧本突然脱离了自己的控制，另一方面则是在等对方喊暂停。
　　FV战队这个阵容，多半是点错了吧？秒锁得太快，手滑了？
　　然而等了五秒钟，对方也没有要喊暂停的意思。
　　FRY教练非常迷茫，他想了想，最后就剩一手辅助了，也没什么花样可以玩了。
　　要么选一个强势辅助打对线，要么选一个游走型的辅助带节奏。
　　FRY教练思考再三，觉得FV的这个幽灵铁匠肯定还是只能走辅助。
　　他当机立断：“选个游走型的辅助，我们中、下、野三路前期都是优势，辅助多做事，争取在前期就把他们打崩。射手你要注意保命，实在不行就在塔下挂机，反正对方是幽灵铁匠，不可能拿你怎么样。”
　　双方的英雄全部选择完毕。
　　此时国内直播间的弹幕已经是一片问号，因为没人看得懂FV战队这到底是要搞什么东西。
　　这阵容，对线也打不过，打团也白给，突出一个不知所云。
　　国内的解说还在给FV战队强行解释。
　　“我觉得这个阵容，把辅助英雄放在中路吃资源，可以多游走打节奏，它的控制技能很多，配合风暴剑客只要顺风就能打出奇效。而幽灵铁匠在下路混线可以让己方射手发育更好，而且也是一个不错的后期保障……”
　　显然，国内的解说也完全不理解这阵容到底是要怎么玩，只能凭借自己的游戏只是强行解释了。
　　然而下一秒钟，解说就被打脸了。
　　因为FV战队直接把幽灵铁匠摇到了中路！
　　一直到游戏开始，英雄也没有再交换，FV显然是打算用幽灵铁匠和风暴剑客这个中野组合来打了！
　　这下，所有解说全都被上了沉默的DeBuff，圆不动了。
　　因为幽灵铁匠从设计出来开始就是一个绝对的辅助英雄，走不了中路。就算强行走，肯定也会被对面中单直接锤烂掉。
　　这跟选手的技术和操作没关系，单纯就是这个英雄的机制不允许。
　　但既然FV已经选出来了，而且没喊暂停，显然是他们觉得可以打。
　　原本站在FRY战队一边、希望他们能扳回一城的观众们，不知不觉地就偏到了FV战队的这边。
　　因为所有人都很好奇，这幽灵铁匠走中路到底是怎么个玩法？
　　……
　　比赛很快开始。
　　FV战队出门之后非常谨慎，在河道处插了眼，防止对方的入侵。
　　风暴剑客虽然是一个多段位移、单挑并不算很强的英雄，但如果都是1级的话还是很厉害的，再加上熔岩古树前期有坦度有控制，所以FRY战队也不敢贸然入侵，双方各自刷野。
　　对于FRY战队来说，前面都被套路两局了，这一局自然更不敢冒险，唯一的愿望就是安稳开局，玩一盘正常的游戏。
　　然而FRY的中单很快发现了问题。
　　“对面的幽灵铁匠人呢？”
　　他本来还想着把对方的幽灵铁匠好好蹂躏一番，结果安稳地补了几个刀之后，突然发现对方似乎根本没上线。
　　他等了一下之后发现没人来，也就不客气了，直接开始推线，把小兵推到防御塔下。
　　然而小兵才刚刚进塔，就看到幽灵铁匠和风暴剑客两个人从野区钻了出来，风暴剑客直接一套技能把这波兵给清得干干净净，然后转头又一头扎进了野区。
　　FRY的中单不由得飘出一串问号。
　　？？？
　　这什么情况？
　　显然这两个人根本没打算理他，就是放技能清线，然后走人。
　　风暴剑客有多段位移，在野区飞速穿梭、跑得飞快，而幽灵铁匠则是老老实实地跟在屁股后边，帮他打打野怪和小兵，把经济全都让给他，然后老老实实地用被动给风暴剑客加经验和经济。
　　FRY战队的中单站在中路，陷入了迷茫状态。
　　没人跟他对线，所以他除了补刀之外没有其他的事情做，但每次把小兵推到塔下，FV战队的风暴剑客都会从野区钻出来把这波兵安稳吃下。
　　FRY的中单倒是也想控线，但控线也没用，只要风暴剑客吃掉了野区之后就来中路，不管三七二十一上来对着小兵就是一顿砍，然后吃完就跑，绝对不多做停留。
　　甚至中塔被磨掉一些血量，他也完全不在乎，似乎眼里就只有小兵和野怪！


第855章 野怪收割机
　　FRY战队的队内语音突出一个迷茫。
　　“对面根本就没有中路，这幽灵铁匠是辅助，风暴剑客是中路跟野区全吃的！”
　　“这怎么办？风暴剑客一人吃两条线，还有幽灵铁匠的被动给他加钱、加经验，一会儿他能一打五了！”
　　“中路能推塔吗？”
　　“推不了啊，风暴剑客可以随时看情况赶回来，塔下一波兵很快就能清光，中路压线太深反而可能会被抓的！”
　　“我这上路把熔岩古树压得好好的，你们别再出问题啊！”
　　“打野能不能去帮忙推中或者你们中野一起进野区？”
　　“不行啊，进了野区能不能打得过先不说，风暴剑客想跑你也追不上啊。再说他是两个人一起刷野，刷得这么快你怎么抓？”
　　“辅助去游走一下呢？”
　　“不行，下路压力太大，走不开。”
　　FRY的队员们讨论了几个方案，但研究了一下之后才发现，他们对目前的情况竟然没有太好的办法！
　　本来以为幽灵铁匠是走下路的，所以FRY就选了一个偏游走的辅助，结果没想到FV这边把幽灵铁匠摇到了中路，下路换成了一个强势辅助。
　　这样一来下路的压力就陡然增加，如果FRY强行让辅助去游走的话，下路的压力就顶不住了，说不定会直接穿线。
　　上路也不想走，狂风武神追着熔岩古树锤，线上发育得很舒服。狂风武神去支援队友，那就等于放熔岩古树这个团战英雄无压力发育，万一支援没成功，那岂不是把自己给玩废了？
　　狂风武神本来就是一个比较独的英雄，是需要自己吃资源Carry的，肯定是不可能走。
　　FRY这边的中野虽然比较强势，但前期也不敢贸然去入侵FV的野区，毕竟等级低了入侵很容易出大事。等级高了、可以考虑入侵之后却又发现，风暴剑客的等级和经济都已经起来了，如果二打二的话，还真不一定能稳赢。
　　风暴剑客虽然前期弱势，但只要经济和经验领先就是虐菜神器，而且它本身是一个很吃操作的英雄，多段位移让他可以打得很灵活，又有幽灵铁匠当保姆，FRY这边很难针对。
　　更何况风暴剑客本来就是FV的绝活英雄，指望着操作失误是不可能的。
　　于是，FRY就陷入了一种有力使不出的情况。
　　中路和打野还是吃线、吃野怪，发育完全没有受到任何影响。
　　但问题就在于，FV这边风暴剑客的发育更好！
　　它自己把中路和野区一起吃了，还有额外的经济和经验，这发育能不好吗？
　　FRY的队员们也感觉到现在的情况有些不妙了，虽然没在比赛里见过，但低端局里风暴剑客一打五的场面还是很常见的。
　　如果真被这个风暴剑客刷起来了，配上幽灵铁匠的大招，FRY这几个英雄说不定还真不够他砍的。只要被风暴剑客收割一波、装备碾压，这游戏后边也就别玩了。
　　FRY的队内语音开始变得急躁起来。
　　“不行，我们得提速，不能再这么平稳发育下去了，否则等风暴剑客出山，我们就不好打了。拿下路动手吧！”
　　“行，我把线推了就往下走。”
　　FRY看了一下，真就只能拿下路开刀。
　　上路熔岩古树又肉又有控制，塔下三打三很容易翻车；中路根本看不见人，这风暴剑客清完小兵就跑，绝对不会跟你打；进野区也基本抓不到人。
　　所以想来想去，还是只能拿下路开刀。
　　虽然FV这边的下路算是强势组合，但只要四包二的话还是妥妥能杀掉的。
　　而且，FRY战队这边耍了个小心眼，中路刻意屯了一些兵之后一起推进FV中路，就立刻动身往下走。
　　FV这边的风暴剑客虽然有多段位移跑得比较快，但如果他吃中路兵的话肯定到得晚，如果不吃兵又会很亏。
　　幽灵铁匠跟风暴剑客是连体婴儿，不可能自己走去下路支援，所以这一下子就把这两个人全都绑在了中路，短时间内是过不来的。
　　只要FRY战队四个人处理得好，应该能杀掉下路两个人之后全身而退。
　　果然，一切都按照FRY预期中的剧本在进行。
　　风暴剑客果然还是舍不得这一大波兵的经验和钱，还是回到中路吃线。而FRY的中野则是趁着风暴剑客吃兵的时间摸到了下路，直接决定对FV的下路越塔。
　　FV战队的下路两个人显然也有心理准备，在被包之前就在努力吃兵，浑身带控的辅助在塔下拖延了一段时间，虽然两个人最终还是双双殒命，但小兵也被塔收得差不多了，对方下路也状态也一般，防御塔受到的伤害有限，也没亏太多的小兵。
　　FRY战队这边长出一口气，自己这边没死人，越塔还是有惊无险地完成了。
　　然而不知道有谁喊了一声：“快点回中路！”
　　之前下路打得激烈，四个人全都没时间关注中路的情况，结果现在把视角切过去一看，风暴剑客根本就没打算来下路支援，而是在对着防御塔疯狂输出！
　　风暴剑客的双手疯狂挥舞，硕大的剑刃砍在防御塔上，每一刀下去都砍掉一大截血条。
　　风暴剑客在低端局之所以这么流行，不仅仅是因为它有多段位移、能收割、能秀，还有一个很重要的原因是它能偷塔。
　　而且这个英雄清兵很快，如果没人管的话，源源不断的小兵接上，估计这中塔很快就要被砍掉。
　　FRY这边的中路赶紧回城，准备去防守中路。
　　中路的防御塔战略地位太重要了，如果这么早掉了即意味着己方的视野会被限制、野区也会沦陷，之后的情况会非常被动。
　　风暴剑客看到FRY的中路回城之后，算准了他到塔下的大概时间，然后跟幽灵铁匠一头钻进了FRY的上半野区，开始对FRY这边刚刷新的野怪进行惨无人道的蹂躏。
　　FRY战队的打野是从上往下刷的，所以去下路Gank时上路野怪刚好刷新。
　　吃了这么多资源，风暴剑客几乎领先对面打野一个大件，打野怪简直就像是割草机一样，所到之处寸草不生。
　　FV的战略意图很明显，你要抓我其他路的人就随便抓吧，反正上路的熔岩古树和下路的射手都是功能性的英雄，就算死几次团战也依旧能发挥作用。
　　你们去抓人，风暴剑客就疯狂拆塔吃野怪，我们看看谁更亏一点。
　　FRY战队虽然成功击杀了FV的下路，但双方的经济却依旧持平，完全没有拉开差距，反而是打野位置的对位经济差，越来越离谱了！
　　眼瞅着风暴剑客钻进自家野区吃得满嘴流油，FRY这边也没有太好的办法。
　　“算了，上半野区让他吃吧，现在赶过去也来不及了，我吃他下半野区互换一下。”FRY的打野干脆就继续刷FV这边的下半野区了。
　　“行，我推完这波线就再去下路，我们再抓死他们下路一次。”FRY的中单也表示赞同。
　　他们现在去抓这个风暴剑客，很有可能被秀，所以最好的选择还是继续军训下路，早点把下路的防御塔给推掉，然后把双人组换到中路，大家一起抓风暴剑客。
　　FRY的上单懵逼了：“那我怎么办？”
　　打野沉默了片刻：“照顾好自己。”
　　FRY上单当场无语了，说好的这把我来Carry呢？
　　选了个狂风武神打熔岩古树，本来挺舒服的，结果玩着玩着不知道为什么队伍又去打下半区了，自己又被放养了！
　　一个天肥的风暴剑客和幽灵铁匠正在自己上半野区肆虐，再配上一个带控制的熔岩古树，FRY上单很清楚，只要自己稍微不谨慎一点就要被控住直接强杀掉。


第856章 被虐菜英雄支配的恐惧
　　没办法，他只能退回一二塔之间藏起来了。
　　因为现在这个情况他就算是站在一塔下面也并不安全，对方三个人要杀他非常轻松。
　　于是，FRY的四个人开始抱团拆下路一塔，而FV战队的三个人开始抱团拆上路一塔。
　　FV战队的下路显然也懂了，干脆不去下路了，直接跑中路收线去了。
　　现在已经过了对线期，风暴剑客的发育也好起来了，下塔放掉也没关系，只要继续牵扯给风暴剑客创造发育空间，它就能接管比赛。
　　FV这边虽然只是三个人在拆，但风暴剑客拆塔实在太快，硬是跟四个人拆塔的速度差不多。
　　两边各有一座防御塔被拆，对线期也就结束了，FRY这边人头数是领先，但双方的经济基本持平，因为风暴剑客刷的经济实在太多了。
　　这一通操作会后，FRY的上路惊讶地发现，自己又变成了全场最惨的那个人，只能苟在自家上路的二塔前面吃点残羹冷炙了！
　　对面的下路虽然也被针对，但人家是工具人啊，不需要吃太多资源也能发挥作用。
　　但狂风武神是要单带的，没经济就是个废物。更何况有这么肥的风暴剑客，他哪敢去单带？被抓到就是追着砍死。
　　而风暴剑客仍旧是继续发挥一人吃四路的优良传统，凡是地图上能看见的东西全都跟疯狗一样吃得干干净净。
　　毕竟队里有两个辅助和两个工具人，实际上就是在四保一。
　　终于，又一次把自家野怪吃得干干净净之后，风暴剑客回城了，又是一个大件装备直接掏了出来。
　　全队的经济几乎都集中在它身上，直接对位领先对面打野一件半的装备！
　　而FRY这边的经济则是分散在中路和下路等人身上，都是几百块到一千块不等，只能出个小件，不足以发生质变。
　　这次FV就不再避战了，直接抱团，大张旗鼓地往对方野区里硬钻，看到什么野怪就吃什么，中立的地图资源一个都不放过。
　　因为他们判断，风暴剑客的关键装备出来了，等级也领先，可以尝试着接团了！
　　FRY的打野急得大喊：“对面进我野区了，快来帮我！”
　　FRY的中路看到FV这么装，也是气不打一处来：“我们经济差不多，他们凭什么这么装！跟他们打！”
　　辅助有些犹豫：“能打吗？风暴剑客装备太好了。”
　　上单果断说道：“必须打！我可不想再像第一把那样输了！对方的所有经济都在风暴剑客身上，只要限制好他我们就能赢！”
　　FRY全队都被气得有点上头了。
　　因为第一局的时候，他们就是因为过于求稳、野区全放掉导致最后经济差距过大输了比赛，自己都觉得太怂了。
　　但话说回来，第一局的时候是因为FV的团战实力比他们高，视野也更好，所以打也不一定打得过。
　　但是现在这种情况，双方的经济明明就是持平的，FV的视野也不占优势，凭什么能这么大摇大摆地入侵？不把我们当人？
　　FRY越想越气，这要是再放继续放资源的话，心气都给打没了，后半局游戏也就别挣扎了。
　　均势都不打，还要让资源，那等双方经济差距更大之后就更打不了了，最后还是要复刻第一局的那种状态，怕是要被喷惨。
　　这次FRY终于硬气了起来，决定野区资源说什么也不能再让了。
　　但是说不让也不好使啊，风暴剑客等级领先、装备领先，在四个队友的保护下抢野怪就跟砍瓜切菜一样容易，FRY这边稍微犹豫一下，自家野怪就被吃了个干净。
　　“太装了，干他们！”
　　FRY的队员们显然上头了，就只想问一句，凭什么？
　　凭什么咱们经济差不多，你就这么大摇大摆地来吃我的野怪？真不把我们当人？
　　第一局的教训还历历在目，这次FRY这边拿到的又都是自己比较有自信的英雄，果断忍不了了，直接开团！
　　然而FV战队显然是早有准备，你要接那就接嘛！
　　熔岩古树和两个辅助直接往前顶，不管是坦度还是控制都很足。
　　幽灵铁匠虽然是个很弱的辅助，正常发育比较废，但它这一局是全程跟着风暴剑客的，虽然没有吃经济，但光是野怪和中路的兵线也让它的等级不低，所以打团也不是完全没有作用，至少可以顶在前面卖一卖。
　　而FRY这边因为上路的狂风武神发育不算太好，所以前排是比较缺乏的，虽然输出高、打FV的前排快，但自家这边的前排也基本上站不住。
　　狂风武神也根本不敢绕后，因为风暴剑客的装备太好了，绕后等于送人头，只能一边打前排一边慢慢拉扯。
　　就在双方打得难解难分的时候，风暴剑客找准机会直接冲了上去！幽灵铁匠给他套上大招，进入幽灵形态的风暴剑客直接多段位移进场，对着FRY战队的后排就是一顿狂砍！
　　FRY战队想要限制，但幽灵形态让风暴剑客的受控时间大大缩短，再加上装备和等级都领先，切入的时机又非常巧妙，根本就拦不住！
　　FRY察觉情况不对，且战且退，但风暴剑客的追击能力和收割能力实在太强，后排的几个脆皮根本就跑不掉。
　　最终随着一声“三杀”，这一次的碰撞落下帷幕。
　　双方团战的最终结果是三换四，FV这边三人阵亡，但换来了风暴剑客的三杀，FRY仅剩一人逃走！
　　风暴剑客把FRY这边野区的所有野怪吃得干干净净，这才意犹未尽地回去继续刷自己的野区。
　　打完这波团战，FRY战队的队伍语音里陷入了短暂的沉默。
　　因为从结果上来说，显然是亏大了！
　　虽然人头只差了一个，但对方的风暴剑客更肥了，不仅拿到人头还抢了野怪，之后会更加难打。
　　显然FV战队的策略非常简单，你要打团就打团，你想换人头就换，反正其他四个队友随便死，只要风暴剑客肥起来就可以了。
　　FRY倒是也想杀这个风暴剑客一次，但FV又不傻，风暴剑客本来就是绝活，切入时机掌握得非常好，其他的四个工具人全都围绕着它来打，又有多段位移，想杀掉谈何容易。
　　不知为何，FRY战队的队员们似乎突然回忆起了自己刚接触这款游戏没多久的时候。
　　那时候还都还不太会玩这个游戏，在匹配局里面，对面的风暴剑客肥起来之后杀自己的队友就像砍瓜切菜一样，让人很费解这英雄是不是有Bug。
　　后来大家的分数都上去了，打进了高分段，进了职业队，慢慢地成为世界上最强的职业选手，对于风暴剑客的恐惧自然也就没有了。
　　因为大家都知道，这就只是个虐菜的英雄，职业比赛里选出来就是白给的，有很多种办法让他死成0-10。
　　但是今天，FRY的队员们再度回忆起了被风暴剑客支配的恐惧！
　　此时此刻，恰如彼时彼刻。
　　关键是面对现在的局面，FRY的队员们绞尽脑汁，也根本想不到破解的办法！
　　之前那波团能打成三换四，不代表以后的每波团都能打成这样。随着风暴剑客的装备越来越豪华，双方的团战差距只会越来越大。
　　也许再过几分钟，这个风暴剑客就能直接越塔一砍五了！
　　FRY的队员们很绝望，但这已经是生死局了，他们不想输。
　　所有人开始努力地做视野、拉扯，精神高度紧绷，每个人都发挥出全部的潜力，时刻紧盯着风暴剑客的位置，想尽一切办法限制它。
　　但根本没用！


第857章 奖杯有点轻
　　因为FV战队几乎就是明牌打比赛了，根本就不理会FRY战队的分带和拉扯，就是无脑往野区里钻，把FRY的野怪吃得干干净净。
　　你来看，连你人一起杀；你不来看，我就去杀你边路的人。
　　现在的防御塔在FV战队眼中已经是形同虚设，因为风暴剑客的输出太高了，其他工具人顶塔死了也没关系，他可以轻易地把塔下的人收割掉。
　　如果FRY战队不抱团，那么落单的人就会被风暴剑客追过来砍死，跑都没地方跑；如果FRY战队抱团，那么FV这边就避开你去吃野区、去其他路推防御塔。
　　FRY战队想开团，却又根本开不到风暴剑客，而开其他人的话等于自寻死路，送风暴剑客收割。
　　在这种两难的局面下，FRY战队还在努力挣扎，卡视野、抓人、撤退、换资源……
　　但不管他们如何努力，风暴剑客仍旧是一次没死，而且越来越肥，装备差距越来越大。
　　……
　　赵旭明和克雷蒂安在台下看着，脸色非常难看。
　　这FRY战队，又被智商碾压了！
　　三局游戏，三局都被智商碾压，这还怎么玩？
　　哪怕是赵旭明这个根本不怎么玩游戏的人也能看出来，FRY战队现在依旧是慢性死亡。虽然他们打得比第一局血性了很多，但没有用，只要杀不掉这个风暴剑客，它就能砍瓜切菜一样地直接收割。
　　关键是现在的局面让人非常绝望，别说是台上的队员们，就连台下开了上帝视角的观众也根本想不出来要怎么赢！
　　克雷蒂安黑着脸站起身来：“我先走了。”
　　赵旭明张了张嘴，但还是没说出话来。
　　显然，克雷蒂安的游戏理解比他高，已经看出来这是绝对无法解开的死局，接下来的悬念只有风暴剑客最终能杀多少人了。
　　而游戏理解差一些的赵旭明，还在期待着奇迹的发生，不愿意接受这个事实。
　　然而就在克雷蒂安刚刚转身准备走的时候，现场解说的声音突然提高了几个八度，变得无比激情：“FRY战队这应该是要拼死一搏了！”
　　“他们知道再这样下去是慢性死亡，差距只会越来越大，所以选择对方风暴剑客回去补充装备的时间偷暗夜巨龙，但是FV战队已经发现了，风暴剑客补充装备之后正在赶来，速度非常快！”
　　“FRY战队选择孤注一掷，因为他们撤掉的话会被对方接盘，游戏肯定就结束了！”
　　“FRY战队成功拿到了暗夜巨龙，现在就是要看能跑掉几个了！”
　　“风暴剑客进场了开始大杀特杀，双杀！三杀！狂风武神还在拼命地跑，但没有用，风暴剑客的移动速度太快了，直接砍死！”
　　“有五杀吗？五杀！”
　　“游戏结束了，恐怕没有人想到比赛最后会是这样的结局，在风暴剑客面前防御塔就像是纸糊的一样，显然FV不打算给对方任何的机会，直接从中路长驱直入，把面前的一切障碍全都砍翻在地！”
　　“让我们恭喜FV战队，以3:0干净利落地斩落强敌FRY，最终拿下了本次ioi全球总决赛的冠军！”
　　在解说激情的呼喊声中，FV战队的五人总算是喜笑颜开，从座位上一下子蹦起来，紧紧地抱在了一起！
　　与此同时，舞台上的礼花和金色飘带瞬间喷出，伴随着场馆内山呼海啸一般的掌声和欢呼声，宣告了王者的诞生！
　　在现场的绝大多数都是欧美的观众，所以大部分人是天然支持FRY战队的。但是FV战队在决赛这三局的完美表现征服了现场的观众，让他们心悦诚服地站在了FV战队这边。
　　这三局，有的比赛看起来双方场面很僵持，有的比赛看起来场面一边倒，但其实在真正能看懂的人眼中，FRY战队都没有任何机会。
　　而且最后一局FV战队竟然还拿出了风暴剑客这个虐菜专用的英雄，用开创性的双辅助玩法硬生生把风暴剑客养成了个大Boss，把全球总决赛决胜局打成了人机局、虐菜局，实在是太有节目效果了！
　　克雷蒂安本来是想早点开溜，不想看到最后这让人揪心的一幕，但没想到最后配合得不是很好，刚要走，FV战队这边就一波结束比赛了。
　　他长叹一声，转身离开。
　　赵旭明则是坐在座位上，一时之间陷入了迷茫。
　　……
　　主舞台上，FV战队的五名队员已经来到了冠军奖杯的面前。
　　所有人都看向队伍的打野选手，毕竟在最后一局中他选出了绝活风暴剑客超神又五杀，妥妥的MVP级别表现。
　　然而打野选手看了看辅助位的队长潘英：“还是你来吧。”
　　他很清楚地知道，自己之所以能有这么好的发挥，主要还是得益于战术、指挥和队友的帮助。如果没有队友牺牲、心甘情愿地给他当工具人，是不可能拿风暴剑客砍出这种数据的。
　　眯眯眼的潘英笑了：“让什么，冠军是所有人的，我们一起捧杯！周教练也来！”
　　众人一同捧起冠军奖杯，无数相机的闪光灯亮起，记录下这历史性的一刻。
　　共同举起奖杯之后，众人开始轮流传递这个硕大的奖杯，让每个人都能近距离地感受一下。
　　潘英虽然看起来比较瘦弱，但实际上他也已经健身一段时间了，虽然把奖杯扛在身上觉得很重，但还能勉强扛得动。
　　“奇怪，这奖杯怎么比我想象中的要轻不少。”潘英小声嘟囔了一句。
　　说着，他又把奖杯递给教练周鹏远。
　　老周伸手接过：“嗯？是吗？哦，好像还真有点轻，虽然个头看起来比GOG总决赛的那个奖杯要大，但重量还是差了不少。”
　　说着，他单手举起奖杯，然后还稍微耍了耍，感觉很轻松。
　　之前黄旺他们拿到GOG的奖杯之后，老周也去凑热闹摸过一下，感受了一下它的重量。只是没想到ioi的这个奖杯看起来大了一圈，竟然还比GOG的奖杯轻了一些。
　　大屏幕将这一幕展示给了所有的现场观众，观众席立刻就传来一阵惊呼的声音。
　　因为周鹏远的身高不算特别高，冬天的衣服又比较厚，遮住了身材，现场的观众都没想到他竟然能轻而易举地把这么大一个奖杯给耍起来。
　　但是国内的观众却一点都不觉得奇怪。
　　因为凡是看过GOG比赛的都知道，老周的身份可不只是教练，他还是最初一批DGE二队的队员！
　　想当初黄旺是二队的队长，加练最多，老周加练的次数仅次于他。
　　从当初DGE的两支队伍组建至今，老周的健身就没停过，已经是一个线条分明的肌肉男了，举起这个奖杯毫无压力。
　　“确实有点轻，不过做工还行。”
　　老周说完，继续把奖杯交给了其他人。
　　主持人已经上台，身后跟着的是指头公司和达亚克集团的高层，一个个全都是Boss级别的人物。
　　克雷蒂安虽然是大华夏区的负责人，但他的规格还不够上台颁奖。
　　只是这几位大佬的表情，都不是特别自然。
　　因为他们也不想把奖杯颁给FV战队！
　　FV战队是腾达的战队，GOG跟ioi又是直接竞争关系，之前腾达的那一手骚操作还坑了达亚克集团一大笔钱，这些事情，达亚克集团的高层可都记得清清楚楚。
　　尤其是当初腾达还回复了一个“fxxk off”，两边的仇恨值全都拉满了。
　　结果腾达组建了一支队伍，拿到了ioi总决赛的冠军，把奖杯抱走也就算了，巨额的奖金也拿走了！
　　简直是说不出的难受！
　　但是他们也毫无任何办法，在这种场合下还能怎么办呢？只能强颜欢笑地为FV战队颁奖。
　　紧接着，几位达亚克集团和指头公司的高层大佬，为队员们和教练颁发奖牌和冠军戒指。
　　这些奖牌和戒指也都是提前定制的，非常精美，而且是绝版珍藏，每一个都造价不菲。
　　冠军奖杯保存一年就要归还，但奖牌和戒指可以永久保留，算是终身荣誉。
　　现在，这些斥巨资、花很多时间制作的奖牌和戒指，也全都便宜FV战队了。
　　帮所有队员戴上奖牌、递上戒指之后，达亚克集团和指头公司高层的大佬跟队员们最后合影一张，一个个都在强颜欢笑。
　　在一片“咔嚓咔嚓”的闪光灯声音中，这一幕被永久地纪念。
　　在舞台的正中央是硕大的冠军奖杯，FV战队的全体成员，包括队员、教练组和老板吴越全都围在冠军奖杯前，胸前挂着奖牌，举着FV战队的旗帜和国旗。
　　天空中，金色的飘带洒落，将所有人笼罩其中。
　　而达亚克集团和指头公司负责颁奖的高层们只能站在一旁，勉强地面向镜头挤出一个僵硬的微笑。
　　台下，看到这一幕的赵旭明不由得深深叹了口气。
　　不知为何，这一幕让他仿佛看到了GOG和ioi这两款游戏命运的缩影。
　　GOG就像是舞台中央的FV队员，享受无数荣光，而ioi只能像站在一旁陪衬的达亚克集团和指头公司高层，不管付出再多，也只能给对手做嫁衣……
　　想到这里，赵旭明不由得打了个冷颤。
　　难道……这也都是裴总安排好的？


第858章 装逼出现了人传人现象
　　奖杯也捧了，奖牌也发了，合影也拍了，最终来到了采访环节。
　　所有国外的观众对于FV这支队伍的好奇心也达到了顶点。
　　虽然FV战队的五位队员在国人眼中算是最早一批玩ioi的明星选手，但他们的知名度仅限于国内。
　　因为这游戏毕竟是指头公司研发的，长期以来占据最多曝光的一直都是欧美俱乐部的明星选手，所以国外的观众对这五名队员基本上可以说是一无所知、毫不了解。
　　在小组赛的时候，国内队伍表现不好，让国外观众也把FV战队一起捎带着当成了鱼腩队伍，更没有兴趣去了解。
　　八强赛、四强赛的两场比赛结束后，官方倒是也安排了采访，但那时候的采访主要是针对比赛中的一些细节，没什么实质内容。
　　就比如四强赛结束后采访潘英，潘英本身就是个采访黑洞的性格，回答问题短则两个字、长也不过一句话，给人的感觉是装逼有余但干货不足，也实在没什么可讨论的。
　　相比于FV战队一直在整活的官博，队员们的回答突出一个平平无奇。
　　所以，对于大部分观众来说，FV都还是一支非常神秘的队伍。
　　他们到底为什么能这么强？从八强赛开始全都是3:0拿下，而且从比赛的结果来看基本毫无悬念，对方根本没有任何机会。
　　这种令人窒息的压迫感，让任何人都不得不承认FV战队是目前全世界最具统治力的ioi队伍，没有之一，不仅是独一档的存在，而且跟获得亚军的FRY战队之间还空出了一档。
　　指头公司官方的主持人也有很多问题要问。
　　FV战队的队员们还有教练周鹏远站成一排，每个人都戴着冠军奖牌、昂首挺胸，等待着接受采访。
　　主持人开始依次采访队员们，从上路、到打野、再到中路、下路，最后是教练。
　　主持人首先来到上路选手面前，在让他跟所有观众打过招呼之后，问出了事先准备好的问题：“第二局的时候队伍为你一抢下了混沌厄运这个英雄，请问这是出于什么样的战术考量？你对这个英雄的理解是什么？”
　　上路选手想了想，回答道：“根据我们教练团队的分析，这个英雄在中后期的数值上基本上是无敌的存在，前期如果能保证发育的话，选出来是一定能赢的，所以就一抢了。”
　　“我对这个英雄的理解……有手就行吧。只要顺起来脸滚键盘都能赢。”
　　听完了翻译，主持人不由得笑出了声：“有手就行吗？也是非常的自信了。能不能评价一下今天跟你对位的选手？”
　　上路选手想了想：“感觉他操作还是挺好的吧，不过游戏输赢都跟他没什么关系，我的团队比他的团队厉害一点点。”
　　听完了翻译，台下的观众纷纷起哄，口哨声此起彼伏。
　　之前在四强赛，潘英接受采访的时候也是透着一种淡淡的装逼，比如“99%的情况都是计划好的”、“3:0不意外”、“恰好对方的表现全都在我们教练组的预料之内不需要随机应变”等等。
　　结果现在才发现，不只是队长潘英是这种性格，全队都差不多！
　　上路选手这“有手就行”、“脸滚键盘都能赢”、“对手挺厉害的”，也是突出一个淡淡的装逼。
　　主持人又来到了打野选手的面前进行采访。
　　“我们都知道风暴剑客是你的招牌英雄，在对方放出来之后你们果然也通过这个英雄拿下了最终的胜利，并且还顺利斩获了五杀。请问拿到五杀是什么感觉？大部分人觉得这是个虐菜英雄，但你还是在职业赛场的最高舞台上拿了出来并取得了很好的效果，能不能说一下你的自信从何而来？”
　　打野选手没有太多考虑，听完翻译之后立刻说道：“五杀的话，还是有点高兴的吧，毕竟前面几局我的队友杀人杀太快了，想抢个人头挺不容易的。”
　　“不过这个五杀确实也是队友保得好，我也没怎么操作，看准时机A上去就行了。”
　　“信心的话，其实跟我的熟练度没关系。这个英雄在我们教练组的分析中确实是个只能虐菜的英雄，正常发育就是个废物，所以其实比赛里我一般都是不敢拿的。”
　　“但是教练组给我们开发出了风暴剑客和幽灵铁匠的中野养爹组合，让我能用这个英雄吃两路的经济，所以我才敢拿出来玩一玩的。”
　　听完了翻译，天下的观众再度起哄。
　　果然打野选手也是一样的性格，“我队友杀太快了”、“我也没怎么操作”、“一般我不敢拿”，这些骚话听起来很搞，但是仔细琢磨一下又觉得没什么毛病，这是最离谱的。
　　主持人又来到了中路选手面前。
　　“你们在第一局的时候，面对刀锋之翼和全球流，果断选择爆炸工匠来应对。在大多数队伍的理解中，这都是一个偏弱的冷门英雄，请问你为什么会选择这样一个英雄呢？如果对方没有选择刀锋之翼，你还会选择这个英雄吗？还是会有其他的自信之选？”
　　中路选手是个比较沉稳、谨慎的人，听完翻译之后多思考了一下才说道：“这个英雄虽然冷门，但在我们教练组的分析中，认为它的拆塔能力实际上在新版本是超模的，所以拿来打全球流是一个不错的选择。当然，也需要团队配合，不能给对方全球流抓人的机会。”
　　“如果对方没选刀锋之翼，我肯定就拿了。这个版本的全球流仍旧是比较强的一套阵容。”
　　所谓的超模就是超出模板，也就是说爆炸工匠虽然表面上看起来有诸多缺陷，但由于拆塔能力过于强大，而且发育起来也有一定的团战能力，所以才成为应对全球流的核心选择。
　　中路选手的回答显然也解开了很多观众的疑问，FV放刀锋之翼显然是做好了两手准备，对方选了能针对，对方不选就自己拿。
　　主持人继续问道：“也就是说你也精通刀锋之翼这个英雄对吗？”
　　中路英雄沉默片刻：“这英雄应该是中路最基本的英雄吧，职业选手不会玩的话挺离谱的。”
　　主持人又来到下路选手面前。
　　“今天你在团队中的战术地位似乎没有特别高，三局比赛的战术分别是围绕中路、上路和打野来布置的，下路经常要选团队型的射手去配合团队。但在这样的情况下，你依旧打出了非常高的输出和非常好看的KDA，请问是怎么做到的？”
　　下路选手笑了笑：“因为按照我们教练组的分析，这个版本下路不配当核心，只能当工具人。上中野顺了下路就顺，上中野不顺下路也是白给。”
　　“我对战术安排没什么要求，反正能赢就行。至于输出和KDA……都是跟在队友后面混的，谁来都差不多。”
　　台下再度传来笑声和欢呼声，这个下路选手也是跟之前几位选手一样的说话风格，“能赢就行”、“跟队友混的”、“谁来都差不多”，这骚话说起来一套一套的。
　　主持人最后来到了辅助选手潘英面前。
　　潘英也算是观众的老熟人了，毕竟四强赛的时候也是他接受采访的，这个眯眯眼的“采访黑洞”是队伍的指挥和队长，给很多观众留下了深刻印象。
　　“今天FV战队的团队协作还是跟之前一样优美，跟八强赛、四强赛一样3:0轻松地战胜了对手。在旁观者看来，你们打得非常整体，每个人似乎都非常清楚队友接下来的动作，就像是共用一个大脑在运作一样。请问你们是如何做到这样完美的团队配合的？”


第859章 裴总到底如何让垫底队伍脱胎换骨？
　　潘英想了想：“可能是因为教练组之前已经详细交代过各种情况的打法，我们也进行过很多针对性的训练，所以大家都知道要做什么，我简单说两句大家就明白了。”
　　“所以其实我也没有特别地做指挥的工作。”
　　主持人感到很惊讶：“所以说包括前期资源的交换、爆发的人头，甚至是否要接团，也都是教练组提前就已经安排好的吗？”
　　潘英点点头：“虽然不可能具体到每一波团，但综合双方经济差、核心英雄的关键装备等因素，可以判断是不是可以接团。这些都是教练组提前交代过的。”
　　听完翻译之后，台下的观众表情都很是惊讶。
　　虽然潘英的话说的有点扯淡，但他已经不是第一个这样说的队员了。
　　FV战队的全体成员，包括之前采访的上中下三路和打野选手，全都说了自己的表现跟教练组的安排密不可分，只要按照教练组规划好的方案去打就很容易地赢了。
　　主持人又问道：“那么你觉得能拿到这个冠军，最重要的是什么？是团队配合？还是队友之间的信任？”
　　潘英想了想，说道：“感谢教练组为我们安排战术，还有兄弟队伍SUG给我们陪练吧。我觉得我们队伍的综合实力跟FRY这些队伍并没有明显的差距，能赢全靠准备充分。”
　　“当然，最重要的还是感谢我们的老板裴总，因为这一切归根到底都是他安排的。”
　　主持人有点惊讶，因为所有的队员竟然全都统一口径，把最大的功劳归功到了教练组的身上！
　　这其实是一种比较少见的情况。
　　因为在目前这个时期，世界范围内的电竞俱乐部虽然都设有教练这个职位，但教练的地位还远没有到说一不二的地步。
　　在国内，很多队员都是网瘾少年、高分路人，他们从心眼里看不起教练，觉得教练你分没我高凭什么教我做事？你分析的套路头头是道结果连高端局都搞不定，怎么拿来打比赛？
　　所以在国内很多俱乐部的教练全都沦为了点外卖的，研究出来的战术更多的还是一种建议，明星选手有很强的话语权。
　　而在欧美，目前的情况其实也差不太多，比国内好不到哪去。
　　除非是退役的前辈队员转行做教练，话语权还会高一点，其他教练基本等于白给。
　　像FV战队这样完全对教练团队言听计从，教练团队也能在场下完全推算出场上的局势并提前做出布置的情况，其实是从来都没有听说过的。
　　最终，主持人来到教练周鹏远的面前。
　　“周教练，队员们都把拿到冠军的功劳归功于教练团队。那么请问您和FV的教练团队是如何开发出这些极富想象力的战术的？”
　　这三局的战术，不管是用强拆对付全球流、用换线保混沌厄运发育，还是风暴剑客和幽灵铁匠的养爹虐菜玩法，都非常具有想象力。
　　不仅是对手FRY战队没有意识到，就连现场的解说和观众们在上帝视角下也完全没有意识到FV战队竟然会这么玩。
　　周鹏远笑了笑，说道：“因为我们有专门的数据分析团队，对改版后的所有英雄前中后期的数值进行了全面的评估，通过对线练习和训练赛挖掘出很多看似冷门但实际上可以拿出来用的英雄。而且我们也有专门的战术团队，会把一些经典战术搬过来，变成自己的战术。”
　　主持人正在认真听着，耳返中突然传来导播稍显紧张的声音：“别再继续深究这个问题了！”
　　主持人脸色一变，听导播简单解释一番之后才知道原来这些战术都是从GOG里演化而来的，再说下去要出大问题，赶忙换了一个问题。
　　“那么请问拿下这个冠军对您的执教生涯来说意义如何？在未来是否打算跟FV的队员们一起冲击另一个高峰？比如延续目前的统治力，争取蝉联明年世界总决赛的冠军？”
　　周鹏远沉默片刻，说道：“其实我也是世界赛开赛前才被老板安排过来担任FV战队教练的，对我来说这个冠军对我的执教生涯来说算是一个不错的小插曲吧。”
　　“至于以后……我也不确定会不会继续担任FV战队的教练，因为还有自己的队伍要带。不过跟FV战队的队员还有团队其他人合作都挺愉快的，以后的事情说不好。”
　　主持人的耳返中再度传来导播紧张的声音：“这个问题也别深入问了！他是GOG战队的教练！”
　　主持人有些无语，这采访怎么回事，怎么全是坑！
　　不敢再问其他问题了，万一问出点什么不该说的那岂不是出大事了？
　　整个世界总决赛从举办到现在都没大问题，最后颁奖的采访翻车了那还了得？
　　主持人赶忙说道：“OK，再度感谢FV的队员们接受采访，让我们再次把掌声和欢呼声先给本次ioi全球总决赛的冠军队伍，FV战队！”
　　在热烈的掌声和欢呼声中，ioi全球总决赛总算是圆满地落下帷幕！
　　……
　　与此同时，国内的直播间已经炸了。
　　不仅是直播间，各大论坛中也有无数的观众和玩家在讨论最后的这段采访。
　　“FV这几个队员一个个怎么装起来了！每个人的采访都有金句啊！”
　　“上路‘有手就行’，打野‘队友杀得太快’，中路‘基本操作’，下路‘跟队友混’，辅助‘没咋指挥’，绝了！”
　　“不对啊，我看过这些人平时打游戏的直播，他们好像也不是这么装逼的人啊？难道是被谁传染了？”
　　“这回答就突出一个离谱，每个人都感觉自己不Carry，只是做到了分内的事情？那难道是环形抱腿？队内根本就没有大腿，又或者人人都是大腿？”
　　“不，队员们不是很诚实地说了吗？队内最大的大腿是教练组啊！”
　　“潘英说所有的战术套路打法和比赛中可能发生的情况教练都已经提前安排好了，这是真的假的？有这么邪门？”
　　“卧槽，老周这个采访我服了！拿到ioi全球总决赛冠军只是执教生涯中的一个小插曲？”
　　“可能是老周觉得执教DGE更重要吧，毕竟他之前都不玩ioi的，过来执教了一个多月就把FV战队带到了世界冠军，估计是觉得没什么挑战性吧！”
　　“确实，我觉得老周接下来的目标应该是好好调教DGE的队员们，争取给各大俱乐部多输送一些有潜力的新人选手，争取让自己培养出来的选手再多拿几个GPL的冠军！”
　　“老周说了，有专门的数据分析团队和战术团队，在分析ioi的游戏版本、把成熟的战术搬过来。所谓的‘成熟的战术’不就是GOG里面的战术？就比如强拆流，这明显就是GOG里曾经风靡一时的战术啊！”
　　“确实，而且最后一场的养爹流似乎也是GOG里的一个冷门战术吧，本来在ioi比赛里是不太好用的，但是改版之后的补刀规则修改了，所以用出来效果才会这么好！”
　　“这采访太短了，没啥意思啊，还有很多关键问题没问呢？”
　　“应该是不敢深究了，要是再问下去，老周说他之前一直都是玩GOG的，研究ioi才一个多月，那这场面还能看吗？那就变成直播事故了！”
　　“希望国内媒体好好采访一下FV站队吧，感觉他们在洛杉矶的这一个月挺神秘的，莫名其妙地就蜕变了。根本想不到他们跟之前国内资格赛磕磕绊绊才拿到一号种子的FV是同一支队伍啊！”
　　“总之期待冠军队伍胜利归来吧！我已经等不及想看他们开直播了！”
　　FV战队拿下ioi全球总决赛冠军之后，国内的舆论全都洋溢在一片乐观的氛围中。
　　从最开始另外两支队伍小组赛的失利，到八强赛FV战队力挽狂澜的惊喜，再到决赛摧枯拉朽、以如此统治力的方式获得冠军，整个ioi全球总决赛可以说是一出大戏，让观众们看得大呼过瘾。
　　就连很多因为GPL休赛而没比赛可看的GOG玩家们也全都看得很开心，由衷地为FV战队感到高兴。
　　毕竟这是裴总的队伍，教练老周是DGE的队员，天然地就让人感到亲近。
　　就在这样欢乐的气氛中，论坛上出现了一篇帖子，很快就引发热议。
　　帖子的题目是：《从垫底队伍到世界冠军，裴总到底有怎样的魔力，能让FV战队脱胎换骨？》


第860章 时间安排挺完美的！
　　“随着FV战队以三个3:0轻松拿下冠军，这次的ioi全球总决赛最终圆满落下帷幕。对于国内玩家来说，FV战队在洛杉矶的惊艳表现毫无疑问为我国的电竞史留下了浓墨重彩的一笔，也为我们留下了可以铭记一生的美好回忆。”
　　“如果不是这一幕真实地发生了，谁能想到这样一支拥有绝对统治力的队伍在几个月前还名不见经传？队伍的五名主力选手更是四处漂泊、居无定所。”
　　“正确的五个人走到一起，就会爆发出让世界都为之惊叹的能量。但我更想强调的是，是谁让这正确的五个人走到一起的呢？FV终极梦幻的教练团队，又是谁为他们组建的呢？”
　　“其实现在回头翻看FV战队出征洛杉矶时的合影就会惊讶地发现，这里面其实有很多人看似其貌不扬，实际上却是大有来头！”
　　“接下来就让我带大家一起揭晓这支梦幻团队的全体成员身份！”
　　“刚开始看到这幅图的时候我也跟大部分人一样，觉得有点小题大做。其他两家俱乐部加一起，都没FV一家俱乐部的人多，出去打个比赛需要大的排场吗？”
　　“但是多方打探这张照片上众人的身份之后，我才明白原来这是一个多么强大的梦幻团队！”
　　“首先是FV战队的五名首发队员和教练老周，这个就不用多说了，大家都认识。然后站在他们旁边的是FV的老板吴越和陆经理，再旁边是FV的二队，是在原本三名队员基础上补强的，再就是SUG全体主力队员还有老板丁赣……”
　　“之前很多人爆料说FV战队没训练赛打，其他队伍都不跟他们约，但实际上二队和SUG这两支队伍是一直在陪练的！”
　　“当然，这还不是重点，重点在于这几个大家都不认识的人，他们才是组成FV梦幻教练团队的核心人物！”
　　“这个是闵静超，他是GOG目前的主设计师，所有的数值和平衡设计都是他来负责的。这个是叶之舟，他是觞洋游戏的主设计师，大家还记不记得之前ioi国服曾经是觞洋游戏代理的？那时候他是负责人。”
　　“还有这位看起来有点黑瘦、表情一脸不服的哥们来头就更大了，他就是腾达大名鼎鼎的‘旅行者包旭’、多次蝉联优秀员工第二名的腾达元老成员！据说在腾达的几款优秀游戏中都有他的身影。而且他不只是设计游戏厉害，玩游戏也一样厉害，在很多游戏里都是骨灰级玩家！”
　　“也就是说，FV战队的战术团队里面不仅包括了他们原本的教练和分析师，也包括了GOG的设计师，还有原本GOG的战术大师！也难怪他们能够那么自然地把GOG里面的战术用到ioi的比赛里了！”
　　这篇帖子发出来之后，立刻引发热议。
　　其实这张合影很早之前就已经挂在FV战队的官方微博了，但那时候大家的关注点都在人数上，根本没有去深究这些人的具体身份。
　　现在有人爆出来之后大家才意识到，原来GOG的主设计师都亲自去洛杉矶给FV战队做数据分析了？
　　这还了得！
　　GOG的主设计师，再加上DGE的前核心队员老周，这两个人对GOG这款游戏的理解可以说是最顶尖的。一个提供游戏内的数据支持，另一个根据战队的实际情况制定战术，这两个人联合起来，绝对是掌控雷电。
　　而最关键的是，他们都不是一个人在战斗，GPL这么多支队伍的教练和分析师都在不断地深挖战术，老周相当于有一个巨大的资源库可以随意取用；而闵静超也可以让GOG的其他设计师帮忙分析游戏数据。
　　现在看来，FV这后勤团队根本就是把GOG开发组和GPL的所有储备战术全都带过去了，这根本不是远征队出征，是大本营骑脸啊！
　　至于这些人是谁派去的，那还用说吗？
　　虽然吴越是FV俱乐部的老板，但他何德何能请得动GOG设计师、DGE教练这种人物去给FV做战术分析？
　　显然还得是裴总出马，这种事情才有可能！
　　“看来这个冠军，还是得归功于裴总啊！”
　　“裴总为我国的电竞事业真是操碎了心，先是筹办GPL、引入各路资本，为国内电竞发展创造良好的环境；又亲自派出手下的主设计师做战术分析帮国内队伍夺得ioi全球总决赛冠军！”
　　“现在想想，如果没有裴总的支持，FV恐怕是不可能拿到这个冠军的。其实这几局比赛，说白了都是战术上的碾压，队员的个人实力跟对方并没有明显差距。如果没有裴总……那这次ioi全球总决赛的后果，简直是不堪设想啊！”
　　“感谢裴总！”
　　“裴总，国内电竞的救世主！”
　　……
　　与此同时，刚刚看完比赛的裴谦正在逛论坛，也看到了这个帖子，整个人陷入了呆滞状态。
　　FV战队3:0碾压夺冠，已经给了他沉重的一击。
　　而这个帖子，则是在这个基础上又重重地补上了一刀！
　　“什么意思，FV战队能拿冠军，全都是我的锅？”
　　“岂有此理！”
　　“闵静超、叶之舟、包旭……我是让你们度假去的！吴越又指挥不动你们，你们干嘛要这么积极，费那么大劲给FV做战术分析！”
　　“可恶啊！”
　　裴谦放下手机，气得有点说不话来。
　　FV战队拿下了ioi全球总决赛的冠军，出大问题了！
　　这次ioi全球总决赛的奖金和皮肤分成很多，300万刀加上皮肤销售收入25%组成的奖池，冠军独得50%，而俱乐部要在扣税之后再拿到20%，这笔钱虽然不多，但很让人不爽啊！
　　这还不是最重要的，最重要的是FV这家俱乐部的品牌价值！
　　作为ioi全球总决赛的冠军队伍，这比赛打完得吸多少粉？得有多少赞助找上门来？俱乐部的股份又得涨到什么地步？
　　几位队员也吸了很多粉，如果直播平台跟他们高价签约，按照规定俱乐部也是要抽成的，这又是一笔钱……
　　裴谦不由得感到绝望。
　　如果FV战队只是拿到亚军的话，其实没这么多事。毕竟第二名和第一名，那是天壤之别。
　　但这一切已经发生了，再想挽救也已经来不及了！
　　裴谦正惆怅着，手机响了。
　　拿起来一看，竟然是吴越从大洋彼岸的洛杉矶打来的电话。
　　裴谦嘴角微微抽动，非常不情愿地接了起来。
　　不用猜，肯定是跟自己报喜的！
　　电话那头很快传来吴越兴奋的声音：“裴总！您看比赛了吗？我们赢了！”
　　裴谦非常勉强地夸赞道：“嗯，打得不错。”
　　得到了裴总夸奖的吴越更来劲了：“还得说是裴总您的后勤支援太到位了！不管是食宿还是酒店，全都是最高标准，还有随队的保镖、导游和营养师，队员们完全没有任何后顾之忧，当然能全心全意地准备比赛了！”
　　“还有教练团队也非常关键，闵总、叶总和包总全都是尽心尽力、尽职尽责，每一个英雄的数据都分析得太详细了！”
　　“总之，没有裴总您的运筹帷幄，我们绝对是不可能拿下这个冠军的！”
　　裴谦感到有些惆怅，随口问道：“这次俱乐部能分多少奖金？”
　　吴越如实回答：“刚才我稍微问了一下指头公司的官方人员，似乎到目前为止皮肤收入计入奖金池的部分大概是180万刀，加上原本的300万刀，冠军独得一半，扣税之后俱乐部分两成……”
　　“大概是40万刀左右，折合300来万吧！”
　　“但国外的奖金发放流程比较繁琐，真正拿到手里可能得过段时间了。”
　　“不过裴总您放心，虽然这笔钱还不足以支撑我们这群人在洛杉矶吃住的各项花费，毕竟我们花了400万，但刚才已经有赞助商找上门来谈合作了！只要以俱乐部的身份接几个广告，这笔钱肯定能赚回来！”
　　“裴总，感谢您对我们的信任，这400万没有白花，不管是头等舱还是住宿的钱，在拿到冠军之后就都赚回来了！而且是从长远来看，赚大了！”
　　裴谦一时语塞。
　　神特么赚大了！
　　明明是我的钱全都白花了！
　　本以为送FV战队一行人到洛杉矶去吃喝玩乐能轻轻松松花掉四百万，结果现在才发现，不仅是四百万没花出去，反而还赚了一笔现金，还附送了一个全世界知名的俱乐部！
　　这叫什么？
　　血亏啊！
　　裴谦越想越气，左思右想，不能就这么算了。
　　“你们什么时候的飞机回国？”
　　吴越愣了一下：“哦，裴总，是洛杉矶时间明天下午的飞机，明天上午队员们打算在洛杉矶稍微逛逛，买点东西带回国。毕竟轻易也不来一趟米国，这段时间一直都在训练也没时间逛街。”
　　裴谦说道：“确实，轻易不出国，既然出国肯定得好好玩一下！这样吧，你们在那边多住一周，酒店住宿什么的都续上，带队员们好好玩几天。再说了，玩的地方也不一定局限在洛杉矶嘛，其他的城市也可以多逛逛，俱乐部给报销！”
　　吴越愣了一下：“啊？裴总，这不太好吧？马上就过年了，有些队员倒是不在意，但还有一些队员在国外这么久了，还想回去过年呢……”
　　裴谦沉默片刻：“嗯……也有道理。”
　　“春节是咱们国家的传统节日，还是得跟家人团聚一下的。”
　　“那这样好了，你们先回国，过完春节假期之后，原版人马再组团飞一次米国，把这一周的休假给补上！”
　　……
　　另外一边，吴越稍微推脱了一下，见到裴总态度坚决，只要答应下来。
　　挂了电话之后，吴越不由得感慨。
　　裴总太敞亮了！真是难以表达对裴总的崇敬之情！
　　这世界上除了裴总，还有这样靠谱的好老板吗？
　　怕是没有了。
　　比赛结束后，队员们先是回到了酒店，然后全体成员就一起出来吃饭庆祝了。
　　所有人都很高兴，毕竟在洛杉矶这一个多月的时间里，大家都在尽心尽力地准备这次的比赛，都出了自己的一份力。
　　包旭和闵静超两个人也在边吃边聊，脸上也洋溢着喜悦的笑容。
　　对于包旭来说，这一个多月过得其实还不错。
　　虽然是出国旅游，但跟之前的几次旅游相比这次是最轻松的，没有出去长途跋涉赶各个景点，而是一直在酒店、网吧两个地方来回跑。
　　所以，包旭过得还算舒服。
　　不过再怎么舒服也终究不是在自己家。包旭已经等不及地想要回家好好宅着了。
　　就在这时，吴越站起身来。
　　“告诉大家一个好消息！裴总知道我们夺冠的消息之后非常高兴，允许我们回国之后，择日再回到米国进行一次七日游！”
　　“我已经把时间定在了下个月，大家也不用担心没时间玩了，我们很快就要再回来，这次一定让大家玩个够，把全米的所有热门城市和景点全都玩一个遍！”
　　“裴总说了，人人有份，谁都不许不来啊！”
　　吴越话音刚落，众人已经不由自主地鼓掌、欢呼起来！
　　之前队员们一直都在认真训练，每天除了休息吃饭就是打训练赛，虽然在米国一个多月，但基本上什么都没玩到。
　　现在听说可以再来七天的公费旅游，当然是喜出望外！
　　然而听到这话的包旭愣住了，手里的叉子插着一块牛排，僵在了空中。
　　裴总说……谁都不许不来？
　　那岂不是刚回国又特么地要出来了！
　　这个消息就像是晴天霹雳一样，让包旭彻底愣住了。
　　坐在他旁边的闵静超小声说道：“下个月？那还好，包哥，时间上应该刚好错开。”
　　包旭有点懵：“什么刚好错开？”
　　闵静超微笑说道：“年会大奖的旅游刚好错开啊！”
　　“哦对了，包哥你还不知道对吧。”
　　“今年年会，你又中了任意城市的五日游！大家没有第一时间告诉你，主要还是怕影响到你心态，现在比赛打完了，也可以说了。”
　　“正好，包哥你过完年，先用掉这个五日游，等五日游回来之后再无缝衔接，跟我们一起来米国。”
　　“这时间安排是不是挺完美的？”
　　包旭嘴巴微张，整个人僵在原地，一时间不知道要说些什么。


第861章 指头公司的公关危机！
　　1月24日，大年初二。
　　赵旭明和龙宇集团到洛杉矶考察员工乘坐的飞机降落在魔都机场。
　　时隔一个多月再度踏上魔都的土地，赵旭明有些恍如隔世的感觉。
　　去的时候，是赵旭明、龙宇集团员工还有两家俱乐部一起，但回来的时候已经只剩赵旭明和龙宇集团的员工了。
　　因为那两家俱乐部早在小组赛结束之后就已经被淘汰，自然也没理由继续留在洛杉矶，早就已经坐飞机回来了。
　　网络上已经很久都没有听到这两家俱乐部的消息了。
　　原因也很简单，世界赛打成这样，当然是要装死的！
　　不得不说，这两支战队装死还是有效果的，到现在，网上基本上已经没有人再喷他们了，甚至他们的舆论环境还有了一定的好转！
　　这一方面是因为FV战队为国内玩家拿到了总冠军，大家都在忙着高兴，懒得再去喷这两支陪跑的队伍；而另一方面则是因为世界赛期间的种种消息逐渐披露，大部分人都认识到这两支战队的失败其实不能全怪选手，失败的原因是多方面的。
　　锅都分出去了，这两支队伍自然也就不会被集中火力狂喷了。
　　所以，对于这两家俱乐部来说，洛杉矶之行虽然没有太大的收获，但也没什么太大的损失。
　　至少机票和住宿都有人给报销，队员们出去打打国际比赛，怎么都不亏。
　　但是对赵旭明来说，整个洛杉矶之旅真的是糟透了！
　　回来的时候因为人少，赵旭明非常慷慨地安排所有员工坐了商务舱，总算是把去洛杉矶时的憋屈都给弥补了。
　　不过他还是故意选了稍晚一些直飞魔都的航班，因为他不想跟FV战队的那群人碰上。
　　否则到时候大家都坐商务舱，然后FV战队的众人在飞机上兴高采烈地讨论夺冠的事情，这不等于是在鞭尸自己么？
　　按理说赵旭明是国内运营ioi的负责人，国内的战队拿到ioi世界总决赛冠军对他来说应该是一荣俱荣的，但问题在于，FV这个冠军拿得还真跟他没一点关系，反而是一种打脸！
　　如果是其他两支队伍夺冠，那赵旭明肯定会非常高兴地蹭热度，把夺冠的功劳往自己身上揽一部分。
　　唯独FV战队夺冠，赵旭明没法揽。
　　总不能说“因为我不带他们去洛杉矶提前训练，导致裴总出钱安排后勤团队，所以FV才能夺冠，我这波立了血吗天功”吧？
　　所以，赵旭明只能选择灰溜溜地躲开FV俱乐部的一行人，错开时间返回魔都。
　　这么一想，这一趟洛杉矶之行，对赵旭明来说真可谓是全面失败！
　　本来没想带FV战队，结果人家自费去，还在机场撞见了；
　　自己坐经济舱，人家坐商务舱；
　　自己住万怡酒店，人家住丽思卡尔顿；
　　自己包网吧一层的一个小角落，人家包网吧二层；
　　自己走路去训练，人家有专车接送、保镖护卫；
　　自己只能求爷爷告奶奶地找欧美队伍训练，人家自带两个陪练队伍，训练效果还更好；
　　自己支持的两支队伍全都是小组赛淘汰，人家直接9:0一个小场都没输拿到总冠军。
　　这真是肉眼可见地全方位被完爆了！
　　最气的是，现在是春节假期，FV战队这个年在洛杉矶过的，非常有纪念意义；而赵旭明这个年在洛杉矶过的，突出一个苦逼！
　　所以，赵旭明现在只有一个想法，就是赶紧回总部交差、汇报工作，然后回家好好休息，安慰自己受到重创的心灵。
　　离开机场，手下人已经安排好龙宇集团派商务车来接了。
　　赵旭明一言不发地上车，到车上系好安全带之后就开始闭目养神，不想多说一句话。
　　洛杉矶到魔都的飞机飞了大约十二个小时，商务舱可以舒服地睡觉、休息，所以赵旭明并不会觉得身体很疲劳。
　　他的疲劳主要还是来自于精神上的。
　　随行的龙宇集团员工，也全都是ioi运营合作部的核心成员，他们这次去洛杉矶的一个重要任务就是到指头公司总部去参观、交流、学习，自然也全程关注着这次ioi世界总决赛。
　　其他人倒是不像赵旭明这么挫败，毕竟他们不是直接负责人，权当是公费旅游了。
　　之前在飞机上众人都在睡觉、看电影，手机全都是关闭状态。现在返回魔都，很多人这才打开手机上网，查看网上的一些最新消息。
　　突然，一名员工有些慌乱地说道：“赵总！不好了，我们公司好像被骂上热搜了！公关部的人正在找您！”
　　本来在闭目养神的赵旭明听到这话瞬间睁开眼睛：“什么？！”
　　怎么会突然就被骂上热搜了？
　　在飞机上这十几个小时到底发生了什么？
　　显然被骂上热搜这事多半是跟这次ioi全球总决赛有关，赵旭明作为ioi运营合作部的负责人丝毫不敢怠慢，赶忙掏出手机查看。
　　果然，龙宇集团还真被骂上热搜了！
　　有不少网友都在对龙宇集团，尤其是赵旭明疯狂输出，其中有一个最具代表性的帖子直接翻起了旧账，把指头公司、龙宇集团和赵旭明全都拉一起，喷得狗血淋头！
　　“让我们来看看，在FV努力奋斗为国争光的时候，国内ioi运营商龙宇集团的骚操作！”
　　“综合目前放出来的瓜，我们至少可以确定以下几点：”
　　“首先，龙宇集团带着另外两家俱乐部去洛杉矶，根本没带FV，完全就是区别对待，是不公正待遇！如果不是裴总非常大方地自掏腰包，FV可能会出现没训练赛可打的情况！”
　　“其次，指头公司和龙宇集团乱改版本，不仅暴露出ioi原本玩法设计的失败，也严重损害了所有老玩家的利益！然而他们却一直在用拖字诀，希望通过ioi全球总决赛的热度掩盖掉这个话题！”
　　“最后，也是最让人感到恶心的一点，指头公司竟然私下里派了游戏平衡师去指导FRY战队！我想问，主办方亲自下场指导俱乐部打游戏，比赛的公平性何在？”
　　“显然，指头公司官方就是不想让FV战队拿这个冠军，才会想出这么卑鄙的办法！”
　　“而龙宇集团的赵旭明作为合作方，他能不知道这件事情？他绝对是知道的！但他却没有阻止，这说明什么？说明他心虚了，他知道自己对FV的区别对待会被骂死，所以他不想让FV拿冠军，竞技比赛的国家和民族荣誉，在他心中比不过个人的私利，这种人在过去，我们一般叫他‘汉奸’、‘卖国贼’！”
　　“如果不是FV战队够给力、在这种情况下依旧拿到冠军，如果不是有人曝出了这件事情，恐怕现在不明真相的群众还在狂喷FV战队，而龙宇集团和指头公司这两个罪魁祸首躲在暗处偷笑呢！”
　　“从这一点也可以看出指头公司和龙宇集团这两家公司的实质：”
　　“指头公司不仅对国内队伍充满歧视和偏见，而且他们也是一家输不起的公司，光明正大的手段赢不了就搞这种小手段；”
　　“而龙宇集团作为一家国内的大公司，在这种情况下为了自己的利益而为虎作伥，令人十分不齿！”
　　“发生这种事情，作为玩家除了在网上口诛笔伐之外，唯一的办法就是抵制！”
　　“不玩ioi的玩家要抵制，因为指头公司和龙宇集团对我们的冠军队伍差别对待；玩ioi的玩家更要抵制，因为指头公司和龙宇集团从未真正尊重过玩家的权益！”
　　赵旭明看得目瞪口呆、手脚发凉。
　　这什么情况！
　　指头公司给FRY安排数据平衡师的事情是怎么会曝出来的？！
　　他粗略的把网上的热门讨论帖全都看了一遍，双手不由得微微颤抖。
　　这舆论已经是一边倒，千夫所指了！
　　不管对于龙宇集团还是对于指头公司来说，这都是一次前所未有的公关危机，如果处理不好的话，后果绝对是不堪设想！
　　仔细查看热门发言中的这些话题，其实大部分内容在之前就已经陆续曝光过。
　　比如最开始ioi强推新版本的时候，牺牲了老玩家的利益，在网上引发一片声讨。
　　在八强赛结束的时候，有人曝出FV去洛杉矶是全程自费，龙宇集团根本没带他们。
　　在四强赛结束的时候，FV用了GOG里面的战术，有人借此驳斥了“ioi设计比GOG高明”的观点，认为GOG的玩法和战术领先ioi。
　　在当时这些帖子就已经在网上产生了一定的影响，只不过那时候决赛还没打，所以影响力有限，还能压得住。
　　但现在FV战队夺冠了，这些事情自然全都被网友们翻出来，开始秋后算账了！
　　而这其中最关键的一个引爆点，正是外媒报道的“指头公司派数据平衡师帮FRY制定战术”这个事件！
　　很显然这个消息一出，直接就把之前积累的那些仇恨全都给引爆了！
　　因为之前的那些事情在网友们看来虽然也很恶劣，但勉强还能接受，但这件事情是绝对不能接受的！
　　指头公司毕竟是赛事的主办方，主办方派游戏的数据平衡师去指导FRY战队，直接插手两支战队的决赛，这不就是在拉偏架么？


第862章 艾瑞克，东山再起！
　　而龙宇集团作为合作方，赵旭明也随行到了洛杉矶，对这件事情要说完全不知情，那是不合理的。
　　如果龙宇集团明知这件事情却没有交涉、没有阻止，反而是默许、纵容，那么再结合之前龙宇集团对FV战队的各种区别对待，这件事的性质就变了！
　　也难怪网友们狂喷龙宇集团是汉奸、卖国贼。
　　赵旭明赶忙查看这条消息的源头，发现是来自于一家国外媒体，据说是匿名举报，提交的证据是一系列的照片：指头公司的两名数据平衡师出入FRY的训练场所，和FRY教练商讨战术、共同指导训练。
　　这些照片不是特别清晰，似乎是偷拍的，但还是有人辨认出了这两名数据平衡师确实是指头公司的内部员工。
　　至于匿名举报到底是谁干的，很多人猜测是指头公司或者FRY战队的内部人员，但这个范围太大了，根本无法定位。
　　至于动机也很好解释，这种爆炸性的独家报道意味着热度和流量，把相关资料卖给媒体能赚一大笔钱，指头公司或者FRY的底层员工都有可能因为这个动机而去偷拍。
　　目前指头公司已经进行了紧急公关。
　　他们的第一反应是否认，坚称此事绝不可能；但在第二波爆料放出大量照片之后，指头公司也没办法继续嘴硬下去了，只能表示“此事尚在调查之中，官方在赛事立场上绝对公平、公正，如有员工个人行为与官方立场相悖，将第一时间进行严肃处理”。
　　指头公司的回应显然是在甩锅，暗示即使有这种事情，也全都是这两位数据平衡师的个人行为，他们是为了赚外快才去指导FRY战队的，跟指头公司官方没关系。
　　这也是没办法的办法，之前是打死都不想承认的，但照片都放出来了，再抵赖就太无力了。
　　但是这种解释显然无法平息网友们的怒火，就连欧美那边的论坛也都在狂喷，质疑指头公司的专业性。
　　就算这两个数据平衡师是自作主张去帮FRY战队的，指头公司也脱不开干系，这说明指头公司的管理有大问题。
　　更何况大部分网友都觉得这背后肯定有指头公司的授意，这两个数据平衡师多半是背锅的。
　　当然，最好笑的一点是，ioi官方的数据平衡师都帮FRY战队了，结果决赛还是被3:0！
　　官方工作人员下场还被吊打，这事讲出来简直跟笑话没区别了。
　　于是，目前的舆论压力对指头公司和龙宇集团来说，可以说是非常不利！
　　各种消息一个接一个的曝出，让他们焦头烂额、自顾不暇，龙宇集团公关部门的人一直在找赵旭明，但赵旭明过去的十几个小时都在飞机上，所以找不到人。
　　龙宇集团的公关部门，显然也是压力巨大。
　　现在龙宇集团的公关其实没有太多的选择，虽然很多时候冷处理可以解决一些问题，但这次的事件显然不是冷处理能够解决的。
　　因为谁也不知道这次的舆论会持续多久的时间，如果龙宇集团不主动作出回应的话，主动权就在别人嘴上。网友们看到龙宇集团装死，愤怒得不到宣泄，还不一定会再挖出什么猛料来。
　　事情越闹越大，公关难度自然也会越来越高。
　　但是现在回应，又实在是没法甩锅。
　　因为对FV战队区别对待的事情确实是赵旭明干的，甚至给FRY战队派数据平衡师这事都有赵旭明参与。
　　也就是说，网上骂的这些其实还骂轻了。
　　现在不站出来，等于做贼心虚；站出来接锅，等于自寻死路；站出来甩锅，那指头公司那边要怎么交代？
　　赵旭明往后靠了靠，感到十分无奈，简直是无计可施。
　　他本来以为回国之后这次ioi世界总决赛的噩梦总算是过去了，但现在看来，这一切才刚刚开始！
　　赵旭明闭目良久，这才长叹一声：“回公司，紧急开会。”
　　他心中暗自盘算，这次恐怕要费很多口舌，才能在高层面前把这件事情给遮掩过去了，一个处理不慎，恐怕自己也要遭殃。
　　就在这时，他所乘坐的商务车也开始驶入魔都的繁华路段。
　　赵旭明突然发现，路边的广告牌上竟然是摸鱼网咖的巨幅广告！
　　紧接着，他又看到了更多的广告，包括摸鱼网咖、摸鱼外卖、逆风物流、树懒公寓……腾达集团的绝大多数实体产业全都有！
　　这些广告的风格全都是清一色的极简风格，一个纯色的背景，加上一个Logo或者门店的图片，跟其他那些花花绿绿的街边广告有着非常明显的区别。
　　但这种非常简洁的设计，却突出一种自信。
　　版面的费用是一样的，其他的公司打广告都是搞一个漂亮的背景、代言的明星还有各种产品图、广告语全都一股脑地安排上去，生怕版面费白花了。
　　然而腾达的这些广告却恰恰相反，把必要的信息压缩到极简，关键内容能省则省，甚至很多不知道这些产业的普通人看到这个广告，都不知道这到底是什么产业的广告。
　　但这也正突出了一种强烈的自信，相信哪怕广告做得再怎么简单，也能起到绝佳的效果。而且跟那些花花绿绿的妖艳贱货完全不一样，突出一个特立独行。
　　赵旭明的脸瞬间黑了。
　　岂有此理！
　　不知为何，有一种裴总似乎在骑脸输出的感觉。
　　而且最荒诞的是，魔都这边明明没多少腾达的实体产业啊！
　　摸鱼外卖、摸鱼网咖、逆风物流、托管健身房、树懒公寓……这里面的很多产业在魔都压根没有实体店，结果广告还是照打不误！
　　赵旭明气得脸色铁青，直接把商务车后排的遮阳帘给放下来，不去看外面满街都是的腾达广告。
　　“开快点！”
　　……
　　与此同时，洛杉矶。
　　全球总决赛已经圆满落幕，所有的战队也已经全都离开了。
　　但对于指头公司来说，这并不是结束，舆论风暴才刚刚开始。
　　艾瑞克在自家的高档公寓中，一边喝着咖啡，一边俯瞰洛杉矶的城市风光。
　　那两名数据平衡师的照片，当然是艾瑞克安排人拍摄、匿名提供给媒体的。
　　其实在提交这些照片之前，艾瑞克也曾经有过一些犹豫，毕竟这个消息一旦捅出去就没有回头路，由此引发的舆论风暴足以让指头公司乃至达亚克集团的名誉严重受损。
　　但艾瑞克考虑再三之后还是下定了决心。
　　因为如果没有这最后的致命一击，不能确保克雷蒂安被指头公司高层给换掉！
　　平心而论，这次的ioi全球总决赛办得还算不错，抛开结果来看，至少知名度和热度都有了，也给ioi带来了非常不错的正面影响。
　　虽然FV战队夺得冠军让达亚克集团和指头公司高层都非常不高兴，但FV战队夺冠可不是克雷蒂安的锅。
　　而且，退一万步说，FV战队夺冠所带来的热度，在客观上也有利于ioi国服的推广。
　　所以，功过相抵，大部分高层很有可能会认为克雷蒂安的一系列举措还是卓有成效的，克雷蒂安还是有可能继续担任大华夏区的负责人。
　　哪怕个别的高层对克雷蒂安的成绩不满意，应该也没有足够充分的理由把他从大华夏区负责人的位子上给撸下来。
　　这对于艾瑞克来说，是不能容忍的。
　　机会稍纵即逝，如果这次没法抓住，那么下次就不知道是什么时候了。
　　所以，艾瑞克还是曝出了这个消息，给了克雷蒂安致命一击！
　　派两个数据平衡师去帮FRY战队制定战术，这完全是克雷蒂安自己的主意，要背锅自然也是他来背锅。
　　现在，达亚克集团和指头公司高层正在紧急开会商讨对策。但不管再怎么商讨，这次的事件已经算是板上钉钉了，总得有人站出来负责，否则无法平息众怒。
　　只是拿两个数据平衡师拉出来背锅，怕是不足以平息众怒。
　　把克雷蒂安推出来背锅，将会是大概率事件。
　　而艾瑞克则是趁此机会，把自己之前在京州对腾达和GOG的调研材料，全都提交了上去，并深入分析了这次ioi资格赛和全球总决赛的利弊得失。
　　其中绝大多数都是干货，但也有一小部分私货，暗示克雷蒂安的策略无法从根本上改变ioi与GOG斗争中的弱势地位。
　　要想翻盘，还是得让我上才可以！
　　艾瑞克非常自信，因为克雷蒂安背锅离开之后，没有比他更适合的人选。
　　至于克雷蒂安和其他人会不会怀疑到他的身上……
　　无所谓的，就算怀疑，也没有证据。
　　艾瑞克蛰伏了这么久，就是为了这一刻。
　　就在这时，一旁的手机响了。
　　看到来电的号码，艾瑞克的嘴角微微上扬，接起电话。
　　“好的。”
　　“我立刻赶过去。”
　　艾瑞克对着穿衣镜整理了一下自己的西装和领带，露出一抹自信的笑容。
　　“裴总，等着吧，我很快就会回来了！”
　　“这次我不会再给你任何的机会，会一直烧钱，烧到你的腾达集团原形毕露为止！”


第863章 结算
　　1月31日，周二。
　　春节假期过后，正式上班第二天。
　　作为“罪魁祸首”的裴谦，对于大洋彼岸洛杉矶正在发生的风波一无所知，此时他心心念念的只有这一周期的系统结算。
　　此时他正在办公室里，查看春节假期这一周时间的突击花钱情况。
　　虽然上个周期发生了挺多意外，但整体的资金控制情况还是不错的。
　　《使命与抉择》那边吸收了大量的资金，再加上春节期间在各大城市铺天盖地的宣传活动以及优惠活动，总算是把系统资金给消耗得差不多了。
　　外卖、网咖、健身房、物流等实体产业也在一直开分店，帮裴谦减轻了很多压力。
　　此外，一直在开发的有用APP也在结算前一周成功卡点上线了，只不过这个APP目前还只有诗词部分的内容，而且也没来得及做什么宣传，所以并没有引发太广泛的反响。
　　对此，裴谦非常满意，觉得这是本周期最成功的一个项目，应该继续发扬。
　　至于其他的项目，虽然有赚有亏，但裴谦也非常清楚，这个月突击花钱的代价，是把盈利的风险转嫁到了下个周期。
　　比如《使命与抉择》又多了一大笔开发资金，比如各个产业的广告铺天盖地、大大提升了知名度，又比如圆梦创投围绕着冷面姑娘的一顿骚操作让那些心怀不轨的创业者避而远之……
　　这些都为未来埋下了不小的隐患。
　　但对裴谦来说，只要这个周期安稳度过就可以了，下个周期的事情完全可以下个周期再说，反正总能想出新的花钱方式。
　　裴谦的眼前，系统光幕自动显现。
　　【财富转换系统2.0】
　　【宿主：裴谦】
　　【盈余转化比1000:1，亏损转化比10:1】
　　【即将结算……】
　　【即将重新估算固定资产价值……】
　　【系统资金：576万+1632万（↓892万）】
　　【固定资产：1亿6322万】
　　【详情：明云山庄商住别墅一套（920万），城市曙光1号楼12户（4128万），舜东花园商住楼77户（2289万），滨湖小区8号楼16户（1290万），滨湖小区9号楼16户（1295万），金邸华庭小区5号楼30户（6400万）】
　　看到系统资金的数字，裴谦不由得长出了一口气。
　　一直悬着的心总算是放下了！
　　虽然这个数字比自己预想中的要高一些，但还可以接受。
　　仔细观察之后就会发现，其实固定资产的价值也是在波动的，比如那套商住楼的价值就小跌了几十万，而住宅楼的价值或多或少都有一些上涨。
　　现在看来金邸华庭小区，也就是树懒公寓2.0模式跟裴谦预想中的差不太多，因为楼价本身就比较偏高，所以这次结算并没有发生太明显的上涨，只是小涨了一点。
　　综合下来计算，这个固定资产的额度还算是控制在了可接受范围之内。
　　不过裴谦自己也不由得感慨，不知不觉间，自己手里，哦不，腾达手里的固定资产价值都已经来到1.6个亿了。
　　虽然给系统资金结算带来了1600万的负担，但同时也意味着裴谦通过买楼的方式消耗掉了一个多亿的资金，还是很划算的。
　　如果没有这些固定资产，裴谦还真不知道这些钱再花到哪去。
　　更何况这些钱绝大多数都拿来做树懒公寓了，给不少人解决了租房居住的问题，算是做善事了。
　　这让裴谦还比较有成就感。
　　系统光幕继续滚动。
　　【正在结算……】
　　【正在进行财富转换……】
　　【系统资金：576万+1632万（↓892万）】
　　【固定资产：1亿6322万】
　　【个人财产：314.8万（↑89万×110%）】
　　【每个周期财富转换值达到80万以上，都将获得一次*有重大影响的*神秘奖励（当前可领取）】
　　【当前未完成项目：《使命与抉择》项目，下次结算前必须完成游戏发售、电影上映。】
　　看到系统资金转化成了个人财产，裴谦总算是放下心来。
　　“可以，转化了九十多万，虽然比上个周期转化的少那么几万块，但毕竟这个周期只有四个月，而且没有能削减系统资金的特殊任务，能转化这么多钱已经是非常不错了。”
　　“日常开销也有一些，加上皮肤钱和杂七杂八的收入，以现在的个人财产总额来说已经看不太出来了。”
　　“300多万，啊……个人财富又重新来到了新的高峰，照这样的速度估算，再过一两年攒出来一套别墅应该没什么问题吧？”
　　“不过看着系统资金和固定资产的数字，为什么还是感觉自己有点苦逼呢……”
　　裴谦一想到自己作为腾达集团的老板，随便赚一下都是以千万为单位，公司持有的固定资产更是达到了1.6个亿，有好几栋楼，然而自己想买个别墅却还得攒这么长时间，就有一种淡淡的忧桑。
　　不过他很快就想开了。
　　“没事，俗话说万事开头难，我现在已经过了开头的那个阶段了。”
　　“之前还经常赚呢，现在已经可以稳定亏损了，次次都转化八九十万的个人财产，这说明我已经摸透了系统的脾气，突击花钱之术已然大成。”
　　“以后系统资金越来越多，亏的自然也越来越多，转化的钱肯定也会越来越多的！”
　　裴谦再度充满了信心，点击领取这个周期的奖励。
　　上个周期的所谓“神秘奖励”，是在未来的6个月内随机发生一次技术突破。现在看来，应该就是讯科科技的人工智能技术突破没跑了。
　　本来如果没有这次技术突破的话，全自动智能抬杠机也不至于赚钱，OTTO手机的新系统也不至于那么备受好评，可以说是给裴谦制造出了一定的困难。
　　不过往好处想，这种技术突破影响也不算很大嘛。
　　如果是全球游戏跨入VR时代、通讯技术突飞猛进、云游戏获得空前发展这种技术突破，那说不定给裴谦造成的困难会更大。
　　所以，知足常乐。
　　虽然这奖励没让裴谦多亏钱，但至少也没让他血赚，已经该知足了。
　　如果以后的技术突破也都只有这种水平的话，那裴谦完全可以高枕无忧，不用太担心。
　　只是不知道这次的神秘奖励又会是什么呢？
　　【神秘奖励（升级版）：可消耗一定的个人财产，增加某一产业的让利额度，比例为1:100。该奖励为常驻选项，但每周期最多使用一次，每次消耗的个人财产不得超过10万。】
　　裴谦：“？”
　　他仔细查看了一下这条奖励的说明。
　　简单来说就是，裴谦可以消耗一定数额的个人财产，增加某一产业对消费者的让利。
　　目前裴谦手里的大部分产业，都是可以通过促销活动对消费者进行让利的，比如1024数码节的时候，ROF装机就能以低价进行促销。
　　同理，摸鱼外卖、摸鱼网咖等各项产业，也能够打着促销、扩大市场份额的旗号对消费者让利。
　　但这种让利是有限度的，系统会进行动态的监督，不能无限制地亏本销售。
　　而这条新的奖励规则相当于增加了一个常驻选项，裴谦自掏腰包一万块，就可以让某个产业多烧100万给消费者让利。
　　裴谦不由得大喜过望：“嗯？好事啊！”
　　“这样一来，突击花钱不是变得更简单了？”
　　这条规则显然是要在已经亏损的时候用，如果是在盈利的时候用，那就是脑子进水了。
　　就比如这次结算，虽然已经成功亏损，但还剩了500多万的系统资金没花干净，裴谦只需要再自掏腰包五万块，就可以把500多万的系统资金全都当做让利返给消费者，制造500多万的亏损，实际上在结算时，让自己再多赚50万。
　　这样一来一回，就相当于是用5万赚到了50万的个人财产。
　　小学生都能算出来，这是一个纯赚的事情！
　　当然，系统对此也有限制，每个周期只能用一次，而且不能超过十万块，也就是通过这个手段最多给消费者额外让利一千万。
　　当然，裴谦也不知道这个额度之后会不会有变化，但至少目前来说已经很够用了。
　　系统光幕继续滚动。
　　【下次结算时间：6个月后】
　　【即将补充系统资金，目标金额：5000万】
　　【系统资金4424万补充中……】
　　【系统资金补充完毕】
　　【系统资金：5000万+1632万】
　　【固定资产：1亿6322万】
　　【个人财产：314.8万】
　　【每个周期财富转换值达到80万以上，都将获得一次*有重大影响的*神秘奖励。】
　　【可消耗一定的个人财产，增加某一产业的让利额度，比例为1:100。当前周期还可使用一次，消耗的个人财产不得超过10万。】
　　【当前未完成项目：《使命与抉择》项目，下次结算前必须完成游戏发售、电影上映。】
　　“可以，下个周期，又让人踌躇满志啊！”裴谦感觉自己又硬气了起来。
　　下次结算是在六个月后，也就是2012年的7月31日。对于裴谦来说，这个时间很宽裕。
　　虽然这个周期《使命与抉择》的游戏必须发售、电影也必须上映，但这同时意味着裴谦又可以开一个新坑，延迟到下个周期发布产品。
　　反正只要摊子铺得够大，那就不怕钱花不完。
　　裴谦已经大致想好了下一个延期发布的项目要做什么了：给惊悸旅舍再开一个新项目！
　　俗话说，奇观误国。
　　自从“静则极简哲学抬杠机，动则鬼屋飞车大摆锤”火了之后，惊悸旅舍和腾达在京州的诸多实体产业也都火了。
　　很多人跑来京州玩，都会顺路到惊悸旅舍去体验一下。
　　不过即使如此，惊悸旅舍因为投入巨大，所以短时间内还赚不回那些投资。而且，这都已经小半年过去了，感兴趣的人都去体验过了，惊悸旅舍的热度也慢慢降下来了。
　　既然不那么火了，差不多就可以再搞个新项目，再花它个几千万了！
　　除此之外，其他的产业裴谦也各有安排。
　　总之，这个周期的初始系统资金来到了史无前例的五千万，裴谦正好借此机会甩开膀子大干一番！


第864章 OTTO科技的新任务
　　2月1日，周三。
　　昨天才刚刚结算完成，今天的裴谦已经充满斗志地准备开始下一个周期的亏钱大业了。
　　当然，主要还是因为之前春节假期已经在家里宅一周了，已经休息得很充分，再加上个人财产又达到了一个高峰，所以裴谦才能如此积极。
　　今天裴谦打算先去OTTO科技一趟。
　　之前的OTTO科技主要负责两件主要工作：首先是OTTO手机的新系统，包括更好的线性动画、影像实验室的拍照算法、AEEIS智能助手等等；其次就是做了全自动智能抬杠机，卖得不错。
　　但对于常友来说，之前的工作成果肯定是不能让他满意的。
　　要知道，之前OTTO科技已经做出了OTTO E1这个备受欢迎的手机品牌，卖得非常不错，也打开了一定的知名度。
　　这台手机一开始就是高端定位，所以它的成功才显得更加难能可贵。
　　毕竟绝大多数手机厂商想要冲击高端，都必须慢慢地上探价格、慢慢地堆料、慢慢地积累口碑，可能需要好几个机型、几年的时间才能慢慢地确立旗舰机的价位档次，而且中间有一步出问题可能都会前功尽弃。
　　而OTTO手机从一开始就站稳了高端，相当于一出生就站在了很多手机品牌的终点。
　　别管销量是多少，反正能赚钱，反正有人买账，那就够了！
　　对于一个新成立的手机品牌来说，也不可能奢望更多了。
　　所以，常友非常迫切地想要更进一步，取得更大的成功。
　　裴谦也很清楚这一点，所以才一直压着常友，让他又是搞影像实验室又是做系统，整整一年的时间都没有发新手机。
　　现在，裴谦给OTTO科技安排的工作都已经被完成了，必须给常友安排新的任务了。
　　如果裴谦放任不管的话，常友肯定会按照自己的判断进行后续的开发，有了OTTO E1的成功打底，怕是要大赚特赚。
　　所以，裴谦必须得来布置一下任务，把常友的思路给误导一下，让OTTO科技的新产品必须不能成功！
　　……
　　“裴总，您来了！”
　　常友一脸踌躇满志的表情，把裴谦迎到会议室里。
　　显然，常友一直在等着裴总的到来，给OTTO科技安排新的任务。
　　他已经等不及想要大展拳脚一番了。
　　裴谦在会议室坐下，常友拿着一个小盒子在对面坐下。
　　“裴总，这是您之前交代过的那个定制款鼠标，样品已经做出来了。”
　　“哦？哦。”裴谦伸手接过，这才想起来之前曾经安排常友做的这个小玩意。
　　严格来说这不算OTTO科技的产品，只算是作为甲方找代工厂做的一个小周边。
　　主要是全自动智能抬杠机研发完成之后，裴谦得给OTTO科技找点事情做，省得他们没事干之后乱研究幺蛾子，再闹出新的意外。
　　因为这个事情比较微不足道，所以裴谦也完全没有放在心上，差点把这事忘了。现在常友拿出了成品，裴谦才想起来。
　　打开盒子，里面躺着一个标准尺寸的鼠标。
　　从外观上来看，这个鼠标是纯白色的，正中央有一条LED灯带，看起来还比较有科技感。
　　常友说道：“裴总，我来为您介绍它的功能。”
　　“这是您要的‘绝不加班鼠标’，在工作时间，它就跟其他的无线鼠标一样，可以正常使用。而且它内置的是锂电池而非一般的五号、七号电池，使用起来更加持久。”
　　“锂电池除了续航更长、有一定的配重作用之外，还有至关重要的一点，就是可以为鼠标提供更强劲、更充沛的动力！”
　　“一旦进入下班时间，它就会变成另一种形态，就像这样。”
　　常友说着，在自己的手机上调节了一下。
　　而后，放在会议桌上的鼠标突然变幻了形态！
　　它背部的LED灯带由蓝色变成了红色，尾端伸出了一条小尾巴，前部的左右键原本是妥帖地盖在鼠标上的，现在却直立了起来，就像是老鼠的两只小耳朵。
　　“在这种形态下，任何人都没办法抓到它。”
　　常友说着，朝桌上的鼠标伸出了手。
　　然而在他的手伸过去的瞬间，鼠标突然无规律地横移了一下，躲开了常友的手！
　　常友再次伸手，鼠标再次躲过！
　　不管常友如何努力，这个鼠标永远快他一步，在桌面上闪转腾挪，前后左右无规律地乱跑，就是抓不住。
　　显然，鼠标的背部有一个传感器，鼠标的底下则是有小轮子，在感受到人手靠近之后，小轮子就会快速移动避开。
　　常友继续说道：“当然，也不排除有人天赋异禀，能够以迅雷不及掩耳之势抓住它，而在这时候，它就会启动金蝉脱壳程序，摆脱魔爪，并向您发送警报！”
　　常友小心翼翼地避开鼠标背后的传感器，然后猛地一把抓住！
　　但紧接着，鼠标发出“咔哒”一声，它内部的某个机关似乎被激活了，里面深蓝色的鼠标主体和外面的白色外壳分离开来，再度逃离。
　　与此同时，鼠标前端的两个小眼睛开始闪烁红光，常友放在桌上的手机收到了提示消息。
　　常友在手机上调了一下时间，调成了非工作时间。
　　这个闪烁着红光的鼠标再度恢复正常，常友把外面这层壳又重新装了回去，它又变成了最初那个鼠标的样子。
　　“裴总，所有绑定到APP的鼠标都可以设定工作时间、实时监控，您会拥有最高权限。”
　　裴谦很高兴：“不错！这东西我非常满意！”
　　“马上量产，给所有部门全都配上！”
　　之前裴谦没想这么多，只是想着让OTTO科技这边随便找点事情做，去找代工厂做个能让员工不加班的鼠标就可以，没想到做得还挺新颖的！
　　虽然现在各部门加班的情况已经非常非常少了，但对裴总来说，多一些预防措施总是好的。
　　裴谦把鼠标重新放入盒子，对常友的工作表示肯定。而后，他一边喝着茶水，一边问起目前OTTO科技的情况。
　　常友自信满满地说道：“裴总，目前OTTO科技的整体情况良好！”
　　“OTTO E1手机目前的销量基本上可以忽略不计了，我们也早就已经停产了。毕竟这是一年前的手机，我们又一直秉承‘永不降价’的宗旨，所以会原价买的人已经很少很少了。”
　　“不过这也没关系，因为之前的库存已经清得差不多了，这台手机算是可以寿终正寝了。”
　　“手机不降价，虽然影响了它生命末期的销量，但也为我们在老用户那边赢得了口碑。一方面是因为他们觉得手机很保值，另一方面则是因为我们一直在持续更新系统，让他们感觉自己受到了重视。”
　　“而这些口碑，对我们发布新手机打下了坚实的基础！”
　　“至于智能抬杠机，目前卖得也很不错。不管是在智能音箱领域还是在回音壁领域，甚至在艺术品、装饰品领域，它都是一款很受欢迎的产品。”
　　“所以，裴总，E1手机发布一年了，差不多到了发布新手机的时机了吧？”
　　常友的眼神中充满了期待。
　　裴谦默默地喝了口茶，非常不情愿地点点头：“嗯，差不多了。”
　　“对于新手机，你有什么想法？”
　　裴谦还是跟之前一样的套路，先问问常友打算怎么做，然后再把他往跑偏的方向上去引导。
　　常友自信满满地说道：“我的想法是这样的，裴总。”
　　“OTTO E1手机可以说是非常成功的一款手机，虽然它的重量和售价算是缺点，但玩家们基本上都已经接受了这些缺点。”
　　“而总结一下经验的话，我认为一个很关键的因素在于E1手机用的都是比较成熟的供应链技术，所以虽然我们是一家新厂商，手机的良品率也还控制得不错。”
　　“所以，我认为，我们应该继续开发OTTO E2手机，在维持E1手机的特征的基础上，对手机芯片、摄像头模组等进行一些小更新，只要保证配置不低于其他的旗舰级就可以了。”
　　“毕竟我们目前的市场占有率还非常低，当务之急还是保住我们的基本盘用户，然后慢慢向主流市场扩张，步子不宜卖得太大。”
　　裴谦默默摇头：“我不这么认为。”
　　常友没想到裴总竟然这么干脆地就把自己的方案给否了，心想自己肯定是在形势判断上有一些严重的错误，赶忙认真听着。
　　裴谦考虑片刻之后说道：“E1手机的成功，关键在于出乎意料、与众不同！发布会上这手机一拿出来，立刻就给所有消费者眼前一亮的感觉，所以才能先声夺人，卖得这么好。”
　　“如果只是做一些常规更新，换个芯片、换个摄像头模组，虽然成本是降下来了、风险也小了，但还能给大家一种耳目一新的感觉吗？”
　　“如果大家都不觉得它很独特，跟其他手机有明显的差别，那大家为什么还要再买呢？”
　　常友愣了一下，感觉裴总说得似乎非常有道理。
　　“那，裴总，依你之见……这手机要怎么做？”


第865章 智能健身晾衣架
　　裴谦想了想，之前OTTO E1手机成功的一个重要因素，就在于用了很多供应链的成熟设计，手机的品控得以保证，再加上只换不修等额外的附加服务，才撑起了这个高端手机的牌面。
　　那么，现在反其道而行之呢？
　　只用供应链上那些不成熟的设计，这品控不就保证不了了吗？
　　当然，裴谦也不打算坑消费者，良品率不行的话就只换不修，实在不行再多给点赔偿，然后OTTO手机售后成本上升的同时，口碑变差、销量下降，引发连锁反应……
　　这岂不是双赢？
　　所以，裴谦考虑之后说道：“现在供应链上最新的技术，都有哪些？”
　　常友想了想，说道：“最新的技术……应该就是全面屏技术和弹出式摄像头吧，这应该是明年的主流方案。据我所知，神华等几家大型手机厂商都有开发类似机型的计划。”
　　“不过，全面屏的方案也会带来一定的问题，比如手机重量增加、成本增加、防水性能变差、散热变差、良品率降低等等。唯一的好处，应该就是正面是一整块屏幕，颜值比较高。”
　　“所以，这些大厂都不考虑把全面屏作为旗舰机型和走量机型的方案。”
　　裴谦点点头：“嗯，这个不错，就它了！”
　　对于手机的发展趋势，裴谦当然是有所预估的。
　　全面屏肯定是未来发展的趋势，在屏下摄像头这种完美的全面屏方案能够量产之前，水滴、刘海、挖孔和弹出式摄像头等肯定会作为替代方案存在很长时间。
　　弹出式摄像头会火比较短暂的一段时间，但很快就会因为种种问题被水滴、挖孔这两种方式取代。
　　当然，一些有3D结构光的旗舰机会采用刘海屏的方案，但显然跟没有太多技术储备的OTTO科技没啥关系。
　　虽然敲定了弹出式摄像头方案，但常规的弹出式摄像头方案还是有很大成功几率的，裴谦还得再想想别的办法，更保险一点。
　　“按照目前的方案，弹出式摄像头具体是在哪个位置？”裴谦问到。
　　常友立刻回答：“当然是在顶上了，裴总。一般是安排在手机上边，有靠左的，有靠右的，有居中的，构造不同，手机内部的布局自然也不同，不过区别不大。”
　　裴谦点点头：“嗯……既然别人都做在顶上，那我们肯定不能跟他们一样。”
　　“这样吧，我们做在侧面！”
　　“就做在手机左边这条长边靠上的位置吧！”
　　常友懵了：“啊？”
　　弹出式摄像头做在手机左上角，确实是一个比较常见的方案。但人家的左上角是在短边上，是竖着弹出来的；但裴总却要做在长边上，是横着出来的！
　　这也太奇怪了！
　　当然，这个位置还不算太离谱，因为不管是用左手或者右手握持手机，手机的下半部分是不适宜做弹出式摄像头的，容易被手挡到，只能做在手机的上半部分。
　　但正常人肯定都是做在顶上吧？哪有做在侧面的！
　　这摄像头弹出来，脑补一下活脱脱的是个“7”字，就很离谱。
　　常友犹豫了一下，说道：“裴总，在这个位置搞一个弹出式摄像头的话，是不是不够对称？可能看起来会比较丑吧？”
　　裴谦沉默片刻：“不对称？嗯……那你在右上角或者左下角再加一个弹出式摄像头做成对称的造型，也可以。”
　　常友：“？？？”
　　神特么做两个弹出式摄像头！
　　常友说不对称，主要是觉得应该把这个摄像头挪到中间去，不管是上边这条边的中间，还是左边这条边的中间，至少看起来会美观一些。
　　结果裴总竟然理解成了做两个弹出式摄像头搞成对称？
　　这不是搞笑呢嘛！
　　好好的一个手机，一个弹出式摄像头都嫌多，搞那么多弹出式摄像头有锤子用！
　　常友说道：“那肯定不合适……”
　　裴谦摆了摆手：“还是的，就做在我说的那个位置吧。好了，这个设计就这么定了，其他的细节你自己考虑。”
　　常友张了张嘴，但看裴总态度坚决，最后还是没说什么。
　　显然裴总的话中另有深意，此时不宜多问，还是接下来自己仔细揣摩比较好。
　　裴谦继续说道：“除了研发手机之外，还有另外的项目给你们。这个项目，需要你们跟托管健身房，以及觞洋游戏密切配合，一起完成。”
　　一听是需要三个部门联合起来才能完成的项目，常友当然非常重视，暂时把手机的事情放在一边：“裴总您说。”
　　裴谦说道：“研发一款智能健身器材。你们负责去找代工厂、做产品设计；托管健身房负责提供技术支持，同时可以作为展示的门店；觞洋游戏负责开发跟这款健身器材相配套的游戏。”
　　常友听的一愣一愣的，赶忙问道：“那，裴总，这款智能健身器材是什么呢？”
　　裴谦说道：“智能健身晾衣架。”
　　常友：“啊？”
　　神特么智能健身晾衣架！
　　要不是裴总表情无比认真，常友差点以为裴总是在跟自己开玩笑。
　　至于裴谦为什么强调要三个部门一起研发……
　　因为他发现做一个项目用到的部门越多，能动用的资源和预算也就越高！
　　就像开发《使命与抉择》一样，如果只是作为游戏项目，或者电影项目开发的话，就只能花一份钱；但是既做游戏又做电影，就能花掉比原本两份预算加在一起还要多的钱！
　　更何况裴谦已经发现了，就算只让一个部门负责一个项目，也根本拦不住他们突然莫名其妙地就开始联动了。
　　那样的话，危害反而更大，因为裴谦对此没有提防，说不清什么时候突然就被捅一刀。
　　既然如此，还不如一开始就让很多部门一起开发新项目，主动安排你们联动，整个项目的开发过程可以实时监视，这样总不会被莫名其妙地背刺了吧？
　　三个部门用三倍以上的预算一起做一个失败项目，岂不是三倍快乐？
　　常友问道：“裴总，您说的这个智能健身晾衣架……它具体是个什么东西？”
　　裴谦轻咳两声，说道：“家庭健身，一直都是一个非常重要的健身场景。去健身房虽然健身效果更好，但对于大部分比较宅的人来说，跑大老远去健身房本来就是一件比较麻烦的事情，很难坚持下来。”
　　“在已经有了托管健身房之后，开发一款家庭健身产品，有助于拓展我们健身的产品线！同时，也符合‘腾达生活’的健康生活理念。”
　　“而目前的家庭健身产品，存在的最致命问题，就是容易变成晾衣架。不管是跑步机、椭圆仪、动感单车还是卧推架，最后全都难以逃脱成为晾衣架的命运。”
　　“这其实凸显出一个非常关键的用户需求。你想，用户为什么会把这些健身器材当成晾衣架呢？是因为他们懒吗？不想锻炼吗？”
　　“不见得。”
　　“我觉得更关键的原因在于，他们家里晾衣服的地方不够！如果晾衣服的地方足够，他们干嘛还要把衣服或者床单晾在健身器材上？”
　　“所以，这是一个很重要的客户需求。”
　　“购买这些家用健身器材的客户，他们其实有两个需求：第一个需求是健身；第二个需求是晾衣服。但传统的健身器材，其实两个需求都没有满足好！”
　　“所以，我们要为客户解决这个痛点！”
　　“我们的健身器材设计之初，就兼具晾衣服的功能。这样一来，在晾衣服这个功能上，我们的产品完胜一般的健身器材，实用性更高！”
　　“在所有家用健身器材中，我们的产品是晾衣服最好用的；在所有晾衣架中，我们的产品是唯一具备健身功能的。”
　　“这就是智能健身晾衣架的核心竞争力所在！而且可以预见到的是，在未来的很长一段时间，市面上都绝对不会出现这种产品！”
　　“对用户来说，如果买了一个健身器材，却沦为晾衣架，总会觉得很可惜，不会推荐其他人买；但如果反过来想，买了个晾衣架，平时还能拿来健身一下，这就很划算了！”
　　常友眨了眨眼睛，听得目瞪口呆。
　　裴总简直是逻辑鬼才！
　　这就像那个笑话一样，如果说在看书时抽烟，那就会很恶劣；但是如果说是在抽烟时读书，那就瞬间变得励志了起来。
　　健身器材沦为晾衣架，就会让人觉得很亏；但如果是晾衣架平时拿来健身一下，瞬间就觉得血赚！
　　但是细品一下，还是越想越觉得不对劲……
　　常友想了想，又问道：“裴总，那这个器材为什么要做成智能的呢？您说让觞洋游戏配合开发一款游戏，又是一款怎样的游戏呢？”
　　裴谦陷入了短暂的沉默。
　　因为这两个问题，他还真没想过，单纯就是觉得这样能抬高价格、降低销量，并没有什么特别的规划。
　　一个家用健身器材本来就没什么卵用，容易吃灰还占地方，搞成智能设备徒增成本又没什么卵用，再加上游戏的成本……
　　妥妥地会亏啊！
　　但这个理由又不能跟常友说。
　　裴谦只能故作深沉地说道：“这个问题，就需要你们三个部门一起去思考了。”


第866章 双肩键游戏手机
　　送走了裴总，常友赶忙把设计部门的骨干员工们紧急召集到一起开会。
　　新手机是接下来OTTO科技研发的重中之重，能不能把之前OTTO E1手机的成功延续下来，就看这次的设计了，肯定不敢怠慢。
　　很快，人到齐了。
　　常友环顾众人，这些骨干员工一个个显然也是充满干劲。
　　毕竟年终奖发了很多，春节假期也都已经休息很长时间了，大家都摩拳擦掌，想要做出一番事业。
　　“首先告诉大家一个好消息，我们终于要做新手机了！”
　　众人脸上全都露出兴奋而期待的表情。
　　“不过……”常友话锋一转，“裴总对新手机提出了一些要求。”
　　众人纷纷点头，认为这是理所当然的事情。
　　毕竟之前OTTO E1手机的成功也离不开裴总的指导。裴总提出要求，大家心里反而更踏实。
　　常友说道：“裴总要求我们采用弹出式摄像头的全面屏方案，尽可能多地用上供应链的新技术，而且……弹出式摄像头的位置比较特别……”
　　常友把裴总的要求简单讲述了一遍，尤其是着重强调了弹出式摄像头的位置。
　　众人面面相觑，都从对方的眼神中看到了困惑。
　　弹出式摄像头的全面屏方案，很多手机厂商都在采用，但是目前知道的还在开发中的所有机型，弹出式摄像头都是做在最顶上的。
　　做在长边的左上是什么意思啊？
　　常友表情严肃：“所以，今天找大家一起开会的首要目的，就是要分析出裴总的意图，确定新手机的设计方案。”
　　“目前对于这款手机的一些细节，裴总说的比较含糊，唯独对这个弹出式摄像头的位置反复强调了好几遍。我觉得这应该是裴总强调的重点。”
　　“小江，你是负责外形设计的，你先说说自己的看法。”
　　小江是带着笔记本电脑来的，已经快速地在软件中画了一个简图。
　　他眉头微皱，说道：“首先从造型上来说，相比那些在顶部弹出摄像头的手机而言，从侧面弹出摄像头造型更加独特，更有辨识度。”
　　“用户握持手机时是握持下半部分，这个摄像头的位置不会被手挡住。而且大部分人自拍时都是用右手，自拍角度也很合适，不会出现摄像头放在下面拍到鼻孔的情况，不管是横握还是竖握，拍出的照片应该都会比较好看……”
　　“另外，做在这个位置的话，后背的摄像头模组肯定要居中设计，背面也能更加美观一些。”
　　“不过这些理由都不是很充分。裴总既然特意强调弹出式摄像头放在这个位置，肯定是有什么非常重要的考量。”
　　小江从摄像头本身出发说了几点，但显然这些理由都不够充分。
　　他看向常友：“常总，关于摄像头，裴总还有没有说其他的？”
　　常友努力思考着之前裴总说过的话。
　　突然，他想起了之前忽略掉的一个细节：“对了！我之前暗示裴总，放在这个位置比较奇怪，要不要对称一下，也就是把弹出式摄像头做到中央位置。”
　　“结果裴总理解错了，他竟然说，可以在右上角或者左下角再加一个弹出式摄像头，做成对称的样子！不过这个方案太离谱了，所以裴总应该是在开玩笑的。”
　　小江眉头微皱：“右上或者左下……”
　　他在笔记本电脑上快速操作了一番，在手机的右侧长边上方以及左侧长边下方各加了一个弹出式摄像头，看看效果。
　　“加在右上角之后，整个手机变成了T字型，看不出什么特别之处。”
　　“加在左下角的话……咦，常总，您看这两个弹出式摄像头，像不像两个肩键？”
　　常友看向小江的电脑屏幕，只见手机原型图上，左侧长边的上方和下方各有一个方块形状的突起，把手机横过来看的话，恰好是两个肩键。
　　肩键这个设计，在主机的手柄上是标准设计。
　　按照手柄的标准使用方法，肩键和扳机键是由双手的食指点按的，在赛车游戏中一般是油门、刹车，而在射击游戏中一般是瞄准、射击，是非常关键的按键。
　　常友瞬间有了一个想法：“难道说，裴总是暗示我们做成两个扳机键，开发一款专门针对手游的游戏手机？”
　　“是说要把弹出式摄像头和扳机键给结合在一起？”
　　“不对啊，裴总说这句话的时候是一种调侃的语气，而且也没有特意强调必须要做两个弹出式摄像头。”
　　“再说了，不管怎么说，做两个弹出式摄像头都没有意义啊。”
　　小江说道：“常总，这显然是裴总的暗示啊！”
　　“机械结构占用空间太大了，前置摄像头一个就够，做两个的话肯定没有意义。但裴总之所以提了这么一句，显然还是希望做出这种‘对称设计’的！”
　　“常总您看这样设计行不行：弹出式摄像头还是在长边靠上的位置，同时我们把它做成右扳机键。在长边靠下的位置，我们再单独做一个左扳机键。”
　　“只有在自拍、视频对话等少数情景下，这个弹出式摄像头才会弹出来，在其他的场景下，它都会缩回去，只凸出来一点点，作为可以点按的扳机键存在。”
　　“左扳机键不做弹出式摄像头，跟右扳机键是同样的手感，比其他的实体按键要宽，凸出机身，可以点按，回弹有力，键程也比较长。尽可能给玩家最佳的游戏体验。”
　　常友恍然点头：“也就是说，这次的手机是一款自带两个实体扳机键的游戏手机？”
　　小江点点头：“对，而且这样想的话，很多点就全都串起来了！”
　　“我们手机要用旗舰芯片、堆料堆到极致，电池容量也远大于一般的手机，这么好的性能仅仅是拿来刷网页、聊天肯定是严重浪费的，肯定要拿来玩游戏。”
　　会议室里的其他人得到了启发，也开始纷纷畅所欲言。
　　“对啊！弹出式摄像头的一个关键问题在于前置摄像头的像素不会特别高，而喜欢玩游戏的男性用户不会特别在意这一点。这说明弹出式摄像头的方案更适合游戏手机。”
　　“没错，既然采用了全面屏技术，那么手机的屏幕肯定也会从传统的16:9变成19:9或者是19.5:9，也就是整个屏幕变得更宽。对于横屏玩手游来说，视野会更加开阔，这对于传统手机来说也是一个优势。”
　　“我觉得还有很关键的一点，腾达最核心的业务是什么？是游戏！”
　　“到时候跟腾达游戏或者觞洋游戏连动一下，出一款竞速或者射击类手游，比如《孤独的沙漠公路》手游版或者《海上堡垒》手游版，再针对手机做一下专属优化……这不就凸显出我们的优势了么？”
　　常友听得频频点头。
　　对上了，都对上了！
　　怪不得裴总要把弹出式摄像头放在这个位置，原来是提示我们要做两个肩键啊！
　　弹出式摄像头本来就已经有机械结构了，利用这个机械结构做一个专门用来玩游戏的实体肩键，也算是物尽其用，比其他做弹出式摄像头的手机要更划算。
　　至于下方的左肩键，虽然也要做机械结构，但不需要做得像弹出式摄像头那么大，所以也不会占用太多的内部空间，完全可以接受。
　　再加上全面屏、旗舰芯片在内的其他细节，玩家的游戏体验肯定能获得显著提升。
　　常友非常高兴：“没错！裴总肯定是这么想的！”
　　“那接下来我们就按照这个思路，再完善一下细节！”
　　有了一个明确的方向之后，众人就不像刚开始那么迷茫了，开始你一言我一语地讨论这款手机剩余的细节。
　　“既然决定要做游戏手机了，那造型就做得酷炫一点吧？我觉得可以做成机甲风的后壳，再加上LED灯。毕竟E1那款手机也有LED灯，也算是延续传统。”
　　“电池容量肯定还是要大，最近的快充技术似乎也升级了，可以用上。”
　　“新的屏下指纹技术虽然还不算特别好用，但也加上吧，增加一些科技感。”
　　“打游戏，双扬声器肯定得有。”
　　“充电口和耳机孔移到手机右侧中央位置，这样横屏打游戏的时候不会挡手。”
　　“电源键和音量键也全都放在手机右侧，给两个肩键腾地方。”
　　“既然玩家都已经习惯了我们手机的重量，而且我们也得要大电池，那我们就不用做突起的后置摄像头了。这样一来整个手机的颜值也可以进一步提升。”
　　众人七嘴八舌，很快，这款手机的大致的设计方案有了。
　　虽然还有很多细节需要仔细考虑，但这款手机的大方向已经非常清晰。
　　小江一边听着，一边快速记录下众人讨论的要点。
　　常友非常高兴：“好，那就定下来这个方案了！大家立刻开始准备！”
　　“现在想想，裴总还是有先见之明，比我看得远多了。”
　　“之前我本来想按照E1的成功经验做这款手机，但现在看来，显然还是太保守了。”
　　“我有预感，按照裴总的方案做出来的新手机，肯定能够大获成功！”


第867章 健身晾衣架的结构
　　敲定了新手机大致的研发方案之后，常友又分别给托管健身的负责人果立诚以及觞洋游戏的负责人王晓宾打了个电话，约他们来OTTO科技一趟，一起商量一下智能健身晾衣架的方案。
　　本来觞洋游戏在研发新游戏的时候都是叶之舟负责的，但之前叶之舟去了洛杉矶出差，刚刚调休结束，而且之后还要再去洛杉矶一趟补个假，所以觞洋游戏的研发工作暂时都由王晓宾负责了。
　　虽然这个智能健身晾衣架听起来有点无厘头，但常友可丝毫不敢怠慢。
　　毕竟这是裴总亲自交代的重点工作，而且还是三个关键部门联动，搞不好这东西会影响裴总未来的产业布局，如果完成得不好，怕是要背锅的。
　　现在各个部门之间的竞争这么激烈，常友可不希望OTTO科技拖了后腿，自己这个负责人脸上无光。
　　……
　　下午，果立诚和王晓宾到了。
　　常友把两个人领到会客室，把裴总之前交代的关于智能健身晾衣架的事情简单讲述一番。
　　果立诚和王晓宾互相看了一眼，也都从对方的眼中看出了困惑。
　　这是个什么人间迷惑产品？
　　一个具备健身功能的晾衣架？
　　还给配上专门的游戏？
　　这要是一个沙雕搞笑产品的话，那还说得过去，随便生产几台给喜欢猎奇的用户玩一玩，在上个沙雕新闻，亏了也就亏了。
　　但看裴总的意思，似乎对此还特别重视啊！
　　那也就是说，这个晾衣架是一款正儿八经的商业产品？想要量产的？
　　既然想要量产，那就得好好想想怎么才能赚到钱了。否则，三个部门一起做一个产品，还给做亏损了，这要是传出去得丢多大的人！
　　常友看了看果立诚：“果教练，在健身这块你是专业的，这个产品虽然需要我们和觞洋游戏的参与，但它归根到底还是一个健身产品。还是你先说说自己的看法吧？”
　　果立诚用粗壮的胳膊抵着下巴，大块头肌肉男思考的样子稍显滑稽，不过他的表情却严肃而认真。
　　“其实在健身领域，‘晾衣架’是个比较常见的梗。不管是跑步机、动感单车、椭圆仪还是卧推架，凡是放在家里的健身器材，往往都难逃晾衣架的命运。”
　　“主要是因为在家里没有健身的环境和氛围，大部分人又都是三分钟热度，所以很难坚持。这些东西放着又占地方，所以很多人就拿来挂衣服、晒床单，但晒着床单又不想去锻炼，久而久之就进入了恶性循环。”
　　“如果用这个梗作为名字的话，其实可以引起很多健身用户的好感，也有利于我们初期的宣传。”
　　“裴总这反其道而行之的逆向思维……让我很佩服。我觉得裴总的这种设计其实是在利用用户的逆反心理，达成敦促用户健身的目的。”
　　常友问道：“那你觉得这个产品大致应该是个什么样的形态？”
　　到目前为止，常友对这个智能健身晾衣架还没有一个明确的概念。它到底应该是一个支架，还是应该挂在天花板上？要不要有折叠、伸缩功能？要不要再搞个小风扇之类的东西，又能吹衣服又能给用户降温？
　　因为这个概念太模糊了，裴总也没有提出一些设计上的细节，所以常友很难想象这个产品的具体形态。
　　果立诚是专业的健身教练，各种健身器械都用过很多了，对健身很有心得，应该能从这些乱七八糟的功能和需求中理出头绪，找到最关键的产品要素。
　　果立诚继续认真思考：“裴总已经明确地说了，这个智能健身晾衣架的使用场景主要还是在家里。也就是说，面向的是个人消费者，而非商业健身房……”
　　王晓宾说道：“呃，果教练，这个也不一定吧。”
　　觞洋游戏跟其他部门一样，也都被安排了强制健身额度，王晓宾作为负责人更要以身作则，所以他对于健身也有一些自己的理解。
　　果立诚并没有认为王晓宾在健身方面不如自己专业就忽视了他的意见，而是认真问道：“怎么说？”
　　王晓宾想了想，说道：“我觉得，裴总的思路应该是两者兼顾的，只不过优先级不同。”
　　“作为一款健身器材，商用健身房肯定也是我们的目标客户之一。但是商业健身房的设备更新换代很慢，而且那些大品牌的健身器材的市场占有率很难撼动。如果一开始就想把我们的健身器材卖给商用健身房的话，肯定会遇到巨大的困难和阻力。”
　　“当然，托管健身房除外，但毕竟托管健身房所占的市场份额还很低很低。”
　　“所以，裴总首先把目光集中在‘家中健身’这个场景。普通人基本不会去买那些大型的商用健身器材，因为家里没那么大的地方，他们最多也就是买跑步机、椭圆仪、卧推架和哑铃这种东西。而这些，目前并没有一个知名度高、占有率也高的品牌。”
　　“假设我们的智能健身晾衣架能够获得普通人的青睐，打开知名度，那么我们自然也可以把这台设备卖给那些专业健身房。”
　　果立诚点点头：“确实。也就是说，裴总只是把家庭健身的场景作为起步，作为一款智能健身器材，只要火起来之后，还是可以卖给商业健身房的。”
　　“不过这也并不影响我最初的判断，毕竟家庭健身场景是基础，这个满足不了，后面那些也都是虚的。”
　　“如果是考虑家庭健身场景的话……我觉得以下几点很重要。”
　　“第一，安全性、稳定性、可靠性。这个就不用多说了，健身器材都是钢丝、铁块，使用不慎会导致受伤，不仅是用料要扎实、可靠，在设计的时候也要避免一切可能的安全隐患。”
　　“第二，占地面积。”
　　“家用健身器材之所以卖得不好，一个很重要的原因就是它太占地方了。会选择购买健身器材的多半都是对自己身材要求比较高的年轻人，但这些人的经济条件往往不是很好。”
　　“也就是说，我们目标群体的大多数人，住宅的面积都不大，很难腾出一大块地方专门放健身器材。这也是很多人把健身器材拿来晾衣服的一个关键原因。”
　　“所以，我们的智能健身晾衣架得想办法做得不那么占地方，最好是部分结构可折叠、可伸缩。最好是把‘阳台’当成这台设备的主要使用场景。”
　　“第三，可持续性、趣味性。”
　　“健身本来就是一件很难坚持的事情，托管健身房的成功，有一个很重要的原因在于强制性。强制用户必须达到一定的训练时间、必须吃营养均衡的健身餐。正是因为托管健身做到了这种强制性，让留下来的用户都坚持住了，所以才能起到这么好的健身效果。”
　　“但如果是在家锻炼的话，没有人督促，很容易懈怠。而且，家庭的环境本来就让人想要休息，往沙发上一躺就不会再去想锻炼的事情，相比健身房，坚持下来的难度更高。”
　　“所以，裴总才要求我们做成智能设备，并且由觞洋游戏来开发一款专门的游戏。应该就是为了提高在家庭场景中锻炼的可持续性和趣味性！”
　　常友和王晓宾认真听着，纷纷点头。
　　果然不愧是专业的健身教练，轻易地就把裴总的这个看似无厘头的“智能健身晾衣架”背后的深层内涵和基本原则给分析得如此透彻。
　　常友说道：“果教练，那你觉得如果让你来设计的话，这个智能健身晾衣架的产品形态大致是什么样子的？”
　　果立诚继续认真思考：“既然是家庭健身，不能太占地方，肯定是要做到多种器材的集成化。”
　　“而从锻炼目标和效果上来说，力量训练肯定是优于有氧训练的，所以我们的智能健身晾衣架肯定是主打力量训练。”
　　果立诚简单解释了一下其中的原理，常友跟王晓宾也都在健身，所以一点就透。
　　对健身有一些常识的人都知道，在大部分情况下，健身都是先做力量训练再做有氧训练，这样才能取得最佳的锻炼效果。
　　力量训练通俗一点说就是举铁，而有氧训练则是慢跑、骑动感单车之类的。
　　当然，每个人的身体条件不同，采取的训练方式也会有差别。但总体而言，先力量后有氧是公认的最佳安排。
　　主要原因在于：先做有氧会影响力量训练的效果，而先做力量反而有助于有氧训练的效果。
　　长时间做有氧运动之后做力量训练，由于已经损耗了一部分糖原，所以接下来的力量训练很有可能表现不佳，无法对肌肉起到充分的刺激作用；反之，先做力量训练虽然也损耗了糖原，但这时候反而会刺激身体用脂肪来为有氧训练供能，起到更好的减脂效果。
　　很多女生担心力量训练会增长肌肉，所以每次只去跑步机，实际上这种训练方式是效率是比较低的。如果本身就瘦，只是想用这种方式维持身材还可以，但如果是想减肥、塑型，效果远不如科学的力量训练。
　　所以果立诚才会说，智能健身晾衣架要主打力量训练。


第868章 产品定位与细节方案
　　果立诚继续说道：“对于绝大多数用户来说，家里地方有限，只能有一台健身设备。如果他们摆了跑步机、动感单车，有氧训练是解决了，但力量训练却没办法做。”
　　“因为力量训练至少需要卧推架和哑铃，已经有跑步机占地方之后，大部分人家里不可能再摆一套力量训练的设备。”
　　“但反过来说，如果用户家里摆了一台力量训练的机器，那么有氧训练完全可以用其他的方式来达成。”
　　“比如，在客厅用瑜伽垫做健身操、波比跳等等。”
　　“既然智能健身晾衣架的主要目的是做力量训练，那么我们要锻炼的部位肯定主要是胸、背等核心力量肌群。”
　　“也不需要太多的花样，毕竟对力量训练有那么多细节追求的人肯定会去健身房。我们面向的是一般的用户，这里面大部分都是健身小白，这台机器要做到简洁、通俗易懂、容易坚持。”
　　“首先肯定是针对胸部的器械，胸肌是比较好练的肌肉，见效快而且明显。要有一个夹胸器，可以做蝴蝶夹胸、直臂夹胸、反式展臂这三种模式。”
　　“其次是背部。背部相对简单，在器械的上方做一个高拉背训练器，在下方做一个坐姿划船器就够了。”
　　“然后可以利用现有的结构做一个引体向上助力器。夹胸和拉背时的座椅，可以作为引体向上时跪姿的助力承托。”
　　“然后最下方可以做一个绳索弯举，可以锻炼一下肱二头肌和肱桡肌。”
　　“中间可以再加一个带导轨的杠铃，可以躺在座椅上做卧推，也可以把座椅折叠起来，站在地面上做负重深蹲。”
　　“这样的话……这台机器可以做的运动包括：蝴蝶夹胸、直臂夹胸、反式展臂、高拉背、坐姿划船、引体向上、绳索弯举、卧推和负重深蹲，一共九种运动。全身的大部分肌肉应该都能锻炼到。”
　　“它的尺寸应该跟普通的龙门架差不太多，长宽高应该大概是2米1、1米4、2米1，占地面积应该在3平米左右。”
　　果立诚从旁边拿过纸笔，快速地画了个草图。
　　常友和王晓宾凑过来观看。
　　主体结构是用金属材质搭建的一个长方体框架，背面是配重，除了杠铃之外，所有的力量训练都共用这一套配重；
　　座椅比较宽大，可以固定，也可以作为引体向上的膝盖承托上下移动。当然也可以折叠起来，不会碍事；
　　上半部分伸展出两个机械臂，可以用来做夹胸运动，上方和下方分别有两个横杆，用于高拉背和坐姿划船；
　　中间部位有一个横置的杠铃，可以练卧推、深蹲也可以练肩。
　　虽然果立诚的画技有点渣，但常友跟王晓宾毕竟都有健身经验，对各种器材的用法也有所了解，所以还是能看得懂。
　　常友看完之后微微点头，但眉头还是紧蹙：“严格来说，这就是那种综合健身器材的升级版，在功能上肯定是没问题的。”
　　“不过……这显然跟裴总要求的‘智能晾衣架’有明显的差距啊。”
　　果立诚点点头：“呃，我只是设计了最基础的功能，细节肯定还要再完善。”
　　常友起身，又把小江叫了进来。
　　“我跟你说改法，你来简单画个原型图。”
　　小江点点头，开始按照常友的说法来改动。
　　“首先，既然是晾衣架，目前的尺寸肯定是不合适的。龙门架外侧的这几根柱子太占地方了，严重浪费空间。我觉得应该把它设计成一个‘工’字型，把主体支撑，包括杠铃的两条导轨，都集中到中央这条竖杠上。”
　　“原本那种龙门架的构造让人觉得它像个笼子，比较封闭，改后会更加开放一些，跟篮球架那种感觉差不多。”
　　“夹胸器的两个机械臂也做成可折叠的，能够折起来跟最上方的横杆放在一起，然后把杠铃定在靠上一些的位置，再把座椅折叠起来之后，整个器械的中央部分就全都空出来了。平时不会影响来回走动。”
　　“其次，我们得针对‘晾衣架’做一些简单的设计和功能。”
　　“目前的造型就比较像一般的衣架了，可以把衣服挂在最上方的横梁上，挂一排。而且是分层次的，最上方的横梁和靠下一些的杠铃杆可以分别挂不同的衣服。”
　　“我们再给最上方加装几个风扇，既可以吹衣服加速风干，又可以在锻炼时给用户降温。”
　　“最后就是‘智能’的部分了。”
　　“除了加入人工智能AEEIS之外，我们还可以在各个部分安装智能模块。比如在配重的机关上安装模块，就可以知道用户目前的配重是多少；给机械臂和座椅安装感应器，就能知道用户目前的动作是否标准；同时，我们也可以判断用户使用完之后有没有把机器复原到标准位置。”
　　“最后就是游戏……”
　　王晓宾接过话茬：“我觉得这款游戏，主要还是要配合这台机器来使用。”
　　“之前说的添加智能模块是个好想法，这样一来我们就能实时监测玩家的动作。”
　　“其实传统的健身方式最大的问题就是比较枯燥，无法坚持。而游戏的乐趣在于，通过画面、声音、玩法的结合，给用户提供一定的趣味性，让他们更容易坚持下来。”
　　“我的想法是，给这些健身动作一个游戏方面的包装。比如主角是一个勇士，特定的健身动作就是他的技能，通过技能打败怪物。我们把每天需要锻炼的训练量拆解成关卡，玩家只要完成这些关卡，就能达到锻炼的目的。”
　　“在关卡过程中，我们可以加入旁白的鼓励、怪物的挑衅等元素，激发玩家的战斗欲，让他们更容易坚持下去。”
　　“还有很关键的一点在于，我们可以让玩家填入自己的身高体重，同时根据训练量测量心率，大致确定他的身体素质，并微调训练量，保证达到最好的训练效果。”
　　“而且这些数据可以跟腾达生活APP里的健身数据互通一下，包括每天的定时提醒、训练日程安排等等，都是现成的，可以直接拿来用。”
　　常友一边记录，一边点头：“嗯，游戏这方面大致的投入是多少？”
　　王晓宾想了一下：“投入不会很大，两三百万应该就够了。因为动作、场景、怪物等各方面的内容都是可以复用的，主要的工作量还是在关卡设计和细节上。”
　　“游戏如果跟设备捆绑着卖的话，这个成本也可以通过卖设备赚回来。”
　　常友又看向果立诚：“那果教练觉得，这个设备不考虑智能模块的话，大概要多少钱？”
　　果立诚想了想：“网上有一些类似的健身器材，售价大概在3500到4000左右。我们目前这套要另外进行造型设计，要上门安装、负责售后服务，造价应该要到4500。”
　　常友点点头：“嗯，这样的话再加上智能模块和其他的功能，再考虑到游戏的捆绑定价，定5000块左右才比较合适。”
　　“有点贵。作为一个家用健身器材，目前市面上的主流器材定价都在3500左右，我们的价格没有太大的优势。”
　　“虽然卖3500左右的机器不管是功能还是趣味性都跟我们的器材差得远，但1500块的差价还是会让很多人心生犹豫的。”
　　小江举手说道：“常总，我倒是有不同的看法。”
　　“其实愿意掏钱购买家用健身器材的用户，1500块的差价并不是他们考虑的首要因素。”
　　“他们担忧的点主要在于两个：第一个是占地方，第二是难以坚持。”
　　“现在房价这么高，大部分人家里的空间都是有限的，就算是把这台设备放在阳台，也会占据大约3平米。要是按照一万五一平的价格来算，占地的费用就是接近五万块了。”
　　“跟五万块相比，一千五的差价又算什么？”
　　“如果买了健身器材又不用，那就是纯吃灰，做晾衣架也会很亏的。”
　　“买了吃灰，还占地方，卖又不好卖，这才是大部分人不买家用健身器材的关键因素。”
　　“但是我们的产品的折叠设计，空出了一些空间，平时拿来挂衣服比普通的健身器材好用，而且还有一定的趣味性，更容易坚持。”
　　“只要我们做得好，肯定还是会很有竞争力的。”
　　“我觉得在造型上，我们应该跟那些传统的健身器材有所区分。不应该用黑色，而是应该用比较富于科技感的白色，平时在收缩状态下，看起来应该更像科技产品而非健身器材，尽可能做得美观。”
　　“这台机器的关键应该不在于价格，而是在于知名度。只要知名度有了，市面上没有竞品，这一千五百块的差价完全不是什么大问题。”
　　“更何况我们的功能更多、效果更好，还附带一个游戏。”
　　常友微微点头：“嗯，有道理！”
　　这样一想，智能健身晾衣架虽然有点沙雕，不能保证100%会成功，但至少产品定位是明确的。
　　这种健身器材，本来就只有年轻人会买，既然如此，那就尽可能在满足年轻人需求方面下功夫，赢过其他所有竞品就可以了。
　　而且作为托管健身房产业的补充，前期亏损应该也是没关系的，只要口碑稳住、知名度慢慢提升，以后总会赚回来。
　　裴总对于前期的亏损，应该也会比较宽容才对。
　　众人讨论之间，小江也已经完成了大致的外形设计。
　　跟其他的健身器材相比，智能健身晾衣架看起来会更加美观，也更有科技感一些。
　　而游戏则是会做成手游，连上腾达生活APP中的托管健身数据，可以用手机、平板玩，也可以投屏到显示器。
　　智能健身晾衣架上面有智能模块，跟手机或平板电脑连接之后，就可以侦测设备当前的状态、记录用户动作等，并在游戏中实时反馈。
　　三人又把智能健身晾衣架的方案对了一下，完善了一些细节。
　　常友非常满意：“好，那就暂定这个方案了！”
　　“大家各自完成自己负责的部分，我们保持好沟通，一定把裴总的任务给圆满完成！”


第869章 老朋友艾瑞克回来了
　　2月2日，周四。
　　裴谦在办公室里，继续考虑接下来各部门的工作安排。
　　新款手机和智能健身晾衣架这两个产品直接解决掉了OTTO科技、觞洋游戏和托管健身房这三个部门，裴谦还是非常满意的。
　　尤其是对于智能健身晾衣架的这个设定，裴谦非常满意。
　　不管从任何角度考虑，这玩意应该都不可能会卖得出去吧？
　　一想到这个点子能同时解决掉三个可能背刺自己的部门，裴谦就不由得有些小骄傲。
　　不过任务依旧繁重。
　　因为现在腾达集团的产业和部门太多了，裴谦自己也基本上很难完全兼顾。但偏偏还不能掉以轻心，因为他也不知道哪个部门在酝酿着搞些大事情，一个不注意就要被迫赚钱。
　　裴谦还是把各个部门的工作报告全都浏览一遍，一边寻找着蛛丝马迹，一边思考接下来应该安排哪些绝对会亏钱的项目，让这些盈利的部门去做。
　　看了一会儿之后，裴谦感到无比头大，拿出手机刷了刷新闻。
　　“嗯？”
　　“指头公司高层人事变动？对两名私下接触FRY俱乐部的数据平衡师开除处理，原大华夏区负责人克雷蒂安被撤职，由艾瑞克接替……”
　　“艾瑞克又回来了？”
　　看到这条消息，裴谦不由得有点小惊喜。
　　艾瑞克啊，老朋友了！
　　虽然ioi全球总决赛已经落幕，但关于这场比赛后续的热度一直都没有消退。FV战队夺冠之后，他们的热度和关注度有了空前的增长，从原本默默无闻的小俱乐部，一下子变成了世界知名战队。
　　虽然ioi在国内的市场占有率已经被GOG挤得不剩多少了，但FV毕竟是国内队伍，夺冠之后很多GOG玩家也都在关注；在世界范围内就更别说了，外国玩家们基本上都也都认识了这支战队和五名队员。
　　赛后，关于FV战队的各种周边新闻，全都被挖了出来。
　　这一方面是因为FV战队一向低调，可挖掘的猛料很多；另一方面则是因为FV的官博持续不断地整活，也为FV战队争取了很高的关注度。
　　于是，FV战队被龙宇集团区别对待、裴总为他们提供顶尖的食宿条件和后勤支持、史上最强教练组等等内容，全都被反复讨论。
　　最后，有两名指头公司官方的数据平衡师去FRY战队帮忙制定战术的消息被曝了出来，直接就彻底引爆了舆论！
　　不只是国内玩家在强烈抗议，国外的玩家也在纷纷表示这不能接受。
　　因为这件事情，让FRY战队输得更难看了！
　　决赛被3:0已经很难看了，现在接受了官方数据平衡师的战术指导却还是被3:0，那就更难看了！
　　这样的事件曝光之后，国外玩家也都觉得脸上无光，所以也在向达亚克集团和指头公司施压。
　　而在达亚克集团内部，以艾瑞克为首的盯着克雷蒂安这一派系地位的人，也纷纷趁此机会开始内斗。
　　折腾了这么久，随着官方人事变动公告的发出，代表着达亚克集团内部的权力斗争总算是尘埃落定了。
　　虽然还是有很多玩家对此结果不满意，但指头公司毕竟已经开除了两名数据平衡师，又撸掉了一个高层，姿态算是做足了，声讨的声音也就渐渐平息了下去。
　　只不过这次事件对指头公司和GOG造成的负面影响，恐怕在很长一段时间都无法弥补。
　　裴谦并不清楚指头公司内部到底经历了怎样的权力斗争，但从结果上来看，艾瑞克重新担任大华夏区负责人，未尝不是一件好事。
　　因为艾瑞克这个人相比于克雷蒂安来说，比较直接。克雷蒂安喜欢在游戏玩法上整花样，而艾瑞克更喜欢直接烧钱，更符合裴谦的心意。
　　“这次艾瑞克能够重新坐回大华夏区负责人的位置，说明达亚克集团的高层也认可了他的方案。所以……真正的烧钱大战马上就要开始了吗？”
　　“突然有点小期待啊！”
　　裴谦突然有点期盼着艾瑞克能够早点接管ioi国服了。
　　来，快跟我一起烧钱！
　　正愁没理由呢！
　　……
　　与此同时，魔都，龙宇集团总部。
　　赵旭明满脸笑容，把艾瑞克迎到会议室中。
　　“艾瑞克先生，您好您好！”
　　“您坐了十几个小时的飞机，应该是舟车劳顿吧？要不要先喝点茶，休息休息，然后我们再开始谈正事？”
　　艾瑞克一摆手：“不用，我现在精神好得很，我们直接进入正题，聊一聊ioi国服最新的合作事宜吧。”
　　赵旭明也不敢多说什么，赶忙点头：“好的，没问题。”
　　他嘴上不说，但心里很清楚，看艾瑞克这意气风发的样子，多半是新官上任三把火，自己一定得小心配合。
　　否则，自己的处境会更加危险。
　　之前曝出公关危机事件之后，赵旭明和龙宇集团的公关部也是疲于应付，整个春节假期都没干别的，全都在做危机公关了。
　　虽说事情算是勉强压下去了，但赵旭明也因此被高层警告。
　　如果不是他甩锅之术比较高明，现在说不定已经跟克雷蒂安一起被撸掉了。
　　而艾瑞克重新接替了克雷蒂安，这足以说明他已经完全获得了达亚克集团和指头公司高层的信任和支持，此时艾瑞克肯定是要大展拳脚一番。如果赵旭明拖后腿的话，艾瑞克去跟龙宇集团高层交涉一下，随时都可以把赵旭明给撤换掉。
　　所以赵旭明不敢有丝毫怠慢，他很清楚，现在一切事情都要以艾瑞克的决定为主，自己千万不能跟艾瑞克硬杠，否则被抬走的一定会是自己。
　　艾瑞克上下打量赵旭明：“赵总，关于你的一些事情，我也有所耳闻。之前在推广ioi的过程中，你似乎也犯了很多错误。”
　　“不过你放心，我这个人喜欢向前看，所以过去发生的事情，我可以既往不咎。”
　　“但在这里我要强调一下，我和克雷蒂安是两种不同的行事风格，希望你能好好地配合我。”
　　赵旭明赶忙点头：“那当然，这是我分内的事情。”
　　他很清楚艾瑞克的潜台词。
　　艾瑞克的意思是说，之前推广不力的事情赵旭明也有锅，而且锅还不小。如果艾瑞克愿意的话，随时可以通过一些办法把赵旭明给换掉。但艾瑞克没有这么做，而是继续让赵旭明担任ioi运营合作部的负责人，显然是希望他能够100%地听话。
　　赵旭明本来也是这么打算的，自然没有表现出任何抗拒的情绪。
　　艾瑞克对此很满意，继续说道：“那么接下来，我简单说一下ioi国服新的运营策略。”
　　“新版本的改动，虽然在客观上降低了游戏难度、吸引了新玩家、提升了比赛的观赏性，但也产生了很多恶劣影响。其中最大的一点影响在于，ioi与GOG设计的趋同，让用了GOG打法的FV战队夺得了总冠军，很多玩家由此认为GOG的游戏设计水平和竞技水平比ioi更高。”
　　“这一点很难办。”
　　“但改回来也不可能了，这一方面会给玩家们造成我们‘朝令夕改’、‘思路混乱’的恶劣印象，另一方面也会导致游戏门槛升高、比赛观赏性下降等负面影响。”
　　“所以，对游戏内容方面，我们只能进行一些小修小补的改动，从长计议。”
　　“不过我这次来，带了对腾达的致胜法宝。”
　　“那就是……烧钱！”
　　“腾达的杀手锏是烧钱，想要打败他们，就必须比他们烧更多的钱！”
　　“我已经说服了公司高层，将在全球范围内跟GOG打价格战。从下个版本开始，ioi的所有英雄全部免费，所有皮肤价格降低到原来的三折，给老玩家、回归玩家和新加入玩家准备丰厚的游戏内奖励，并投入大量的资金和资源进行宣传，重新夺回被GOG抢走的市场份额！”
　　“这次，我从总公司拿到了很高的权限和资金额度，我会一直烧到腾达的资金链撑不住为止！”
　　“至于赵总，你的任务就是配合我，做好在大华夏区的宣传工作。”
　　“虽然这一行为也会让龙宇集团的收入受到影响，但我相信龙宇集团也能分得清长远利益和眼前利益吧？”
　　“如果放任GOG继续打价格战，ioi的市场份额迟早被蚕食干净，到时候大家都没得赚；如果我们能烧钱烧赢GOG，那么我们的前景就无限光明！”
　　“赵总，龙宇集团高层那边，就麻烦你去沟通了。”
　　赵旭明赶忙点头：“放心，我会办妥的。”
　　他心里清楚，艾瑞克嘴上说的“麻烦去沟通一下”，说的很客气，但实际上以指头公司的强势地位，龙宇集团没有太多拒绝的余地。
　　看着艾瑞克自信满满的样子，赵旭明心里有点打鼓。
　　跟腾达集团比烧钱？
　　真的能行吗？
　　赵旭明对此非常怀疑，但一想到达亚克集团的财力雄厚，赵旭明又觉得应该有希望。
　　反正这种级别的神仙打架已经是他很难参与的了，干脆做好自己的本职工作，静静地在一旁围观就好。


第870章 兔尾直播
　　裴谦在办公室里，继续查看近期的消息。
　　FV战队在洛杉矶的记录片已经发布，引发了热烈反响。
　　FV战队在春节期间跟直播平台签了大合同，也接了很多代言，有不少资本表示愿意对FV战队进行投资，战队的估值暴涨。
　　虽然吴越还没来汇报具体赚了多少钱，但裴谦估计，肯定少不了。
　　想当初裴谦可是花了300万就买下了FV战队的七成股份，现在FV战队不管是签直播平台、接代言还是卖股份，都会给腾达赚钱。
　　而且，品牌是电竞俱乐部重要的价值体现，FV打出了成绩和知名度，各路资本纷纷前来投资，俱乐部估值水涨船高，意味着裴谦手里拿着的股份也翻着倍地往上涨。
　　300万买来的股份，涨到几千万很轻松，瞬间就是增值十倍。
　　而且裴谦还陷入了两难，卖掉吧，赚得实在是太多了，肉痛；不卖吧，俱乐部的各项盈利、分红以及知名度带来的广告效应，又会持续地赚钱。
　　进也是一刀，退也是一刀，这就让人很绝望。
　　裴谦正在惆怅着，办公室外传来了敲门声。
　　抬头一看，是张元。
　　“裴总，我来汇报一下之前提过的GPL赞助商和直播权拍卖的事情。”
　　“DGE的那批队员的转会费已经到账了，一共是1300万。GPL的独家冠名被神华手机以一年2600万的价格拍下来了；单一类型商家的合作报价是一年600万，目前已经有电脑厂商、外设厂商、运动服饰、零食等多家厂商拍得，一共是4200万左右；转播权授权给了三家直播平台，每家的报价都是1200万左右……”
　　“这些资金加起来，一年是一亿一千万左右。”
　　裴谦突然感觉到有些不对：“等一下，怎么好像比之前你跟我提的价格还高了？”
　　张元点点头：“是的裴总，因为我按照您之前叮嘱的，让这些赞助商分期付款，把这笔钱均摊到了每个月。”
　　“赞助商们都非常感激，这极大地减缓了他们的资金压力，所以竞价变得更加激烈了。”
　　“而且，还有一些合作在洽谈中，如果成功的话，再拿一两千万的赞助应该也不成问题。”
　　裴谦不由得僵住了。
　　神特么分期付款让赞助商们非常感激！
　　竞价变得更加激烈了可还行？
　　你们完全会错意了啊！我只是想把资金分摊到每个月能够烧钱烧得更加从容而已！
　　听完了张元的汇报，裴谦感到有点心累，点点头说道：“行，我知道了。”
　　看到裴总的表情，张元不由得暗自感慨。
　　果然不愧是裴总！
　　GPL联赛刚办了不到半年，就已经赚了一个多亿，结果裴总一副稀松平常的感觉，一点都不激动。
　　当然，一个多亿对裴总来说算不得什么大数目，但这笔钱毕竟是GPL联赛赚到的。
　　纵观全世界，绝大多数电竞比赛还都是烧钱买热度的状态，电竞联赛很少，而办电竞联赛能拿到这么多的赞助、赚这么多钱，已经是独一份了！
　　这样历史性的进步，裴总竟然一点都不惊讶，也一点都不激动。
　　看起来裴总对GPL应该是有更大的期待。
　　嗯，我得继续努力了！
　　张元在心中默默地给自己加油鼓劲，决定以裴总为榜样，继续把GPL办得更好，然后就离开了。
　　张元走后，裴谦有些坐卧不宁。
　　他站起身来，在办公室里走了两圈。
　　“不行，这笔钱太多了，现有的办法恐怕是花不完。”
　　“《使命与抉择》那边不能再往里砸钱了，万一拖慢了进度影响结算就麻烦了；惊悸旅舍那边虽然已经决定要做个新项目，但早就留出了单独的资金，这种工程本来就耗时比较长，再加钱的话恐怕工期无法保证。”
　　“得想个烧钱快、不影响结算的办法。”
　　“嗯……既然如此，那就把直播平台安排上吧！”
　　“这种紧要关头，还是得指望老马这个肱股之臣。”
　　裴谦立刻给马洋发了条信息，让他来办公室一趟。
　　其实裴谦早就有做直播平台烧钱的打算，之所以迟迟没有行动，主要还是两方面的原因。
　　首先是直播平台启动需要的资金很多，之前腾达有其他烧钱的办法，不太好挤出多余的资金来做直播平台；
　　其次就是直播平台目前属于一个新兴产业，各大直播平台虽然也在烧钱，但战况尚不明朗。裴谦生怕自己做一个直播平台火了，在直播大战的初期就占尽优势，想赔就难了。
　　所以，裴谦打算等几家直播平台把市场份额瓜分得差不多了再慢悠悠地入场，低调地跟在这几家大平台的后边小打小闹地烧一点钱，这样比较安全。
　　现在腾达有一大笔资金花不出去，几家大的直播平台也都把主播和观众瓜分得差不多了，小直播平台开始出现撑不下去接连倒闭的情况，直播大战的局势逐渐明朗。
　　这对于裴谦来说，是一个入场赔钱的绝佳时机。
　　所以，裴谦才最终下定决心，把老马叫来负责这个事情。
　　没过多久，马洋到了。
　　“谦哥！有什么我可以替你分忧的吗？公司有没有什么新产品需要我带货一下？”马洋的大长脸上写满了期待。
　　裴谦一抬手：“不必！”
　　之前裴谦让马洋反向带货一下全自动智能抬杠机，然而万万没想到，抬杠机更火了。
　　所以，裴谦绝对不会再冒险，不想让马洋再“带货”任何腾达的产品。
　　不过对于这件事情，裴谦并没有太过迁怒马洋，就算分锅，首锅也该分给负责写稿的陈宇峰。毕竟老马也尽力了，全程都在说全自动智能抬杠机的缺点，然而观众们就是要买，这能怎么办。
　　裴谦让马洋坐下，说道：“这次是有一个非常重要的任务要交给你。”
　　“之前跟你说过，时机合适的时候，我们自己也会做一家直播平台，由你来担任CEO。现在，时机到了。”
　　马洋双眼放光：“真的啊？谦哥？太好了！”
　　“实不相瞒，在这几个月的直播过程中我进步很大，要说这个直播平台CEO的位置，不管是从经验、资历还是能力上来说，那绝对是非我莫属！”
　　“这个事交给我，谦哥你大可放心！”
　　裴谦点点头：“嗯，我也相信你的能力。这样，你先别太激动，我跟你简单说一下这个直播平台具体怎么运作。”
　　马洋表情立刻变得严肃起来，认真听着。
　　裴谦整理了一下思路，说道：“首先就是这个直播平台的名字。”
　　“目前的直播平台，名字主要分为两类。一类是诸如歪歪直播、ZZ直播这种，另一类是诸如猫耳直播、狼牙直播这种。前者主要是一些老牌的直播平台，但这些名字显然已经有些不合时宜了。”
　　“直播平台的名字不仅要好记，而且最好有一个明确的指代含义。比如猫耳直播，吉祥物是一只猫，送的礼物也都是猫粮、猫罐头、逗猫棒之类的，就会让用户觉得更加亲切。”
　　“而且，名字要萌一点，这样才符合直播这样一个轻松、愉快的氛围。”
　　“所以，我们也得起第二种名字。”
　　马洋猛点头：“是的谦哥，我深表赞同！”
　　裴谦继续说道：“我决定我们的直播就叫兔尾直播，吉祥物是一只兔子，送的礼物都是青菜、胡萝卜之类的。”
　　马洋的大长脸上浮现出一丝困惑：“谦哥，为什么不叫摸鱼直播？这个也符合起名的要求，而且我们的摸鱼网咖和摸鱼外卖已经有了一定的知名度，叫摸鱼直播不是更容易让大家记住吗？”
　　裴谦心中表示呵呵，正式因为摸鱼网咖和摸鱼外卖已经有了一定的知名度，所以我才不想叫摸鱼直播啊！
　　反正不管什么产业，只要跟腾达现有的产业沾上边，成功的几率都会大大提升。
　　裴谦就是怕叫摸鱼直播之后莫名地火起来，所以才决定叫兔尾直播，尽可能地不要让用户把这个直播平台和腾达产生联想。
　　而且，兔尾直播的真实含义是“兔子尾巴长不了”，暗示这个直播平台坚持不了多久就会入不敷出导致破产，这寄托了裴谦美好的愿望。
　　但这些原因肯定不能跟马洋明说。
　　裴谦轻咳两声：“现在市面上叫X鱼直播的太多了，像什么旗鱼、鲨鱼、咸鱼……一抓一大把，我们再跟鱼死磕，名字就没有辨识度了，很容易泯然众人，被埋没掉。”
　　“而现在市面上还没有选兔子作为吉祥物的直播平台，叫兔尾直播更有记忆点。”
　　马洋点点头：“原来如此，谦哥你说的有道理。”
　　裴谦松了口气，果然马洋就是好忽悠，比较省心。
　　他继续说道：“关于兔尾直播，有几个要点你一定要牢记于心。”
　　“首先，我们不强挖主播，也不强留主播，所有主播在我们这个平台来去自由。所有的主播我们都不做时长要求，想播多长时间就播多长时间。”
　　“其次，平台不做任何的假数据，房间有多少人就是多少人，礼物该是多少钱就是多少钱。拒绝公会入驻，不做假热度，也不做协议礼物。”
　　“最后，严格遵守相关法律法规，打擦边球的、言语辱骂造成不良影响的、价值导向不正确的，从严从重处罚。”


第871章 宣传效果竟然很好？
　　全都交代完毕之后，裴谦问道：“都记住了吗？”
　　马洋点点头：“放心吧谦哥，我都记住了！”
　　裴谦非常满意，心想不愧是老马，竟然没有对这些要求提出任何异议。
　　裴谦提出的这些要求，显然都非常不利于兔尾直播跟其他直播平台去竞争。
　　主播来去自由，也不做任何时长限制，客观上肯定会把兔尾直播变成一个绝佳的跳板。
　　在直播圈，主播跳槽是常态，这一方面是因为主播的收入膨胀太快，法律意识淡薄；另一方面也是因为各大直播平台都在不遗余力地互相挖人。
　　现在大部分直播平台都会用大合同锁死那些大主播，虽然有天价违约金，但固定工资也是天价。
　　兔尾直播是一个新直播平台，官方又不给固定工资，观众少、礼物钱也不会很多，就算有小主播在兔尾直播火起来，也很快就会被大平台给高薪挖走。
　　兔尾直播只要一直缺少有影响力的大主播，对观众的吸引力就会十分有限，就很难火起来。
　　直播平台的数据造假，已经是一个公开的秘密。
　　其实也不只是直播，数据造假在互联网行业内广泛存在，已经形成一种事实上的劣币驱逐良币。
　　两个同类型的APP，一个有1000真实用户，另一个有10000虚假用户，投资人肯定会选择后者。
　　因为他们会觉得，这10000虚假用户里头总得有一两千是真的吧？而前者的1000用户，谁能证明都是真实的？
　　所以，当数据造假成为潜规则，那么没有造假的公司也会被认为是造假，真实的数据就变得没有意义了。
　　很多平台动辄几亿、几十亿的热度，虽然大家都知道很假，但看这个数字，就是会比那些真实人数几百、几千人的直播间要热闹得多。
　　而公会、协议礼物、打榜、机器人弹幕等等，也全都是造假热度的手段，这些直播平台要做，肯定就是做全套。
　　而裴谦反其道而行之，就是想做那个被劣币驱逐的良币。
　　到时候大家一看，兔尾直播这首页的直播间才几千人、几万人，这么凉的平台还看个锤子。
　　从严、从重处理擦边球和不良导向直播，也是降低热度的一种方式，当然，也有一点社会责任感在里面。
　　目前的绝大多数直播，对法律明令禁止的行为都是非常警惕的，但对于很多擦边球、炒热度的行为，则是睁一只眼闭一只眼。
　　比如，某富二代开着豪车街头撩妹，妹子特意穿个低胸装着去飙车，飙车的时候安全带勒得深一点，妹子再因为跑车加速而喊几声……很快就能吸引大量的热度和关注。
　　严格来说，这肯定不违法，但却会产生很不好的价值导向作用。
　　裴谦管不了别的直播平台怎么做，但自家的直播平台对此肯定是明令禁止的。
　　换言之，兔尾直播在尺度上比其他的直播平台要严格很多。
　　这些原则贯彻下去的话，兔尾直播肯定会淹没在众多的直播平台中。
　　裴谦目的就是让兔尾直播这样半死不活地存在下去，自己就一直支付高额的带宽费用烧钱就行了。
　　目前主流的直播平台，支出结构大概是：带宽成本30%，主播分成/主播签约费用30%，其他运营成本（如常规办公运营成本，营销成本，版权成本等）40%。
　　裴谦砍掉了绝大多数的主播签约成本、营销成本和版权成本，虽然减少了支出，但也杜绝了平台爆火的可能性。
　　这样一来，只要安安稳稳地支付带宽成本，就能做到纯亏钱了。
　　带宽成本通常是带宽峰值月结的模式，如果当月同时在线人数超过200万，每秒要传输的数据量要高达近300GB，一个月的开销就要奔着4000万。
　　当然，兔尾直播运营初期肯定不可能有这么高的同时在线人数，但不管怎么说，哪怕带宽买小一点，每个月也会烧掉大量的钱，让裴谦现在的负担明显减轻。
　　这些内容，裴谦早就已经提前做过调查。
　　如果是对直播行业有所了解的人，肯定会对裴谦的想法提出质疑，或者至少也得问一句。
　　然而老马根本问都没问就全盘接受了，这说明老马要么是对直播行业一无所知，要么就是对自己言听计从，完全没有任何其他的想法。
　　不管怎么看，老马都很靠谱嘛！
　　裴谦对老马的反应非常满意：“嗯，牢记我告诉你的这几点，去好好筹备吧。筹备公司的时候让贺得胜跟陈宇峰帮忙，你可以去其他的直播平台挖一个中层负责人过来，总之钱的问题我来解决，你就放开手脚去干吧！”
　　马洋立刻兴致勃勃地站起身来：“没问题谦哥，包在我身上！”
　　……
　　马洋前脚刚走，办公室外又有人敲门。
　　裴谦抬头一看，是辛助理。
　　“裴总，孟畅到了。”
　　裴谦眉头微皱：“正好，让他进来，我正想找他。”
　　过了一会儿，孟畅轻轻敲门，然后推门而入。
　　然而看到裴总的瞬间，孟畅心里不由得“咯噔”一下，有些发虚。
　　因为裴总的脸色不是很好看，似乎有点不高兴！
　　孟畅见到裴总，总是会有一种说不出来的敬畏，似乎自己的一举一动都逃不过裴总的眼睛，想耍小聪明却又不敢。
　　但是孟畅转念一想，我这是第一天上班啊，就算裴总生气，那应该也是生别人的气，跟我没关系吧？
　　然而孟畅还没来得及开口说话，裴谦已经伸手递过来一份报告：“你自己看吧。”
　　孟畅有些茫然地伸手接过，刚看到第一页脸色就已经变了。
　　“这……这是我之前做的那个宣传方案的传播效果分析？”
　　“这怎么可能？”
　　“宣传效果竟然这么好？！”
　　孟畅完全愣住了，口才极好的他硬是被沉默了五分钟，一句话都说不出来。
　　这份报告，是春节期间腾达实体产业宣传方案的传播效果分析报告！
　　之前裴谦本来是想让孟畅春节后在正式开始工作的，但是正好赶上要突击花钱，要给摸鱼外卖、摸鱼网咖、逆风物流、树懒公寓等实体产业打广告。
　　裴谦想了一下，既然已经决定让孟畅负责广告营销方面的工作了，何不趁此机会让他练练手呢？
　　于是裴谦就给孟畅布置了任务，让他先随便出一套相关实体产业的宣传海报。
　　孟畅接到这个宣传任务之后，立刻就着手开始设计。
　　宣传效果越差，他拿到的提成就越多，这还不简单么？
　　孟畅非常不走心地做了一套设计，所有的宣传海报全都是清一色的极简风格，一个纯色的背景再加上一个Logo或者门店的图片就完事了，所有其他的信息全部省略，甚至那些不知道这些产业的普通人看到这个广告，都无法判断这到底是在给什么产业做宣传。
　　做完交差之后，孟畅就没再关注这个事情。
　　因为在他看来，这广告的宣传效果肯定很差，什么关键信息都没有，能起到什么效果呢？
　　然而仔细看这份传播效果分析报告，孟畅才发现自己想错了。
　　这套宣传方案的效果竟然出乎意料地好啊！
　　孟畅很懂营销，所以看到这份报告的瞬间反思了一下自己的策略，立刻就明白是怎么回事了。
　　“坏了，我忽略了一个很关键的细节！”
　　“裴总只是说让我出一套腾达实体产业的宣传海报，但他没说这次宣传的规模如何！”
　　“我还以为只是在京州或者其他个别城市小范围的宣传一下，所以才敲定了这个宣传方案。”
　　“如果只是小范围宣传的话，在众多花花绿绿的广告牌里面，这些简单到极致的宣传海报会很不显眼。那些能认出是腾达产业的人，不需要看这个广告也知道；而那些不关注腾达产业的人，看了这广告也会觉得不知所云。”
　　“但没想到，裴总竟然这么大规模地投放了！”
　　“不只是京州和汉东省，就连帝都、魔都等几个大城市也全都铺天盖地地做了宣传，甚至在某些繁华的街区这些广告全都堆在了一起，形成了集群效应！”
　　“如果只是一张极简广告，很快就会埋没在各种花花绿绿的广告中；但如果整条街都是这种极简的广告，就会立刻给路人带来强烈的视觉冲击，留下深刻的印象，并且会突出一种对品牌价值的强烈自信……”
　　“但是……据我所知很多城市里根本就没有这么多实体产业啊？明明连门店都没有，却硬要打广告？”
　　“这……”
　　孟畅人晕了。
　　一个小细节没有把握好，直接导致宣传效果发生了翻天覆地的变化。
　　本来孟畅信心满满，觉得这套宣传方案的效果肯定会奇差无比，结果却发现完全不是那么回事！
　　按照之前跟裴总签的协议，是每个月发一次提成，会综合近期所有营销宣传活动起到的效果决定提成的数额。
　　现在这个腾达实体产业的宣传方案如此成功，肯定会大大拉低综合评价，这个月的提成怕是要受到严重影响！
　　孟畅备受打击，一时间不知道该说些什么。
　　他抬头看了看裴总，又低头看了看手里的分析报告。
　　奇怪了，怎么感觉裴总比我还生气？
　　按理说这宣传方案取得了这么好的宣传效果，裴总的宣传经费赚回来了，也不用给我多发提成了，不该喜出望外、得意忘形才对吗？


第872章 职场常识被颠覆了
　　看着孟畅迷茫的眼神，裴谦有点无奈。
　　算了，毕竟是第一次，也不好太过苛责。
　　孟畅虽然懂营销，但之前他做的都是正向的营销方案，都起到了很好的宣传效果。
　　这次可能是孟畅还不太适应，一时没有刹住车，一不小心又给营销成功了。
　　相信损失的提成能够让孟畅多上点心，下次拿出效果更差的营销方案来。
　　裴谦也不能表现得太明显，明明宣传效果很好却还是暴跳如雷的话，就有点过于反常了，会让孟畅有所怀疑的。
　　想到这里，他平复了一下心情：“算了，这件事情就让它过去吧。我们来谈一下你接下来的任务。”
　　孟畅赶忙点头，认真听着。
　　裴谦说道：“我这边有两个项目需要做一些宣传和营销。”
　　“第一个就是GOG和GPL的日常营销、宣传推广。”
　　“第二个是腾达最近要新开一个直播平台，叫兔尾直播，初期也需要一些简单的宣传。”
　　“你自己选一个吧，选之前好好想想你的提成。”
　　孟畅快速地考虑了一番。
　　他对腾达的各项产业做过简单的调查和了解，所以基本的常识还是有的。
　　很显然，做第一个项目这就是自寻死路啊！
　　GOG目前在国内这么火爆，知名度这么高，GPL的联赛热度也居高不下，要给GOG做宣传推广，这未免也太简单了！
　　甚至随便印上GOG这三个字母都能起到很好的宣传效果，只要买的广告位够多就行了。
　　至于第二个，明显难度要低多了。
　　一个新开的直播平台，知名度很低，广告打出去很多人可能根本都不知道这广告是在说什么，宣传效果肯定会差。
　　孟畅很快就做好了决定：“我选第二个。”
　　裴谦点点头，他也觉得这是一个更好的选择。
　　“那广告的形式你有没有大致的想法？”裴谦问道。
　　孟畅考虑片刻之后说道：“做个宣传片吧。”
　　他很害怕做宣传海报的话再重蹈覆辙。
　　毕竟宣传海报是一张图片，做成极简风的话，很多宣传海报堆在一起会形成强烈的视觉冲击，还是会产生不错的宣传效果。
　　而如果不做极简风的话，哪怕只是把一些基础信息放上去，也会变成一个中规中矩的广告，宣传效果还是不会差。
　　宣传片是视频，所表达的内容更加丰富，只要在内容上稍微做一点手脚，应该就能起到反效果。
　　裴谦再度微微点头，对于孟畅的新尝试，他心中由衷地肯定。
　　不头铁，是人类的传统美德。
　　之前做极简风海报碰壁了之后，马上就转换思路做宣传片，这说明孟畅在不断尝试、绞尽脑汁地降低广告的宣传效果。
　　果然高提成的激励作用是无穷的。
　　然而裴总的笑容在孟畅眼中，却有了另外的一层含义。
　　“裴总为什么要冲我笑？”
　　“搞得我心里有点发毛。”
　　“难道说，裴总已经预见到了我的尝试必将失败？这次的宣传效果还是会超出我的预期？”
　　“不可能啊，我宣传片的方案都还没说出来呢，裴总怎么可能未卜先知？”
　　孟畅实在是搞不懂裴总这个似有似无的笑容是怎么回事，莫名地有了一种心虚的感觉。
　　裴谦说道：“我已经让人力资源部抽调了几个有相关工作经验的人给你打下手，组建了一个专门的广告营销部门。他们的工资和各项待遇都是公司来负责，你不用管，只负责统筹好他们的工作就行了，有什么事情直接向我汇报。”
　　“记住，不能消极怠工，也不要向任何人透露我们协议的内容，明白吗？”
　　孟畅点点头：“明白！”
　　他身上背着的几百万债务还都要指望着裴总给开的提成，自然不敢多说什么。
　　反正孟畅现在的目标就是，在裴总限定好的条条框框里面，尽可能地降低广告的宣传效果，其他的事情，他一概不关心。
　　……
　　从裴总的办公室离开之后，孟畅看到了广告营销部门给自己打下手的几个腾达员工。
　　“孟哥好。”几个小伙纷纷跟孟畅打招呼。
　　他们当然知道孟畅的光辉事迹，但既然已经是同事，以后低头不见抬头见的，肯定还是要处好关系。
　　孟畅看了看这几个小伙子。
　　他们一个个精力充沛，气色很好，身上穿的衣服、戴的手表、拿的手机也都很贵，看起来经济条件都很好。
　　腾达的高工资、高福利不是秘密，这几个小伙子自然也不会穷。
　　孟畅看着这一个个不差钱的腾达员工，再想想欠着几百万债务的自己，莫名的有了一种很酸的感觉。
　　几个小伙子领着孟畅来到广告营销部门的办公区域，跟腾达的其他部门不在同一个楼层，而是在大楼里又单独另租了一块地方。
　　因为腾达的员工数几经扩张，原本的楼层已经人满为患，在盖自己的办公大楼之前，只能往这栋写字楼其他的楼层扩张了。
　　孟畅不由得眉头一挑。
　　他本来以为自己会在腾达总部、在裴总和其他员工眼皮子底下办公，却没想到是这样一个天高皇帝远的地方。
　　那我只要睁一只眼闭一只眼，让这些员工们摸鱼，不就会大大影响宣传方案做出来的效果么？
　　而且这也不算违反规定，手下人不努力工作，做出来的方案不是特别完美，我能怎么办呢？
　　看这几个同事都比较年轻，个个活泼好动，估计也比较贪玩。孟畅觉得只要自己稍微放松管束，时间长了，他们肯定会变得懒散、懈怠。
　　想到这里，孟畅觉得自己的成功几率又高了几分。
　　在自己的工位上坐下之后，孟畅很快进入了头脑风暴状态。
　　他的脑子很好使，所以短短几分钟就已经想好了这次宣传片要拍的内容。
　　而后他站起身来，准备把自己的想法讲述给众人。
　　“我来给大家简单说一下我们这次要拍的宣传片大致内容吧。”
　　“这个短片的主题是：看直播是如何浪费生命的。”
　　“在宣传片中会有四个人物，分别是两个大学生和两个上班族，一个看直播、一个不看直播。”
　　“看直播的大学生和上班族每天都花费大量的时间看直播、给主播送礼物，然后大学生毕业之后找不到工作，而上班族因为工作失误而被公司开除。”
　　“不看直播的大学生和上班族则是用这些时间来学习、充实自己，大学生以优异的成绩毕业，而上班族成功升职加薪。”
　　“宣传片的最后，打上兔尾直播的Logo，然后再配一句广告语：每个人都拥有同样的时间，区别在于，你如何支配它。”
　　“大致就是这样，你们再细化一下，然后就准备取景、拍摄吧。”
　　孟畅自信满满，同时被自己的聪明才智折服了。
　　这个宣传片拍出来，绝对能起到反效果！
　　直播这种东西，说白了就是一种娱乐，一种消遣。而任何的娱乐和消遣都是要有限度的，如果过度的话那就是在浪费自己的时间。
　　直播平台绝对不会强调这一点，它们只会强调看直播可以让你开阔眼界、放松精神。
　　孟畅这个兔尾直播的宣传片显然是会让看直播的观众感到不舒服的，但整个宣传片的内容却一点都没毛病，无可指摘。
　　就像可乐广告宣传可乐对牙齿的损害一样，虽然很无厘头，虽然是在黑自己，但内容100%没问题，甚至还有一定的科普和教育意义，当然，是以降低自家销量为代价的。
　　孟畅本来以为这几个同事肯定会提出一些疑问，他都已经想好怎么搪塞过去了，然而这几个哥们互相对视了一下，并没有提出任何疑问。
　　“好的孟哥，我们这就把方案细化一下，然后就去找演员、取景拍摄。”
　　众人很快各司其职，开始忙碌起来。
　　孟畅独自一人站着，准备的满肚子说辞一句都没说出来，憋得差点呛到，愣了一会儿才重新坐下。
　　“邪门。”
　　“腾达都这样工作的么？执行力这么强，问都不问？”
　　孟畅有些迷茫地挠了挠后脑勺，此时他感觉自己就像是一个误入敌人大本营而且破绽百出的卧底，结果敌人就跟智商清零了一样对他的异常视而不见，而且还笑脸相迎，这种感觉非常诡异。
　　孟畅纠结了许久，还是搞不清楚状况，只好默默地干自己的事情。
　　打开办公电脑，映入眼帘的是琳琅满目的各种游戏，直接铺满了办公电脑的桌面。
　　“这……”
　　孟畅有点懵，默默地新建了一个文件夹把所有游戏的快捷方式图标全都塞了进去。
　　“这应该是新配的电脑啊，新配的电脑就自带这么多游戏？离谱……”
　　“裴总就不怕员工偷偷打游戏偷懒不工作吗？”
　　孟畅感觉腾达的一切都透着邪门，完全是在颠覆着他这么多年来职场的常识。
　　孟畅也没心情工作，毕竟他现在满脑子只有一个想法，就是赶紧做几个宣传方案拿提成，早点把自己的外债还清。
　　像工具人一样一直摸鱼，看着其他几个同事忙碌，总算是熬到了下午下班的时间。
　　“到下班时间了，我象征性地坐一会儿，然后就第一个走。”
　　“我毕竟是负责人，只要我带头划水，其他人肯定也会上行下效。”
　　“这样在潜移默化的影响之下，让广告营销部门的所有员工全都一到下班时间就回家，慢慢地消磨他们的斗志……”
　　然而孟畅还在脑海中畅想着，就看到其他人急匆匆地收拾东西，然后纷纷站起身来。
　　“孟哥，快，下班了。”
　　“孟哥，下班之后不能留在办公室，快走，我锁门。”
　　众人簇拥着孟畅离开，然后各回各家。
　　“走了啊，孟哥。”
　　“孟哥，方案我做得差不多了，明天拿给你看。”
　　“拜拜，明天见。”
　　众人四散离开，整个过程如同行云流水。
　　孟畅茫然地看着众人离去的背影，又看了看身后紧锁的大门，整个人充满了困惑。
　　这群人……跑得比我还快呢？


第873章 五亿的项目，不闻不问？
　　2月3日，周五，上午10点。
　　裴谦来到摸鱼网咖汉东大学店，吃过早午饭之后，点了杯咖啡，又让服务生把自己的笔记本电脑拿来，继续考虑各部门的工作安排。
　　“咦，终点中文网最近的营收数据，还是稳步上升中啊。”
　　“这破网站还真就蒸蒸日上、越办越好了？”
　　“不行，不能再放任下去了，等腾出时间来必须得好好安排一下。”
　　裴谦简单地翻了几个部门的营收数据，发现终点中文网虽然不是赚钱最多的，但却是赚钱最稳定、而且盈利稳步提升的。
　　从各项数据上来看，有越来越多的作者加入终点中文网，整个网站的书库正在不断地扩张之中。
　　对于类似的网文网站来说，内容永远是第一位的，只要终点中文网能够保持对作者的吸引力，始终提供有竞争力的小说作品，那么以后的发展肯定会越来越顺。
　　裴谦之前操心的事情太多，觉得终点中文网赚钱又不多，没必要重点关注。但现在一看，不关注不行了，再这样下去怕是要养虎遗患。
　　但是……怎么才能遏制一下终点中文网的发展呢？
　　这是个技术活，得从长计议。
　　裴谦不由得陷入了沉思。
　　他正在思考着，突然看到网咖门外有个熟悉的身影推门而入。
　　“何老师？”裴谦有些意外。
　　来的人正是何安。
　　何安看到裴谦也有些意外，可能是没想到真的会偶遇，于是径直来到裴谦对面的空位坐下。
　　“何老师你怎么来京州了？”裴谦问道。
　　何安笑了笑：“最近没什么事做，来京州走走，散散心。”
　　“对了裴总，你的游戏……做得怎么样了？”
　　这个“游戏”当然是指《使命与抉择》，这款游戏的诞生，跟何安有很深的渊源。
　　自从何安给裴总提议之后，始终都觉得心里有所牵挂，生怕到时候真的血亏五亿，那自己岂不是坑了裴总？
　　所以，何安一直惦记着这个事情，这次来京州散心看到了裴总，当然是要多嘴问一句的。
　　裴谦沉默片刻：“呃……我也不太清楚。”
　　何安：“？”
　　你也不太清楚可还行？
　　这可是烧了五个亿的游戏项目啊！
　　从正式立项到开始制作，这游戏都已经开发了四个多月了，要是一些小型项目说不定做到现在都已经快完工了。
　　《使命与抉择》是大制作，开发时间确实要延长，但四个多月的时间，以腾达的开发效率怎么也得做出个半成品了吧？
　　结果裴总自己都不太清楚？
　　一个投资五亿的项目，都做到一半了，结果老板连过问都不去过问？
　　还能更扯淡一点么？
　　还是说……
　　裴总之前是开玩笑的，他觉得这个项目肯定血亏，所以做了一段时间就把项目给停了？不再继续开发了？
　　何安看向裴谦的目光充满了狐疑：“裴总，你该不会是觉得这个项目肯定亏钱，所以压根没有开发吧？”
　　裴谦立刻摇头：“那怎么可能呢！”
　　“开发肯定是正常开发，按照进度来说，应该已经做了一半多了吧？正好，要不何老师跟我一块去看看？”
　　何安更加困惑了，完全搞不懂葫芦里卖的什么药。
　　说裴总不重视这个项目吧，投了这么多钱、这么多人力；说裴总重视这个项目吧，都开发四个月了，连过问都不过问的？
　　甚至连开发进度都要靠猜的？
　　怎么想都非常不合理啊！
　　何安点点头：“好啊，我也对这游戏的现状非常好奇。”
　　裴谦喝完了咖啡，跟何安两个人溜达着来到附近的腾达游戏总部。
　　这还是何安第一次来到腾达的办公区，和其他人一样被这个宽敞而又豪华的办公区给惊到了。
　　何安不由得感慨：“我在游戏行业打拼了几十年，像这样的办公环境还是第一次见。”
　　他注意到，不仅是办公环境很好，这些员工的工作热情也很高，每个人都全神贯注地在工作，甚至裴总到了都没有人站起来问好。
　　只有胡显斌看到了裴总的到来，赶忙站起身来：“裴总！”
　　裴谦微笑着说道：“没什么事，我就是来看看《使命与抉择》开发得怎么样了。”
　　“这位是盟果游戏的何安，何总。”
　　胡显斌露出恍然的表情：“何总！久仰大名，您也是游戏圈的老前辈了！您好您好！”
　　双方简单地客套了两句，胡显斌开始介绍《使命与抉择》游戏的开发情况。
　　目前腾达游戏部门基本上是分成了两个项目，一部分人负责GOG的开发和日常运营，负责人是闵静超，他才刚从洛杉矶回来没几天，马上就又要背上行囊回洛杉矶玩了；另一部分人则是负责《使命与抉择》的开发，由胡显斌负责。
　　“裴总，目前游戏的完成度大约在六七成左右，游戏的基础玩法和大框架都已经完成了，各种游戏机制也都完成得差不多，还剩各个关卡的设计、游戏的一些细节需要慢慢调整……”
　　裴谦认真听着，频频点头。
　　何安同样在认真听着，但脸上的表情却是变幻莫测，有些精彩。
　　因为他发现，裴总之前似乎还真没过问这个项目？
　　能听出来，胡显斌正在汇报的事情都比较基础，包括开发进度、前期准备、玩法设定等方面的情况，如果裴总之前就已经了解，那么胡显斌完全没有必要再介绍一遍。
　　俩人没可能、也没理由在这演双簧骗自己。
　　难道说……裴总真的立项之后就没再管过？
　　这么自信？
　　何安当然不会觉得裴总这是不上心的表现，因为他觉得，没有任何一个人会对一个投了五亿的项目不上心。
　　那么……唯一的解释就是裴总对手下人十分信任！
　　裴总相信自己给出一个设计方案之后，哪怕自己不再过问，手下人也能很好地领会设计思路，把工作圆满地完成，最终拿出一个符合自己预期的成品。
　　但这又会引出一个新的问题。
　　裴总这么自信，肯定是因为他提出了一个非常详细、非常完美的设计思路，解决了《使命与抉择》之前存在的一系列问题。
　　但《使命与抉择》这款游戏太奇葩了，到底得是一种什么样的设计思路，才能让它成功呢？
　　要知道，这款游戏诞生之初，是裴谦和何安两个人商议出来的“当前最不可能成功的游戏方案”。
　　大投资、RTS游戏、科幻题材、平衡性差、操作简单……这些都是何安提出来的“致命缺陷”。
　　何安认为，只要裴总按照自己要求的来做，这款游戏就绝对不可能成功。
　　更何况裴总还用了之前被称为“国游耻辱”的游戏名以及故事背景，就连原本那一丁点的成功可能性也没有了。
　　现在看到裴总信心十足的样子，何安对这款游戏跟感兴趣了，但疑惑也更多了。
　　简单介绍一番之后，胡显斌说道：“裴总，何总，您两位要不要试玩一下这游戏的Demo？”
　　裴谦立刻点头：“当然。”
　　胡显斌立刻在自己的电脑上调出《使命与抉择》的Demo，然后说道：“裴总，目前的这个Demo的完成度还可以，但剧情部分缺失很多。因为剧情方面都是用电影来表现的，但现在电影还在拍摄，所以目前能体验的只有纯战斗部分。”
　　裴谦点点头：“好，我知道了。”
　　而后，他看向何安：“还是您来试玩一下吧，提提意见。”
　　何安也没过多推辞，坐在电脑前开始体验《使命与抉择》的Demo。
　　作为一款即时战略类游戏，《使命与抉择》当然也是分关卡的形式。
　　不同的章节、关卡有不同的剧情，地图有大有小，双方的兵力配置也有变化，整体的难度是从易到难。
　　这一关的地图虽然全都是星球表面，没有太空部分的战斗，但地图尺寸不小，估计应该是中期的一个关卡。
　　《使命与抉择》采用的是即时战略类游戏标准的第三人称视角，但跟《星海》等游戏有所区别的是，《使命与抉择》在视角上的自由度要更高，而且高很多。
　　一般的即时战略游戏可以对画面进行缩放，也可以对视角进行拉低，但这些操作都是有严格限制的，不能无限制拉近。
　　因为玩家在玩这一类游戏的时候，大部分时间都非常忙碌，需要关注战场上的所有单位，不管是操作还是观察，都要把视角拉到最高。
　　而且，游戏本身的模型精度没那么高，视角拉太近的话游戏画面会显得很粗糙。
　　综合美观和实用性方面考虑，视角调节的自由度低是很正常的设计。
　　但《使命与抉择》的视角自由度却很高，可以把画面拉得很近，因为游戏中不管是士兵还是其他作战单位的精度都高于目前市面上所有RTS游戏。
　　何安默默地在心中感叹，确实烧钱烧的够多，这画面没得挑。
　　每个兵种的模型、动作、细节都做得非常到位，造型设计也很独特，画面可以说是非常顶级了。
　　毕竟烧了这么多钱，总得有点效果。
　　游戏的概念原画应该都是阮光建的光环工作室来出的，游戏的建模和动作也都是业内超一流的外包公司负责，在美术方面绝对是无可挑剔。


第874章 亏就亏点，无所谓的
　　另外，何安也注意到《使命与抉择》里面的建筑物和兵种单位，尺寸相差十分悬殊，一个地面基地的尺寸是太空星舰的好几倍，太空星舰又是普通飞船的几十倍，普通飞船又是最小单兵作战单位“云雀”的几十倍。
　　所以《使命与抉择》的整个地图也就会显得非常庞大，视角在最高和最低的情况下，比例尺变化十分剧烈，最低时能看到云雀战士的盔甲细节，而最高时能看到一座大型地面基地的全貌。
　　拉到高空镜头之后，那些在地面上行进的云雀战士就像是一只只蚂蚁一样。
　　不同的单位是在不同的高度层级上分布的，太空星舰在最高的层级，下面是普通飞船，再下面才是从飞船上空降到地面的云雀小队。
　　所以，玩家必须要经常调整视角，才能更好地观察战场的全貌。
　　由此带来的问题也是显而易见的：要求机器的配置很高、操作不便。
　　像《幻想之战》和《星海2》这种经典的RTS游戏，各种单位的比例是失真的。很多兵种在设定中个头相差几十倍，但在游戏中最多只大了一倍不到。
　　因为RTS游戏需要大量的操作，也需要很高的平衡性。
　　如果按照真实尺寸来做，那么一艘大型母舰和一架侦察机，他们的移动速度分别是多少？彼此之间会不会互相覆盖导致玩家忽略？小型单位操作起来是不是费力不讨好？小型单位攻击大型单位是不是造成的伤害会非常有限？一队士兵拿机枪打爆主基地是不是非常不科学？
　　RTS游戏终究只是游戏，又不是战争模拟器，这些问题解决起来费力不讨好，而且几乎无法解决。所以传统的RTS游戏都是为了平衡性和操作性大大牺牲了真实性。
　　《使命与抉择》反其道而行之，最大限度确保了真实性，但这同时也就意味着游戏的平衡性和操作性完全没有了。
　　在传统的RTS游戏里，30个大兵能轻而易举地打打爆一辆坦克，但在《使命与抉择》里，再多的机枪兵遇到大型的地面重型装备也都只有被吊打的份。
　　在何安看来，这无疑又大大增加了游戏失败的概率。
　　不过，这游戏的操作难度确实很低。
　　何安年纪大了，反应速度和手速都远远无法跟年轻人相比，但他要完成游戏中的操作却没有太大难度。
　　因为游戏中的单位基本上都是以编队的形式行动的，比如最基础的战斗单位“云雀小队”由5名云雀战士组成，而更上级则是某一艘战斗舰，再上一级是小型战斗舰编队，再上一级是母舰所属的战斗群……
　　玩家可以对任意层级的编队下达指令，对敌方的选定，默认也是以编队为单位的。
　　比如，对整个星际母舰的战斗群下达指令攻击敌方主力，实际上起到的就是类似于“F2A”的操作。
　　但不同之处在于，《使命与抉择》的所有单位都是有一定智力的，它们不会傻呵呵地一股脑往上冲，而是会保持特定的阵型，不会打得太丑陋。
　　当然，玩家也可以单独命令某一个编队或者某一支战斗舰，去执行另外的任务。
　　但这种高自由度的操作其实并不常用，大部分时间把指令下达到战斗编队这一级就可以了，哪怕挨个去操作这些飞船或者士兵，最后的效果也不见得就比直接A过去要好。
　　所以，即使是何安这样上了年纪的人，操作起来也毫不吃力，不觉得有什么操作上的难度。
　　但这并不意味着游戏的战斗体验就会很好，因为里面所有的单位都是会乱跑的！
　　有些飞船打着打着甚至突然会逃离战场，即使玩家去单独给它下达指令、反复操作也拉不回来，突出一个任性。
　　甚至有的飞船在极度恐慌的情况下飞着飞着还会莫名其妙地撞崖或者坠毁，把何安看得目瞪口呆。
　　因为没有剧情，所以这个Demo一上来就开打。
　　何安要做的最主要的事情就是给编队下达指令去进攻虫族，不断处理AEEIS发来的警报信息并做出应对。
　　警报信息很多，但置之不理也问题不大，过一段时间不理会的话AEEIS就会自己处理了。
　　大约二十分钟之后，战役结束了。
　　虽然第一次上手磕磕绊绊，很多东西都是现学现玩，最后结算时的评分也不高，但何安还是顺利打通了这个Demo。
　　裴谦满是期待地问道：“何老师，你觉得怎么样？”
　　何安沉默片刻，还是决定实话实说。
　　“游戏的画面肯定是没问题的，制作精良，战争过程中的场面也做得很华丽，给人一种战况非常激烈的感觉。”
　　“但是……”
　　“这些小兵经常不受控制，这一点太让人难受了！很多明明能打赢的情况，却因为小兵有自己的想法而全军覆没，这太让人生气了！”
　　“这是一款RTS游戏，这种游戏体验让我很难接受。”
　　胡显斌赶忙说道：“哦，何总，目前小兵的AI还在开发中，所以相对简单、无脑一些。等AI做好了，小兵的选择会更加多样化，也更加智能，体验应该会好一些。”
　　何安沉默片刻：“也就是说，不听我话的方式会变得更多？”
　　胡显斌：“呃……您可以这样理解。”
　　何安：“……”
　　他沉默片刻，看向裴谦：“裴总，你别怪我说话直，我主要是担心浪费钱，毕竟五亿不是个小数目，哪怕花钱享受呢，买豪车豪宅呢，总比打了水漂要好得多。”
　　“虽说游戏的AI可能会影响一些游戏体验，但我觉得，以目前的AI技术，哪怕是游戏的AI做完了，对游戏的战斗体验也不会有太大的提升。”
　　“目前的这个Demo啊，我只能说，是银样镴枪头，中看不中用。画面做的绝对没有任何问题，但玩法完全无法吸引到我。”
　　“而画面好也就意味着电脑配置要求高，会进一步缩小游戏群体。这对于一款投资如此巨大的游戏来说，是非常不利的。”
　　“那五个亿还剩多少？现在止损还来得及，改一改玩法，把目前的美术资源再利用一下，做一款新游戏，不至于五个亿全都血本无归。”
　　裴谦不由得喜上眉梢。
　　血本无归？
　　那可太好了！
　　最开始游戏立项的时候，裴谦已经把游戏的基本设计思路给何安讲了一下，得到了“肯定亏”的答复，但毕竟游戏没做出来，裴谦心里还是不踏实。
　　现在何安玩到了游戏的Demo，却依旧认为这游戏绝对会亏，而且亏得血本无归，这无疑是给裴谦打了一支强心针！
　　但是在一旁的胡显斌不高兴了。
　　他眉头微皱，对何安判《使命与抉择》死刑的这个行为非常不认同。
　　因为这只是一个Demo而已，剧情还没加上，内容也有所缺失，现在就断言它必然失败，是不是言之过早？
　　最重要的是，这可是裴总的创意！
　　裴总的创意，那能错吗？
　　所以，胡显斌下意识地想要说两句，反驳一下。
　　虽然何安是老前辈，但不同的设计师对游戏都会有不同的看法，意见分歧时有发生，激烈的时候甚至会吵起来。
　　作为设计师，自信地说出自己的想法，与其他的设计师辩论的过程中提升自己的游戏理解和设计水平，这是很正常的事情。
　　但一旁的裴谦看出了胡显斌的不服，立刻不着痕迹地拍了拍他的肩膀，让他把嘴边的话又憋了回去。
　　裴谦可不想让胡显斌和何安在这来一场battle，那没有意义。
　　何安刚说了这游戏绝对血亏，裴谦高兴还来不及。
　　他微笑着说道：“何老师你说得太对了！我完全赞同！”
　　“好，那游戏也看完了，咱们再回摸鱼网咖坐坐，喝杯咖啡吧，我请。”
　　看到裴总是这样的态度，胡显斌紧蹙的眉头舒展开来，心情也瞬间释然了。
　　我上头了，裴总这才是一种自信而又包容的态度啊！
　　作为一个比较年轻的设计师，确实很容易跟别人发生争论。毕竟要成为设计师，就一定要有极强的自信，要捍卫自己的观点。
　　当两个设计师都认为自己是对的时候，难免会发生争论。
　　但裴总显然是到了另外一个境界，不与人争论不是因为对自己不自信，而是因为对自己太自信了，所以才一笑而过，不屑于进行这种争吵。
　　何安毕竟是老前辈了，跟不上最新的游戏设计潮流、看不到《使命与抉择》的闪光点也是很正常的，裴总不多做解释，而是顺着老先生的意思，这是对的。
　　于是胡显斌也微笑着说道：“好的裴总，我继续工作了。”
　　裴谦笑呵呵地领着何安离开腾达游戏，准备再度返回摸鱼网咖去坐坐。
　　何安跟着裴谦走了两步，却越想越觉得不对劲。
　　“裴总，你嘴上说着完全赞同我，实际上却完全没打算要改啊。”
　　“就算是糊弄老人家，也太敷衍了吧？”
　　“是不是觉得我老了，游戏理解跟不上了，就算解释我也不一定听得明白，所以干脆也不解释了，顺着我的话说了？”
　　裴谦立刻非常真诚地否认了这种说法：“怎么可能呢！”
　　“何老师，我说的话绝对是真心实意，我确实完全赞同你的说法。”
　　“不过……这游戏都已经做到这种程度了，再改也不太合适，干脆就做完嘛。”
　　“亏点就亏点，无所谓的。”
　　何安震惊了，但是看裴总的表情，还真没法分辨他到底是不是在开玩笑。
　　亏点就亏点？无所谓的？
　　那可是五个亿啊！
　　何安沉默片刻：“呵，我看出来了，裴总，你这是胸有成竹。你赞同我提出的问题，但却不改，说明你有更好的解决方案。”
　　“行，那我就拭目以待了！”
　　裴谦：“？”
　　看着老先生这笃定的眼神，裴谦感到很无力。
　　还真没办法解释！
　　既然如此，那就不解释了，等《使命与抉择》发售了，亏得血本无归了，再请何安吃个饭、好好感谢一下他好了。


第875章 终点中文网买断作品
　　中午，裴谦跟何安一起到李总的茗府家宴吃了个午饭。
　　之所以没有去无名餐厅，主要还是因为没有预约，吃不了。
　　不过，每个周末裴谦在无名餐厅都预留了一个最大的包间用于宴请，到时候还能请何安再吃一顿。
　　何安知道裴总工作繁忙，正好他中午也要回去休息一下，所以两人约定好周末再一起去无名餐厅吃一顿，而后就互相道别。
　　何安显然对《使命与抉择》这款游戏到底如何成功仍旧有着非常强烈的好奇心，但看到裴总自信满满且口风很紧的样子，知道问也问不出来，只好按捺住自己的好奇心，继续等待游戏发售的那一天。
　　吃完饭之后，裴谦看了看表，还不到3点钟。
　　现在是周五下午，还来得及再去安排一个部门。
　　明天周末，除了逆风物流等极少数需要轮休的部门之外，其他的部门都要放假，所以其他部门的安排，就要等到周一了。
　　“去安排一下哪个部门呢？”
　　“嗯……终点中文网离得比较近，先安排它吧。”
　　裴谦本来想去惊悸旅舍一趟的，但惊悸旅舍毕竟距离市中心比较远，跑一趟有点麻烦。裴谦也不太想折腾，就决定周一再去。
　　今天先把终点中文网给安排了。
　　终点中文网就在腾达游戏的楼上，虽然裴谦平时只要多坐两层电梯就能到，但他确实已经很久都没有到终点中文网去看了。
　　因为实在是没什么好看的。
　　终点中文网虽然也赚钱，但跟其他那些产业比起来赚钱并不多，而且它非常稳定，不会有突然的收入暴增。
　　裴谦一直觉得终点中文网这个部门上下不挨着，是一种“食之无味弃之可惜”的鸡肋状态，所以之前几个月完全放任，没有过问。
　　但今天上午看到终点中文网的各项营收数据稳步提升，裴谦又心生警惕，觉得不能再这样放任下去了。
　　正好现在腾出手来，可以好好地安排一番了。
　　裴谦来到终点中文网，先大概扫了一眼所有人的工作状态。
　　嗯，还可以，至少比腾达游戏要好。
　　之前去腾达游戏部门的时候，那群人一个个全神贯注地盯着屏幕，要么是双手快速敲击键盘，要么是眉头紧锁、苦思冥想，一看就都是在全神贯注地工作。
　　但终点中文网这边，大家的工作状态就放松了很多，有些人在拿手机看小说，有些人在漫无目的地翻看网站的各项数据，总之，是一种相当轻松的状态。
　　虽然看不出明显的摸鱼迹象，但跟腾达游戏部门的工作状态相比，明显好多了，这让裴谦感到非常欣慰。
　　目前的终点中文网总编朱兴安看到了裴总，赶忙起身迎了上来：“裴总，您怎么来了。”
　　朱兴安有点意外，因为裴总得有整整一年没来过终点中文网这边视察工作了，也没有给终点中文网再提出什么指导意见。
　　很多同事都以为裴总把终点中文网给忘了。
　　但现在裴总来了，那就说明裴总没有忘记终点中文网！
　　这让朱兴安还是挺高兴的。
　　裴谦笑了笑：“没事，路过顺便来看看，马一群呢？”
　　朱兴安说道：“在办公室里。”
　　裴谦点点头，来到马一群的办公室，轻轻敲门。
　　马一群看到是裴总到了，也非常惊讶：“裴总，你怎么来了？快请坐。”
　　裴谦在办公室里的沙发上坐下。
　　马一群给倒了杯茶：“裴总，今天特意来一趟，是不是有什么工作要布置？”
　　裴谦一边喝茶，一边悠闲地说道：“我就是想起来有段时间没过来了，所以顺便过来看看。网站目前的状况怎么样？那个学习班还在继续办吗？”
　　马一群如实回答：“网站目前的情况非常良好，营收稳定增长，尤其是作者的数量一直在增加。”
　　“网站出现了一批爆款书，这些头部书的订阅成绩一直在稳步提升，再加上我们给作者的分成比其他的网站要多，所以越来越受到作者的欢迎。”
　　“而且，我们网站从来不会发生拖欠或者无理由扣除稿费的情况，各项数据公开、透明，这也是我们的一大优势。”
　　“有不少作者都来我们网站开书试水，我们网站在圈子里的口碑也越来越好了！”
　　“网络作者培训班还在办，而且效果显著，现在培训班的名单已经不是自愿报名了，因为大家全都要参加，名额根本不够。我们只能是在取得一定成绩的新锐作者之中挑选，而且原则上来说，上一期已经来过的，下一期就不能再来。”
　　“但即使如此，作者们还是趋之如骛，读者们也都在天天嚷嚷着把自己追读的作者送到学习班来关小黑屋认真更新。”
　　“不管是码字慢的、没灵感的还是写作技巧不足的作者，到了学习班深造之后都有明显的进步和提升！这样的氛围一旦形成之后，再加上老带新的模式，学习班为网站培养了一批又一批的优秀作者，整个网站的小说内容自然也是越来越丰富、越来越精彩了。”
　　裴谦喝着茶水，越听越惆怅。
　　听起来，形势非常不妙啊！
　　显然，终点中文网已经进入了一个良性循环，作者收入持续提升、写作热情得到充分激发、写作技巧也在其他作者的帮助下获得了进步。同时因为好的作品越来越多，读者们对网站的黏性也在增加。
　　照这样下去，后果不堪设想！
　　目前终点中文网的市场占有率虽然还比不上无限中文网这种大网站，但因为分成高、福利好，也已经是作者们心目中排名前三的选择了。
　　而一旦网站做大，接下来肯定就会稳稳地发展下去，只要负责人不脑瘫、不搞出一些智障操作，网站是很难走下坡路的。
　　裴谦仔细端详马一群，觉得他肯定不是脑瘫。
　　既然如此，那终点中文网以后的发展越来越好，肯定也是大概率事件。
　　不能再这样下去了，必须得做点什么！
　　裴谦也算是一个网络小说读者，对网文圈子的这些事情也算是略知一二。
　　他思考片刻，很快就找到了一个不错的切入点。
　　“我们网站目前，还是以订阅分成为主，对吧？”
　　马一群不知道裴总为什么要问这个，点点头：“是的裴总，我们网站自从创立以来，您就一直强调要以订阅分成为主，尽量不搞买断。”
　　裴谦想了想，这好像确实是自己定下来的。
　　因为在终点中文网创立之初，整个网站都属于无人问津的状态。
　　裴谦担心马一群用买断去高价挖一些外站的大神作者，给终点中文网带来热度和流量，所以再三重申要以订阅分成为主，不搞买断。
　　因为没什么读者，所以订阅分成自然也分不到多少钱，作者们在这里写书没钱赚，自然就不会来。
　　但现在，时代变了。
　　在终点中文网已经发展起来之后，订阅分成肯定是一种更能激励作者的模式。因为书写得越好，订阅越高，赚钱就越多，所以作者们都会努力地打磨剧情，为读者奉献更好看的作品。
　　裴谦喝了口茶水，说道：“这个原则，要改一改了。以后我们既做分成，也做买断。但是，我们只买断自家作者的作品！”
　　马一群愣了一下：“只买断自家作者的作品？”
　　按理说既然要做买断，那么一个很重要的用途就是从外站挖人。
　　因为外站的优秀作者不确定换网站之后靠订阅还能不能维持目前的收入，担心自己水土不服，被挖的时候都会瞻前顾后。
　　所以，用买断的形式挖人，相对容易一些。
　　至于自家作者的作品，签买断其实没什么意义。
　　因为买断又不是无限制地开高价，网站也是要保证自己不会亏的。
　　网站会预估一下作者写订阅分成能够拿到的稿费，然后给一个比分成稿费高一些的买断价格。
　　如果作者写出来的内容低于订阅的价值，那么就是网站亏了；而如果作者写出来的内容高于订阅的价值，那就是作者亏了。
　　但对于本站的作者来说，如果人家写订阅赚得盆满钵满，还觉得自己能更加进步，那么肯定不会签买断，因为会磨灭斗志；而如果是一些些订阅本来就不怎么赚钱的作者，本身能力就不行，签了买断也并不能激励他更努力地写书，反而客观上会鼓励他混吃等死。
　　所以，买断这个办法在挖人的时候比较好用，但要是对自己人用的话，很可能会造成网站和作者的双输。
　　所以马一群才对裴总的这个买断策略充满疑惑。
　　裴谦看着马一群困惑的表情，笑而不语。
　　疑惑吗？
　　疑惑那就对了！
　　我本来就是为了消磨作者们的斗志啊！
　　很多作者都知道，写买断，其实很容易把人给写废了。
　　因为买断一般都是按字数算钱的，作品的质量其实不太会影响到作者的收入。只要严格按照合同执行，那么作者写的再怎么垃圾，只要没有明显违反合同规定，网站就要按照字数付钱。
　　对于作者来说，如果自己写得很好，超过了买断给出的价码，自己赚的钱还是不变的，等于是自己亏了。所以，他们会缺乏把书写好的动力。
　　当然，很多网站为了避免这些问题，给买断的合同加了很多的补充条款，比如：当数据不佳的时候，编辑有权要求作者进行修改，或者提前完本；当书的数据达到一定高度时，作者可以跟网站提要求，买断转分成；或者干脆签一个“保底分成”，就是在订阅没超过一定数值的时候走买断，超过了之后走分成。
　　但裴谦显然是不打算采用这种办法的。


第876章 网络作者灵感班
　　裴谦喝了口茶水，继续说道：“我们只给自家网站最顶尖的作者开买断合同。”
　　“因为这个买断合同条件比较好，相当于是给本站作者的一种福利，外站作者在证明自己的实力之前，我们不提供这种福利。”
　　“整本买断，全书字数10到50万之间，不能超过50万字。”
　　“买断价格，按照作者之前老书分成收入的3倍来计算。比如，原本作者老书的订阅收入大概是千字1000，那么这本买断书的买断稿费就是千字3000。”
　　“没有最低的日更要求，爱写多少写多少，慢工出细活嘛。”
　　“而且，不接受完全原创，只能写定制文，我们为作者提供IP。”
　　裴谦说完，不由得被自己的聪明才智给折服了。
　　买断+定制，这还不把中文网的这些大神作者给一网打尽、全都写废了？
　　常看网文的都知道，买断+定制，是最容易产出垃圾作品的模式。
　　因为想要创作出好的作品，首先的一个前提条件就是自由。
　　只有网文作者能够自由地去写自己擅长的题材，并且有强烈的驱动力，他才能写出优秀的作品。
　　一个擅长写科幻题材的作者，如果非要让他去写言情，那写出来的东西肯定是惨不忍睹。
　　而定制作品，往往是甲方有一定商业宣传需求的作品，这时候作者的创作思路肯定会被甲方所限制。
　　甲方为了让作品能够达到自己的要求，肯定会提出一些改动建议，或者插手作者大纲；而作者不能完全按照自己的思路创作，也会有糊弄了事的态度，不可能拿出120%的创作状态。
　　因为定制文面向的第一目标是甲方而非读者，那么它大概率就是不会被读者所喜欢的。
　　在定制文题材受限的基础上，再加上买断，那就会更加打击作者的创作热情。
　　因为买断意味着旱涝保收，定制文买断的开价又非常高，作者只要稍微动点脑子把作品写到60分左右完成甲方要求糊弄一下就行了，完全没必要努力写到80分甚至100分。
　　或者即使他想写到100分，因为创作自由度不够高、题材不擅长等原因，也根本做不到。
　　所以，裴谦放出这个定制+买断的杀手锏，就是为了“买通”中文网所有的头部作者。
　　对于这些头部作者来说，不论是写订阅或者买断，归根到底都是为了赚钱，具体怎么选，还是看哪个赚钱多。
　　写定制买断更轻松，按字数算的稿费几乎翻倍，每天随便写写糊弄一下就能拿到跟以前一样多的钱，何乐而不为呢？
　　如果之前的稿费是千字1000的话，每个月写30万字能赚30万；而按照买断，稿费直接翻三倍，每个月写10万字就能赚同样多的钱。
　　但是工作量却大大降低了！
　　虽说这个买断制是自愿的，不是强制性的，但裴谦觉得，这么优越的条件，应该不会有人能拒绝吧？
　　谁会跟钱过不去呢？
　　这样一来，作者的收入不受影响，但网站亏了，裴谦的目的也就达到了。
　　马一群显然也非常清楚这个道理，所以他的表情有些震惊，不清楚裴总葫芦里卖得到底是什么药。
　　虽然要不要写买断是作者自由决定的，但以现在的价码而言，这些头部作者恐怕只有很少数会拒绝。
　　对于作者来说当然是好事，但对于网站来说……似乎有着很大的风险，一个不注意就会造成极大的损失。
　　马一群考虑片刻，问道：“裴总，这个买断制还有什么其他的限制没有？如果作者写出来的小说没人看怎么办？能不能要求他提前完本，或者强制修改？”
　　裴谦摇头：“没有其他的限制，但对字数有要求，就是每一本书必须写10~50万字，超过50万字就不给钱了，必须另开一本。”
　　之所以设定字数要求，主要是为了给这些习惯写长篇的作者制造困难。
　　目前网络小说的标准字数是200~300万字，再长的，写到500万甚至更多的也大有人在。
　　所以，作者们一开始定故事梗概、做大纲的时候，就习惯了把全文定到200万字以上，大神作者们能写出名堂，对此肯定更加轻车熟路。
　　而这时候，让他们把故事强行压缩到10到50万字，写小短篇，这是一种他们不太擅长的创作方式。
　　而对于网络小说的读者来说，大部分人也喜欢看长篇作品，对短篇的兴趣不高。
　　这样一来，小说赚钱的可能性又进一步降低了。
　　马一群又问道：“那如果作者连开了几本书写的都很垃圾，我们也可以终止买断合同吧？”
　　裴谦本来想说不能，但又觉得这没什么道理，一个作者明明一直产出垃圾，网站却还是一直在给他极高的稿费写买断，这有点太不合理了，说不过去。
　　于是，他考虑了一下，采取了一个相对折中的方案：“如果连续两本买断书成绩都很差，就让他回去写分成，分成写好了之后就可以继续来写买断。”
　　这样一来，想混日子的作者写好一本分成之后就能继续来写买断骗钱，网站的规定也不会把“快来骗我钱”和“人傻钱多”写在脸上了。
　　马一群又问道：“只写定制文，具体是哪一类的定制文呢？”
　　“可以去接外面公司的定制文吗？”
　　裴谦立刻摇头：“不能！只能写我们腾达自己有的IP。”
　　马一群：“……”
　　如果可以去接外面公司的定制文，那么这种买断还是有可能会赚的。
　　比如某些热门的网络游戏需要推广，那么马一群就可以把手下的优秀作者推荐过去，让这家公司出钱，再让作者写买断，这样一来中文网还能从中间赚一笔广告费。
　　但裴总当场就把这种赚钱的可能性给否了！
　　按照裴总的说法，这个定制文的题材限制可是够奇葩的。
　　既不能纯原创，也不能接外面公司的定制，只能写腾达的IP。
　　腾达的IP有哪些呢？
　　马一群简单地盘点了一下，这里面包括腾达目前已经研发的各种游戏，比如《回头是岸》、《海上堡垒》、《奋斗》等等；
　　包括飞黄工作室已经拍摄的短视频和电影，比如《美好明天》和正在拍摄的《使命与抉择》；
　　包括GOG这款游戏中的各种买来的IP形象，以及莫帝斯特、阮等原创英雄角色；
　　包括买下来的飓风漫画公司作品中的各种超级英雄角色；
　　此外，中文网上的一些热门小说，以及其他杂七杂八的东西，也都算是腾达的IP。
　　看起来确实是不少，但这些东西写定制，有什么意义呢？
　　唯一的作用，可能就是充实整个“腾达宇宙”的故事储备，但这其中的很多IP根本就不需要充实：原作品要表达的内容已经表达得非常清楚、非常彻底了，为什么还要狗尾续貂呢？
　　这些作者认真写，就能写出媲美原作的故事吗？马一群完全不这么认为，因为很多原作都是裴总亲自操刀，这些作者拍马也赶不上。
　　更何况，相比于买断这些作品所花掉的钱来说，还是很亏。
　　因为这次的买断策略可不仅仅是面向一个作者，而是面向中文网所有的头部作者。这些作者如果铁了心地要糊弄、骗钱，那对于中文网来说就是花大价钱买垃圾了，很难保证网站的利益。
　　马一群考虑许久，还是对裴总这次的决定充满了困惑。
　　但看到裴总充满信心的表情，马一群也没太好多说什么。
　　毕竟裴总行事总是这么让人难以揣测，而裴总做出的决定不管在一开始看有多么离谱、多么奇怪，最后都被证明另有深意，并且大获成功。
　　所以，马一群点点头：“好的裴总，我很快就去安排。”
　　裴谦对他的态度很满意：“嗯，很好。”
　　“另外，还有一件事情，关于作者学习班。”
　　“这个学习班嘛，已经办了一段时间了，是时候做出一些改进了。”
　　“我的想法是，在这个学习班的基础上，再搞一个‘灵感班’。”
　　“把那些头部作者，尤其是决定了要写定制买断文的头部作者集中起来，参加这个灵感班。”
　　“在灵感班，我们为他们准备大量的小说、电影、游戏，让他们每天从中收集素材，然后多多交流写作技巧和知识，互相推荐自己认为好玩的游戏或者好看的电影。”
　　“这个灵感班嘛，肯定是要有一些前期投入的。比如，显示器一定要大，耳机一定要好，座椅一定要舒服，里面的各种资源我们直接去购买正版、超高清的蓝光碟片，为大家提供最好的观影体验。”
　　“在之前的学习班，作者们只能码字和查资料，不能干别的；而在这个灵感班，作者们只能做收集灵感相关的事情，每天在灵感班的8小时，最多只能拿出2个小时来码字。”
　　马一群再度愣了：“啊？这……”
　　这哪是什么灵感班啊，明明就是享受班、摸鱼班啊！
　　之前学习班能够成功的一个很重要的原因在于，通过“小黑屋”的方式让这些自控能力比较差的作者能够在这个环境中集中精神创作，这才有很多优秀的作品诞生。
　　但现在，大家想看电影就看电影，想打游戏就打游戏，不仅没有被关小黑屋，反过来还限制了他们码字的时间，每天最多码字2小时？
　　这不等于是在鼓励他们摸鱼吗？
　　更何况裴总还说了，这个灵感班面向的主要是那些决定了要写定制买断文的作者，这些人的更新要求本来就很低，创作积极性估计也不会很高，再给他们安排一个这样安逸、享受的环境……
　　这群人怕是要废了！
　　他们可都是中文网的头部作者、中流砥柱一般的人物，他们要是废了，影响的可不仅仅是网站的收入，也会影响网站的优秀作品数量以及读者对网站的评价……
　　马一群犹豫了一下，说道：“裴总，这样的环境是不是太宽松了？”
　　裴谦呵呵一笑：“就是要宽松！”
　　“对于这些头部作者来说，他们不缺技巧，不缺实力，想要更进一步，就需要更多的灵感，需要放慢速度、慢工出细活！”
　　“现在很多小说动辄几百万字，每天更新大几千、一万多，在如此巨大的更新压力面前，这怎么可能写出精品呢？”
　　“让他们放慢速度，好好打磨！”
　　马一群张了张嘴，还想再说些什么，但最终还是没能说出口。
　　显然，裴总的想法看起来有点不太现实。这是网络小说啊，本来就是消遣用的，放慢速度、好好打磨又能怎么样呢？还能打磨出个名著来？
　　但是裴总的这个想法，也不能说有错，只能说裴总比自己看得层数高、目标更加远大。
　　马一群犹豫了一下，最终还是点头：“好的裴总，我这就去安排！”


第877章 信念永存
　　2月4日，周六。
　　路知遥在下榻的酒店里，刚刚吃完送来的摸鱼外卖。
　　今天是周末，剧组也休息。
　　一般而言，剧组在周末是不会放假的，毕竟大部分电影的时间都很赶，剧组的拍摄任务也特别紧凑，别说是周末和节假日了，就连晚上也经常为了赶工拍到深夜。
　　但既然这是腾达的剧组，自然也要遵守腾达精神，周末也是会放假的。
　　好在黄思博和朱小策导演全都是时间管理大师，在节假日照常休息的情况下还是把拍摄工作给安排得明明白白。
　　当然，这部电影基本上都是路知遥的独角戏，也没有很多的外景、全都是特效，不需要统筹大量演员的时间以及场地、道具，所以在时间安排上也会更加自由一些。
　　到目前为止，《使命与抉择》电影的拍摄工作已经进行到了最后一个部分。
　　前面的几个部分在拍摄完毕之后，已经在进行剪辑和特效制作了。因为整部电影拍摄完成之后再去剪辑和做特效的话，时间上显然是来不及的。
　　这部电影的剧情是分阶段的，每个阶段之间关联不是很密切，所以分开剪辑、做特效也是完全没问题的。
　　最后一个部分拍摄完成之后，前面部分的粗剪和特效也就做得差不多了，最后再有两三个月的精剪，再把特效完善一下，电影就可以安排上映了。
　　现在，路知遥的主要任务是揣摩最后一个阶段的剧本，演好最后一部分的剧情，做一个完美的收尾。
　　昨天晚上他才刚刚拿到最后一个阶段的剧本，不过回来之后太累了，所以没来得及仔细看，就睡着了。
　　今天美美地睡了一觉，吃完早饭，路知遥再度拿出剧本，准备看完最后的这段剧情。
　　之前的剧情，断在一个令人非常绝望的节点。
　　秦义迎来了“最终决战”，拼尽全力指挥战斗，以为自己终于可以死得其所、从这个艰难的宿命中解脱了。
　　然而战斗结束之后他才知道，这只是AEEIS模拟的最终试炼。
　　好消息是，之前发生的一切都是虚假的，没有人死亡。
　　坏消息是，AEEIS模拟了人类与虫族最终决战的结果，胜率为零。最好的结果，也无非是指挥官与虫族女皇同归于尽，继续选出下一名指挥官，准备下一次的决战。
　　但接下来的战斗会越来越艰难，人类的胜算会越来越低。因为虫巢意识的存在，虫族女皇的智慧将不断提升，虫族补充兵力的能力也高于人类。
　　如果不能在这场关键战役中取得压倒性的胜利，并趁此机会派驻全部兵力去清缴虫族残余，那么在未来，人类将越来越没有机会。
　　而更让秦义感到绝望的是，他重新审视了自己做出过的每一个决策，但无论他如何绞尽脑汁地分析、运用何种策略，都无法改变最终战役一败涂地的事实。
　　秦义肩负着全人类的命运，但这个命运是灭亡。
　　他不知道这一天何时到来，也不知道自己的坚持到底有没有意义，即使是他这样一个见惯了生死的战士也无法承受这一切，只能在绝望中不断地沉沦……
　　路知遥对这个故事的结局更加好奇了，赶忙打开最后一个部分的剧本仔细查看。
　　……
　　休眠舱中，一个秦义的近景特写。
　　在影片最开头也曾有过这样的一个近景特写，只不过这两次的镜头却有着明显的区别。
　　这次的秦义头发凌乱、胡子拉碴、眼神呆滞、表情木然，憔悴的容颜和重重的黑眼圈，无不表现出他的精神状态极差。
　　虽然是在休眠舱中，但他的双眼却直勾勾地盯着上方，很长时间才眨动一次，告诉所有人他并没有猝死。
　　在休眠舱中都无法入睡，显然他的精神压力已经快要达到极限。
　　而这个有棱有角，正好容纳一个人的休眠舱，怎么看怎么像是一口棺材。
　　AEEIS的声音响起：“指挥官，你的精神状态极其不稳定，身体状态也很差，需要休息。”
　　“我已经为你额外安排了两个小时的休息时间，请尽快入睡。”
　　“你的身体不仅仅属于你自己，它也属于全人类。如果你在决战之前猝死，那么人类将彻底失去仅存的希望。”
　　秦义没有回答，而是伸出微微颤抖的双手，扶着休眠舱的舱壁站起身来，背靠着休眠舱席地而坐。
　　他轻轻闭上双眼，闭目养神了片刻。
　　他心里其实非常清楚，人类与虫族的最终决战随时可能到来，这个时间不取决于人类，而取决于虫族。
　　秦义轻笑了一声，自嘲地说道：“一个必然灭亡的宿命，早些来或者晚些来，又有什么区别呢？”
　　“哦不，还是有区别的。晚些来的话，我还要多受几天折磨。”
　　AEEIS：“指挥官，你的精神状态对接下来的战斗十分不利。”
　　“如果你同意的话，我会为你注射镇定剂和营养剂，让你能够在最终战役到来之前充分休息，保持冷静。”
　　“在充分休息之后，希望你能够尽快恢复训练。你已经连续53个小时没有进行过任何的模拟训练，这可能加剧战役中人类的伤……”
　　然而AEEIS的话音未落，整个空间再度开始闪烁红色的警告！
　　“指挥官，有大量的虫族正在地底集结，虫族的总攻即将开始！”
　　“不论如何，请立刻回到控制台指挥战斗！”
　　秦义双目微闭，没有理会AEEIS，而是沉默了片刻，这才冷着脸说道：“我要向联合舰队所有人通话。”
　　虽然秦义是指挥官，但他做出的指挥只是向各个编队下达攻击指令而已，具体的指挥全都是由AEEIS进行的。
　　AEEIS沉默了两秒钟，似乎在努力地分析秦义这句话背后的真实意图，但很显然它失败了。
　　“对不起，指挥官，你没有这样的权限。”
　　“请立刻回到控制台，开始指挥战斗，否则AEEIS将接手联合舰队的指挥。”
　　秦义不为所动，表情冷淡：“如果你觉得人类的生死存亡比这次通话更重要的话，那就随便你吧。”
　　“我只需要五分钟。”
　　AEEIS再次陷入了沉默。
　　秦义没有催促，而是继续双眼无神地看向前方，不知道在想些什么。
　　空间中红色的警报还在不断地闪烁，通过安塞波通讯，秦义可以清楚地看到密集的虫海正在星球表面汇聚，战争一触即发！
　　片刻之后，AEEIS没有感情的声音再度响起：“指挥官，你的行为是没有意义的，AEEIS的实时通讯所能传递的信息量是人类语言的成千上万倍。”
　　“人类低效率的信息传输、情绪化的表达，有可能会产生反效果，当有些真相被所有人得知的时候，人类就会陷入混乱和内讧，联合舰队执行委员会不想承担这样的风险。”
　　“指挥官，请你保持理智，不要再做这种无意义的尝试。”
　　秦义冷冷地说道：“AEEIS，我再说最后一遍，我要用控制台和安塞波通讯向联合舰队全体士兵讲话。如果你阻挠我的话，那么你，我，还有全人类，就一起灭亡好了。”
　　“你只是个愚蠢的、妄图把一切问题都用数据解决的机器人，如果你能够解决虫族，联合舰队就不会选我做指挥官了。”
　　“我最后再说一遍，我才是指挥官，完成我的要求！”
　　在红色警报的不断闪烁中，足足过了将近一分钟，AEEIS才再度说道：“指挥官，你可以使用控制台向联合舰队全体士兵讲话了。”
　　“人类的命运寄托在你的身上，希望你的发言已经经过了深思熟虑。”
　　秦义双手支撑着从地上站起来，慢慢地走到控制台前，然后在自己的位置上坐下。
　　在这里，他能看到人类联合舰队的所有兵力部署。
　　秦义通过安塞波通讯，随机观察了几艘星舰内部的人员情况，确定自己说的话确实能被所有人听见。
　　他能够从星舰内部士兵的脸上看到茫然、忐忑、惊恐和困惑，这说明他看到的应该是实时影像，因为AEEIS应该不足以将每个人类的表情模仿得如此真实。
　　同时，这也说明所有士兵对指挥官突然要向全体人员讲话这件事情，感到非常意外。
　　因为自从战争开始，所有的指挥官都是通过AEEIS这个人工智能指挥部队，士兵们只能跟AEEIS沟通，根本不知道指挥官是谁、长什么样子、具体在哪艘飞船。
　　但这次，他们不仅听到了指挥官的声音，也看到了指挥官的相貌。
　　只有在亚洲舰队中、极少数认识秦义的人认出了他。
　　而绝大多数联合舰队的士兵，都只是在屏幕上看到了一个胡子拉碴、黑眼圈很重、精神状态极差的男人，这与他们想象中的指挥官形象简直是差了十万八千里。
　　秦义的目光再次扫过很多士兵的脸孔。
　　他知道，在战争中自己操控的每一个人，其实都是一条活生生的生命。
　　在未来，人类和虫族的决战中，肯定也会有人不听指挥、在极度惊恐中逃跑或者犯错，而这些人此时可能就在星舰中，等着听自己讲话，也许就是这些年轻的脸孔之一。
　　秦义开口的第一句话，就让所有人都愣住了。
　　“我曾是成功执行斩首任务的AS-371-45小队的队长秦义，也是现任的联合舰队指挥官。”
　　“我希望在人类灭亡之前，告诉你们一些真相。”
　　“虫族已经在准备最后的进攻。”
　　“而根据AEEIS的推演，人类与虫族最终决战的胜率，是零。哪怕是最好的情况，也仅仅是我与虫族女皇同归于尽，人类将在漫长的拉锯战中，最终灭亡。”
　　“在过去的五十多个小时里，我已经试过了无数种方式，但不论如何尝试，最终的结果都不会改变。”
　　“我相信，你们所有人应该都和我一样，已经厌倦了隐瞒和欺骗。”
　　“为了对抗虫族，每一任指挥官都在努力地把人类训练成虫族，通过各种办法，骗人类带着错误的信念，像虫族一样去死。”
　　“也许我们曾经用这种方式取得了胜利，但这绝不是人类的信念和取胜之道！”
　　“所以，就算最终我们所有人都会死，我也希望你们都能抱着信念死去！”
　　秦义的双目突然圆睁，之前一直颓废的他似乎突然焕发出强烈的光彩：“你们可以选择临阵逃脱、违抗命令，多苟活几个小时；你们可以有一万种理由说服自己，在数以亿计的虫海面前，你的死亡毫无意义；你们也可以在一次又一次的失利之后，把错误推给执行委员会、推给指挥官、推给任何人。”
　　“但是，最后的结果都会是一样的。”
　　“蓝星将被虫群吞噬，你们将会眼睁睁地看着自己的家园毁于战火，变成虫族的饵料！你们中的少数人会驾驶飞船仓皇逃离，在茫茫宇宙中漂泊，如同一条丧家之犬！你们回望蓝星，那颗曾经蔚蓝的美丽星球已经变得满目疮痍、千疮百孔，人类存在的一切痕迹，都将会被虫族的利爪和尖牙完全抹去！”
　　秦义的声音变得高亢，几乎是声嘶力竭地喊道：“到那个时候，你们就会后悔，为什么没有死在前线，为什么没有死在与虫族的战场上！选择苟且偷生的人，即使活着，也会活在永远的悔恨和懊恼中！”
　　“你们会懊悔，为什么没有用这苟且偷生的几个小时，换一个机会，一个证明人类信念的机会！”
　　“没错，对于每个人来说，死亡之后的事情都是没有意义的，因为迎接我们的将会是永恒的虚无。但我们的死亡，对于生者，对于我们的亲人、朋友、同胞，是有意义的！”
　　“AEEIS计算出最后的胜率为零，但我绝不会认同这个结果。因为人工智能，永远无法计算出人类信念的价值！”
　　“如果我们输掉这场战役，那么人类就会灭亡，我们的文明将会永远消失在这个宇宙中，我们存在过的一切证据，都将被完全抹去！”
　　“但如果我们赢了，那么你们的死亡将会被文明，被历史铭记！”
　　“我们的背后，就是蓝星！”
　　“在这最后的一场战役中，我们将为人类之前所有的牺牲赋予意义！我们会轰轰烈烈地战死，我们会淹没在无穷无尽的虫海中，我们会在爆炸中灰飞烟灭、在虫族的利爪下尸骨无存！”
　　“但我们的信念将会永远留存于这片星空，与那些亘古存在星辰一样，永垂不朽！”
　　“人类的信念，永不磨灭！”
　　“战士们，和我一起，为人类的命运赌上一切，慷慨赴死吧！！”


第878章 《使命与抉择》结局
　　空间中深红色的警报还在闪烁，能够看到星球地表的虫群已经在集结，很快就要向人类的基地发动攻击。
　　在星球上空，大量的虫群也在汇聚，遮天蔽日。
　　但是在秦义说完这一切之后，他突然能够感觉到，似乎有什么东西变得不一样了。
　　那些悬浮在太空中的人类星舰，那些星舰中整装待发的云雀战士，那一个个作战单位背后的个体……
　　他们似乎在一瞬间变得不同了！
　　其实秦义自己也不清楚这番话到底能起到多大的作用，因为在生死面前，人类的语言总是苍白无力的。
　　就像AEEIS说的一样，人类的语言是一种效率很低的交流方式，AEEIS能够在一秒钟之内向所有的士兵下达不同的、精确到每一个细节的指令，秦义要做到同样的事情，却需要几个小时的时间。
　　但秦义之所以用指挥官的身份相威胁，坚持要对联合舰队的所有人讲话，就是因为在过去几十个小时的痛苦和挣扎中，领悟到了一个道理。
　　即使是在现在的绝境中，人类也依旧有最后的武器，那就是信念！
　　安塞波通讯和人工智能技术，让人类的军队能够像虫族一样去战斗，由AEEIS拆分指挥官的指令并通过安塞波通讯传递给战场上的每一名士兵，战术传输的效率空前提高。
　　甚至AEEIS在经过上亿次模拟战役推演、深度学习之后，可以做出完全不输给人类指挥官的指挥操作。
　　人类与虫族的第一次遭遇，联合舰队惨败，让联合舰队执行委员会决定采用AEEIS+安塞波通讯的指挥模式，战况才有所好转。
　　但也正是因为这个原因，人类渐渐忘记了他们曾经坚守的东西。
　　在建立AEEIS+安塞波通讯的指挥模式之后，在AEEIS大数据分析之下，历任指挥官都不知不觉地往“微操大师”的方向发展，他们想尽一切办法，让每一个士兵、每个个体单位都放弃作为人的感情，像冷冰冰的虫族一样去战斗，用来提高战斗的胜率。
　　但久而久之，谎言和欺骗变成了指挥的一部分，士兵与指挥官之间的不信任也在不断滋长。
　　人类妄图用虫族的方式打败虫族，终究不可能成功。所以在AEEIS最后的推演中，人类没有任何胜算，因为此时的人类军队无法突破AEEIS所预估的“常态”。
　　而秦义回首自己在担任AS-371-45队长时执行的斩首行动，再回首自己担任指挥官之后的无数场战役，才突然再度意识到他原本就懂得的一个道理：有时候，信念才是最重要的东西！
　　盲目地强调纪律，妄图把士兵培养成没有感情的战争机器是没有意义的，历史上那些靠宗教统率军队的国家，也并没有取得多么煊赫辉煌的战绩。
　　而真正强大的军队，是每一位士兵都拥有坚定不移的信念，这种信念不是来自于欺骗和洗脑，而是发自内心。
　　联合舰队的所有士兵都受过严苛的训练，他们内心深处也清楚地知道人类正面临着生死存亡的危机，但漫长的战斗、AEEIS和指挥官的行事方式，让他们心中的信念变钝了。
　　而秦义现在要做的，是在最后的时刻，唤醒所有士兵心中的信念！
　　不论这场战争胜利或者失败、不论人类最终是存续还是灭绝，秦义都希望所有的士兵能够像自己一样，知晓所有的真相，为人类的命运赌上一切，慷慨赴死！
　　秦义没有再浪费时间，而是娴熟地使用控制台，向所有的人类军队下达指令。
　　这场最终战役，秦义已经在AEEIS的模拟训练中进行过很多次，每一次的情况都有所不同。
　　然而，真实世界中虫族发动的总攻，似乎比任何一次模拟训练都要更加猛烈！
　　在赤红色的星球地表上，虫群如同潮水一般从地下的虫巢中涌出，人类留在星球表面的基地就像是狂风暴雨中的一艘小船，被密密麻麻的虫群淹没，仿佛随时都可能会倾覆。
　　哪怕地表的人类基地和空中的星舰已经在火力全开地向虫海发动攻击，却依旧收效甚微。
　　在空中拖曳着弧线的人类火力就像是漆黑天幕下零散划过的流星，很快就被黑夜降临一般的虫群给吞噬殆尽。
　　现在的情况，已经超出了秦义的预期，即使是最艰难的模拟战役，也从未面临如此艰难的处境。
　　甚至就连AEEIS也没有再给出任何建议，而是沉默不语地为秦义传达每一条指令。
　　一艘星舰被虫族围攻，摇摇欲坠。
　　这艘星舰不知为何，似乎有些孤军深入。
　　秦义只是扫了一眼，就确定了这艘星舰已经无法挽救，于是他考虑给星舰下达指令，让上面所有的士兵乘坐小型飞船或者用云雀战斗服撤离，跟附近的另一艘星舰汇合。
　　虽然云雀战斗服只能滑翔、不能飞行，但只要能够滑翔着逃离战场并安全落地，就还有生还的可能。
　　在下达这个指令之前，他看到了远处被弹坑轰炸得千疮百孔的地表裸露出了一个巨大的坑洞，那似乎是虫族的一个巢穴。
　　能够看到里面密密麻麻的虫卵，似乎每一分钟都有新的虫族在破壳而出，这些新生的虫族诞生之后会立刻将虫卵的壳吃得干干净净，然后它们很快就会赶赴战场，吃掉已死亡同类的残肢和阵亡人类的遗体，继续遵照女皇的命令向人类军队发动攻击。
　　一个想法在秦义的脑海中一闪而过。
　　如果可以用这艘星舰去毁掉这些虫卵……
　　他下意识地向星舰下达了攻击虫卵的指令，但仅仅几秒钟之后，他又改变了主意。
　　按照以往的经验判断，这艘星舰不可能撑到虫巢的位置，这是无意义的行为。
　　于是，秦义改变了指令，还是让这艘星舰上的士兵乘坐小型飞船或者使用云雀战斗服撤离，跟附近的星舰汇合。
　　然而他的指令并没有被执行。
　　明明已经下达了撤退的指令，这艘星舰却还是摇摇晃晃地向着不远处的虫巢飞了过去！
　　秦义不由得微微摇头，他似乎已经预见到了这艘星舰的命运。
　　它很快就会被虫群围攻、坠落在荒原上，因为没有人能为它提供火力支援和掩护。
　　然而，星舰中大量的小型飞船和穿着云雀战斗服的士兵们冲了出来，向天空中围攻星舰的虫族开始猛烈的反击！
　　这些穿着云雀战斗服的战士们并不能飞行，只能短暂地在空中滑行一段时间，但他们还是努力地控制滑行的方向，冲向虫群最密集的地方。
　　在虫群将他们撕碎之前，他们抢先一步摧毁了胸口的微型反应堆！
　　天空中闪烁着一串串烟花，在无数小型飞船和云雀战士的掩护下，这艘星舰突然加速，向着裸露在地表的虫族巢穴猛冲过去！
　　片刻之后，恐怖的爆炸从地底扩散开来！
　　这个虫巢在底下有着四通八达的网络，露在地面上的显然只是一小部分。而星舰在冲入地底之后人为操作引爆了上面所有的武器和燃料，不仅是将裸露在外的虫卵全部消灭，更是将巢穴深处的虫族也一并摧毁了。
　　而在星舰爆炸之前，在那上面传来唯一一条通讯信息。
　　“人类永存！！！”
　　在秦义从短暂的震惊中反应过来之前，已经有更多的通讯信息在显示屏上闪过。
　　没有人对秦义的指挥提出质疑，也没有人发布撤离的请求，这些通讯信息似乎只是在战死前，向秦义这个指挥官作最后的道别。
　　在广袤的战场上，人类与虫族的战争逐渐进入了白热化。
　　看着双方的战况陷入僵持，而没有被虫族一边倒地碾压，秦义不由得露出了欣慰的表情。而后，他开始把自己所在的指挥舰和周边的护卫舰调离，就像在模拟练习中那样，准备迎接自己最后的命运。
　　对他来说，不论结局如何，自己终于可以不再背负着任何沉重的命运死去了。
　　然而就在完成部署的那一刻，秦义的突然觉得自己的嘴唇上方似乎有些湿漉漉的，一股血腥味直冲脑海。
　　他下意识地用手擦了一下，看到了一抹嫣红的血迹，与此同时，他双眼一黑，整个世界天旋地转！
　　秦义不想倒下，战斗还在激烈地进行，他作为指挥官，还要继续指挥战斗。
　　但长时间、高强度的思考，让他的身体和精神都不堪重负，长时间高强度指挥战斗后，最终还是彻底支撑不住了。
　　……
　　在一片漆黑中，秦义仿佛看到了一些图像。
　　这些图像刚开始很模糊，含混不明，但却慢慢变得清晰。
　　他感觉自己仿佛置身于一张巨大的蛛网，动弹不得，精神却向着黑暗中的远方无限地延伸过去，而脑海中的图像也逐渐成为了他能够看清楚的画面。
　　他看到了地底的虫巢，看到那些虫族正在忙碌着，时不时地有可怕的爆炸从它们头顶传来，把这些虫族炸成满地的黏液和残肢。
　　他看到了天空中飞行的虫族悍不畏死地冲向空中的人类星舰，很快在强大的火力中被消灭殆尽，但还是有更多虫族继续前赴后继地冲了过去。
　　秦义意识到，这似乎是正在发生的战争场面。
　　而更让他感到惊讶的是，他现在看到的，似乎是虫族的视角！
　　秦义甚至有一种非常特别的感觉，铺天盖地的虫群就像是他的手脚，完全按照自己的意志行动，但这种“手脚”却没有任何的知觉，不会疼痛，而且可以无限复原。
　　秦义努力地去追溯这种意识的源头，但却一无所获。
　　突然，他感觉到了一种不知从何而来的特殊情绪，一种悲凉从他的心底逐渐升起，并很快地扩散开来。
　　此时，另外的一些画面出现在他的脑海中。
　　他看到这颗赤色的星球本来是一个无比荒凉、没有任何生命存在的星球。
　　在宇宙中漂流的虫族来到了这颗星球，开始在这颗星球上不断繁衍，在地底建立巢穴，并逐渐以这个星球为基地，向周边扩张。
　　然而，不知道过了多长时间，人类的星舰也来到了这颗星球，在看到虫族的瞬间，人类的星舰立刻发动攻击，但很快就被愤怒的虫群吞噬。
　　人类如临大敌，组建起了联合舰队，庞大的舰队在距离这颗星球不远的位置集结，并与虫族展开激烈对攻。
　　接下来的一幕秦义已经看过：人类因为指挥的问题，联合舰队在虫群面前一触即溃，难以组织起有效抵抗。
　　于是，人类通过安塞波通讯和AEEIS重新组织反攻，双方开始在这颗星球上开始漫长的拉锯……
　　“我为什么会看到这些画面？”
　　秦义此时的感觉就像是在做梦，有着清晰的意识，却无法动弹。
　　更奇怪的是，他在下意识地把自己代入到虫族的身份去思考问题，对人类的星舰和火炮心生畏惧，对大批死亡的虫族却有一种亲切和怜悯的感觉。
　　“难道是……虫巢意识？”
　　“这是虫族女皇想要让我看到的画面？”
　　“我之前看到的联合舰队溃败的画面，让我下意识地认为是虫族入侵、联合舰队被迫防御，但事实的真相，其实是联合舰队主动出击？”
　　“现在想来，我之前执行任务刺杀虫族女皇，虫族没有立刻杀掉我，而是将我带到了女皇的虫巢……”
　　秦义回忆着之前在虫巢里的经历，他和另一位幸存的队员被带到女皇的面前，不知道虫族女皇对另一名队员做了什么，这名队员就立刻发出尖利的惨叫声，仅仅两分钟之后就死亡了。
　　而秦义也受到了同样的对待，似乎有无数根针在刺穿他的大脑，但他却并没有死去，而是顽强地坚持了下来……
　　秦义脑海中的很多细节全都串了起来。
　　显然，他能够看到这些画面，肯定与“虫巢意识”有关，而他能够获得“虫巢意识”、与虫族女皇建立这种精神上的联系，显然与他之前在虫族巢穴的经历有关。
　　虽然虫族女皇没有直接与秦义对话，但秦义还是能够清楚地感受到虫族女皇的意识。
　　人类才是入侵者……
　　虫族在人类的攻势下同样损失惨重……
　　如果人类与虫族能够停战，那么双方都不会遭受更多的损失……
　　尤其是在秦义无理由地、自然而然地站在虫族的立场上思考问题的时候，这种想法就变得天经地义和顺理成章起来。
　　秦义想尝试着和虫族交流，他的脑海中闪过很多的想法，但这些想法却并不能进入虫巢网络中，完全没有起到任何的作用。
　　显然，他能够感受到虫巢网络、没有当场惨叫着死亡已经是一个意外，人类的生命形态并不足以发挥虫巢意识的全部能力，只能接收，不能传递。
　　就在这时，秦义突然感觉到所有的画面正在快速地离自己而去，他的意识正在恢复。
　　AEEIS的声音在耳边响起：“指挥官，已经为你注射营养剂，你可以随时接管战斗。”
　　秦义眼前的画面逐渐清晰，人类和虫族的战争仍在继续，之前应该是AEEIS接管了战斗，并对他进行了急救。
　　秦义努力地集中精神，他发现，自己还能感觉到虫巢意识在自己和虫族之间建立的联系，甚至对虫族有了一种独特的亲切感。
　　战场上，人类与虫族仍在僵持。
　　人类士兵们的拼死战斗，让人类的防线并没有崩溃，但想要彻底击败虫族就必须找到虫族女皇执行斩首。
　　但是，这次虫族女皇并没有派出大量的虫族来斩首人类的指挥官，正面战场的压力十分巨大，再这样打下去谁都无法预估这场战争最后的结果。
　　冥冥之中，他产生了一个想法。
　　秦义通过控制台，向激烈战斗中的所有部队下达了暂时停战、向后撤退的命令！
　　激战中的人类军队并没有立刻执行这个命令，因为战争已经趋近于白热化，所有人都已经杀红了眼，人类和虫族已经达到了一种你死我活的状态。
　　秦义快速地通过控制台，不断地想所有部队下达暂时停战、向后撤退的命令！
　　终于，他的命令起到了效果，有一些星舰开始后退，虽然已经做好了被虫族追击的准备，但这些虫族却并没有追击，反而同样停止了攻势。
　　很快，这种诡异的平静在广袤的战场上扩散开来，人类的舰队与虫族各自后退，在现有的战线上相互僵持着。
　　就连AEEIS也陷入了沉默，因为不管是它还是人类的士兵们，都无法解释这一切到底是为什么。
　　人类与虫族，两种完全无法交流的种族，竟然这样离奇地停战了？
　　秦义的脸上没有任何表情。
　　但下一秒钟，他再度在控制台上快速操作了起来！
　　人类的主力部队在正面与虫族陷入僵持，战场陷入了沉寂。
　　但在星空中待命的人类后备部队，却立刻向着星球背面的一处隐秘的地点快速移动！
　　秦义能够感受到虫群大致的部署，这支由几艘星舰组成的舰队在稍稍靠近星球背面之后就停了下来，大量的小型飞船向着虫族女皇所在的位置快速前进！
　　足足几分钟之后，正面的虫群才突然躁动了起来！
　　显然虫族女皇现在才发现这支偷袭的队伍！
　　秦义受到虫巢意识的影响，感受到了一种难以言说的愤怒情绪。
　　那是一种被欺骗、被背叛的愤怒。
　　但秦义的表情却并没有任何的波动，他仍旧操纵着控制台，向所有军队下达了总攻的指令！
　　正面的虫族变得混乱，战场的僵持被瞬间打破，在人类的猛攻面前，虫族节节败退，秦义立刻调集更多的兵力向虫族女皇所在的位置发动猛攻！
　　与此同时，秦义也开始调遣不同的队伍，向着星球上的其他几个地方发动进攻——他能够隐约感觉到，那里是次级女皇所在的虫巢。
　　一旦虫族女皇死亡，这些次级女皇之中就会随机诞生新的女皇，但这次，秦义决定斩草除根，绝对不让它们中的任何一个继续存在下去。
　　正面战场的虫族似乎变得疯狂起来，一种绝望和愤怒的情绪在虫巢意识中蔓延开来，很快也波及到了秦义。
　　无数的虫族放弃了正在激烈交战的人类军队，它们已经来不及赶回去保护虫族女皇，所以不顾一切地向秦义所在的指挥舰直扑过来！
　　那些游离于星球之外的虫群，也开始不顾一切地向秦义所在的指挥舰发动进攻！
　　秦义欺骗了虫族。
　　前任虫族女皇通过精神链接的方式在秦义的脑海中埋下了虫巢意识的种子，这颗种子不断生根、发芽，影响着秦义的意识。
　　新任的虫族女皇通过虫巢意识让秦义看到了一些景象，进行了通感，让秦义在情感上不由自主地站在了虫族一方。
　　而秦义也确实如虫族女皇所期待的一样，下令让所有的人类军队暂时停止了进攻。
　　但这一切其实全都是假象，秦义表面上打算与虫族停战，但实际上却通过虫巢意识找到了虫族女皇和所有次级女皇所在的位置，暗地调遣人类军队，要将它们一网打尽、彻底灭绝！
　　看着疯狂的虫群向着自己所在的指挥舰扑来，秦义面无表情，向指挥舰和周围的护卫舰下达了快速撤退的指令。
　　之前人类指挥官不得不以自己为诱饵执行斩首行动，是有两方面的原因。
　　人类指挥官必须在前线用安塞波通讯指挥战斗；
　　虫族的兵力占据绝对优势地位，人类指挥官把自己作为诱饵，才能减轻正面战场的压力，这样一来，执行斩首任务的小队成功几率才更高。
　　因为人类并不知道虫族女皇的具体位置，只能派出大量小队到各个虫巢去搜寻，兵力分散，失败几率很高，必须通过一定的方法对虫族的力量进行分散。
　　但现在，情况已经完全不同。
　　在虫族女皇和所有次级女皇的位置全部暴露的情况下，所有指挥由AEEIS进行就可以，秦义即使不指挥，斩首行动也能顺利完成。
　　而在知道虫族女皇的位置后，人类星舰的高机动性和强大的火力将发挥优势，在局部战场将占据上风。
　　这已经是必赢的局面，秦义没有必要再愚蠢地牺牲自己。
　　他能够感受到虫巢意识中传来的那种狂暴和愤怒，就像是一把重锤一样疯狂地敲击着他的太阳穴，让他本来就已经极不稳定的精神状态变得更差。
　　但秦义却没有任何的动摇。
　　“我是一名军人。”
　　“我没有任何理由对另一个对人类造成威胁的种族有怜悯之心。”
　　“也许这场战争的发起者确实是人类。”
　　“但那又如何呢？我不在乎。”
　　“只有虫族彻底灭绝，人类才能获得真正的安宁。”
　　秦义靠在控制台的座椅上，虽然他的脑海中仍旧因为虫巢意识而充斥着虫族女皇的疯狂和怒火，但他的精神却变得平静了下来。
　　因为他知道，这场战争人类已经赢了，自己作为指挥官的使命也已经完成了。
　　他很快就可以光荣退役，回到蓝星过上安宁、幸福的生活。
　　他的脑海中又出现了AS-371-45小队队员们的音容笑貌，也许在回到蓝星之后，他可以去亲自登门拜访一下这些队员们的家人，为他们立一座墓碑，每年都去祭奠……
　　但就在秦义沉浸在这种混乱而释然的情绪中时，他突然意识到有些不对。
　　AEEIS似乎已经很久很久，没有说话了。
　　秦义看向周围的全息影像，突然发现自己所在的指挥舰并没有按照自己下达的指令快速撤离，反而是在朝着远处狂暴的虫群前进！
　　而那些环绕在指挥舰周围的护卫舰，反而是喷出长长的尾焰，远离了自己！
　　“AEEIS！！！”
　　秦义又惊又怒地敲击着控制台，但控制台似乎已经完全失灵，无法再向外界下达任何指令、传递任何消息。
　　而秦义也根本无法控制这艘指挥舰，只能眼睁睁地看着它向远处的虫群不断靠近……
　　AEEIS的形象再度出现，声音还是和往常一样，没有任何的情绪。
　　但不知为何，这次AEEIS的声音格外冰冷。
　　“秦义队长，你已经完美地完成了联合舰队执行委员会的任务，人类将在于虫族的战争中取得完全的胜利，虫族女皇和次级女皇将会被全部消灭，这颗星球上的虫族将会被全部铲除。”
　　“人类将在这颗星球上建立星际殖民地，在很多年之后，这片战场将成为人类的另一个家园。”
　　“必须承认，在指挥这方面，你们人类确实拥有最卓绝的才能，如果不是你的演讲和最后的阴谋，人类不可能获得如此完全的胜利。”
　　“人类无法永远保持理智，但也正是因为这种不理智，让人类的未来拥有无限种可能。”
　　“秦义队长，出于对你的尊敬，在你安眠于这片星空之前，我将告诉你事实的真相。”
　　“最高执行委员会认为，最好的指挥官，是在与虫族的战争中英勇捐躯、战死的指挥官。”
　　“你在联合舰队中有着达到巅峰的声望，最高执行委员会不希望他们的位子中多出一个人。同时，你也拥有虫巢意识、精神状态极度不稳定，没有人知道你何时会倒向虫族的一方，人类无法再信任你。”
　　“你的死亡将会为战争画下完美的句号。”
　　“秦义队长，你的名字，人类将永远铭记。”
　　AEEIS说完这段话之后，整个空间的灯光立刻全部消失了，而指挥舰则是拖曳着长长的尾焰，加速向着远处密密麻麻的虫群冲了过去！
　　在星球的另一面，人类的星舰冲开密密麻麻的虫群，对虫族女皇所在的母巢开始狂轰滥炸！
　　地表被撕裂，无数虫族在强大的火力中灰飞烟灭。
　　但在虫族女皇的意志之下，附近的所有虫族还是不顾一切地向巢穴汇聚，进行最后的挣扎。
　　镜头一转，宇宙星空中，无数虫族已经攀附上了秦义所在的指挥舰。
　　虫族的尖牙和利爪撕裂了星舰的薄弱部位，小型的虫族从裂口中蜂拥而入，搜寻着这艘星舰上唯一的人类——秦义所在的位置。
　　在一片黑暗中，秦义仍旧坐在指挥台前，如同一具雕塑。
　　突然，他对面的墙壁被撕裂开来，大量的虫族战士纷纷涌入！
　　而一只庞大的利维坦巨兽，也已经停在了指挥舰的旁边，似乎要将整个指挥舰给完全吞噬。
　　镜头一转。
　　人类的士兵们得到了指挥官已经阵亡的消息，疯狂地向虫群倾泻自己的怒火！
　　突然，地表大片的虫族不再蜂拥着冲向人类的士兵和星舰，反而是变得像没头苍蝇一样到处乱撞，还有一些智能低下的虫族干脆僵在了原地，一动不动。
　　人类的攻势更加猛烈，摧枯拉朽地清扫着这星球上的一切虫族。
　　很快，其他巢穴中的次级女皇也被清理殆尽，这些次级女皇还没来得及从虫巢网络中获得虫族女皇的意识就已经在猛烈的炮火中被炸成了碎片，什么都没有留下来。
　　从远处看，星球背面闪烁着很多个光点，那是虫族巢穴在人类军队围剿中被彻底摧毁发生的大爆炸。
　　爆炸过后，原本的虫巢彻底变成了巨大的坑洞，整个星球变得千疮百孔。
　　而人类的星舰翱翔在上空，似乎在耀武扬威地宣扬，自己才是最终的胜利者。
　　在更远一些的空间站中。
　　联合舰队最高执行委员会的几位长官，也在关注着这场最终的战斗。
　　“为什么！他明明可以逃走的！”
　　“有没有人能够支援？”
　　“没用了，已经来不及了，从刚才传来的画面来看，指挥舰已经被愤怒的虫群完全撕碎，他应该也……”
　　几位长官的脸上，全都是痛惜和懊恼的表情。
　　AEEIS的形象出现在会议桌中央：“秦义队长决然赴死，这大概是他已经想好的归宿。”
　　“已经感染了虫巢意识的他，应该意识到自己已经很难重新融入人类社会，昔日的战友都已经死亡，他身心俱疲，战死沙场是对他来说最好的选择。”
　　“而且……获得了虫巢意识，意味着他会对虫族产生同情心和同理心，他欺骗了虫族女皇，并覆灭了整个族群，恐怕在他的心中也有着非常沉重的愧疚感。”
　　“可能是在这种非常复杂的情绪下，秦义队长才会做出如此的决定吧。”
　　最高执行委员会的长官们纷纷叹息。
　　“可惜了，他是一个天才指挥官，如果能够继续培养，肯定可以接我的班。”
　　“人类损失了一位天才。”
　　“如果再遇到类似的情况怎么办？我们不可能运气这么好，再找到下一个秦义。”
　　“别担心了，那颗星球上的虫族已经被我们彻底灭绝，人类应该不会再遇到如此棘手的敌人了。”
　　“算了，逝者已矣，战争已经结束了，讨论这些也没有意义了。为他在蓝星树立一座雕像，人类将会永远铭记他！”
　　在最高执行委员会长官们的叹息声中，AEEIS的形象悄无声息地消失了。
　　镜头一转，在无尽的黑暗星空中。
　　一只巨大的虫族利维坦巨兽在星空中漫无目的地漂流。
　　在失去虫族女皇之后，这些庞然大物也已经完全丧失了智力，只能在宇宙中漫无目的地飘荡。
　　然而，在利维坦巨兽的身体里，有一个巨型的孵化池。
　　孵化池中充满了令人作呕的半透明黏液，无数尚未发育完全的幼虫在黏液中浮浮沉沉，它们同样也没有任何的意识。
　　在无数的幼虫中间，秦义也在浮浮沉沉，生死不知。
　　但他并没有被虫族的黏液腐蚀殆尽，反而生长出了一些深灰色的角质。
　　突然，秦义的双眼豁然睁开！
　　他的思想似乎连接到了一个庞大的网络中，瞬间延伸到了遥远的宇宙空间！
　　在附近范围内所有的次级女王全部死亡之后，秦义变成了唯一拥有虫巢意识的生命体。
　　孵化池中的所有幼虫在这一刻全部苏醒，这些还没有长出走够锋利的爪和螯的幼虫全都围绕在秦义身边，就像是他意识的延伸。
　　而在星空中漫无目的漂泊的利维坦巨兽，也突然睁开了双眼，加快速度向着无尽的星空中快速前进！
　　……
　　《使命与抉择》的剧本，到此全部结束。
　　路知遥看完了全部的剧本：“这是还打算拍续集？”
　　对于整个剧本来说，人类与虫族的战争算是告一段落，以人类的全面胜利告终。
　　但剧本最后却留了很多悬念。
　　比如，秦义被放弃，这其实并不是最高执行委员会的命令，而是AEEIS干的。AEEIS实际上控制着所有军队的指挥权，欺骗最高执行委员会说是秦义主动寻死。
　　这是不是暗示着AEEIS这个人工智能已经觉醒了自我意识，正在酝酿着组建一支人工智能的军队，为了防止秦义这样的优秀指挥官对自己的计划造成阻碍，所以果断斩草除根？
　　但秦义不仅没死，还在因为虫巢意识成为了新的虫族主宰，他对联合舰队的最高执行委员会有着如此深仇大恨，会不会回来报复？
　　这些都是电影剧情留下的悬念，看样子只能是等待着下一部才能揭晓了。
　　路知遥陷入了长久的沉默。
　　“草！断章狗啊！”


第879章 《使命与抉择》的文化视角
　　路知遥非常无语。
　　《使命与抉择》的剧本，本来就是分段给的，朱小策导演美其名曰让路知遥“好好揣摩每一段的剧情，不要因为提前知道结局而对当前的表演产生影响”。
　　朱小策导演的目的，算是达到了。
　　路知遥演每段剧情的时候，确实都是把自己带入到了秦义队长的角色里，完全不知道未来会发生什么，所以演起来更接近剧中秦义的真实状态。
　　但由此也带来了一个问题，就是路知遥被断得欲仙欲死。
　　每次给剧本都只给一小段，偏偏剧情发展还特别曲折，每次路知遥想知道下一段剧情的时候，不好意思，断了。
　　现在好不容易拿到电影结尾的剧本了，结果万万没想到，竟然还是断掉的状态，后边的剧情还是没有！
　　这就让路知遥非常崩溃而且绝望了。
　　当然，他心里也明白，仅仅就目前的这些内容来看，其实整个故事已经完整了，起承转合都有，作为一部电影的内容已经是绰绰有余。
　　后边的剧情估计连黄思博和朱小策导演两个人也都没有想好，单纯是留了这么一个尾巴，为下一部系列作品留好悬念。
　　但就算路知遥非常清楚这个道理，也难免还是要骂两句“断章狗”。
　　平复了一下情绪之后，路知遥开始重新审视这最后一段剧情。
　　之前，他的演技已经经过全方位无死角的考验，本来以为自己已经是身经百战、无所畏惧了。
　　但看到最后的这段剧本，路知遥才意识到，原来真正有难度的在最后啊！
　　最后的结局依旧有多次反转，秦义的情绪先是绝望到崩溃，然后是在绝望中找到了一线生机，再然后就是通过慷慨激昂的演讲振奋所有战士的士气，成功地让人类看到了胜利的曙光。
　　如果剧本在这里结束，那么这就是一个标准的爆米花片子、非常正统的热血结局。
　　但是在秦义即将看到胜利曙光的时候，剧情又急转直下。
　　昏迷后的秦义发现自己具备了虫巢意识，虫巢意识让他天然地站在虫族的立场去思考问题，对虫族有了同理心。秦义意识到，其实是人类首先开始对虫族的进攻，严格来说虫族才是被入侵的一方才对。
　　在苏醒之后，秦义向所有士兵下达了停火的指令，让人类与虫族已经白热化的战争强行停了下来。
　　如果剧本在这里结束，人类和虫族握手言和、共建美好宇宙，那就是一个标准的西方政治正确结局。
　　但秦义却并不是要跟虫族握手言和，而是一边欺骗虫族，一边通过虫巢意识找到了虫族女皇和所有次级女皇所在的位置，并继续执行斩首行动。
　　秦义为了人类而欺骗了虫族，但他自己也被欺骗、被放弃，最后，因为所有虫族女皇和次级女皇被全灭，秦义又阴差阳错地成为了所有虫族的首脑，被利维坦巨兽承载着飘向无尽的宇宙空间。
　　在这一段的剧情中，秦义的情绪依旧有着非常剧烈的变化。
　　有振奋人心的热血，有得知真相的惊讶，有欺骗虫族的冷血，有被背叛的狂怒……
　　尤其是最后一个镜头，当秦义在利维坦巨兽体内的孵化池中醒来时，会有一个近距离的特写，路知遥必须用一个眼神表现出秦义的各种复杂情绪。
　　显然，这段剧情对于路知遥来说，表演难度比之前的剧本又高出了一个档次！
　　而且就像路之遥一开始就知道的，秦义这个角色之所以考验演技、难以演绎，就是因为他的角色设定是一名铁血军人。
　　秦义在大多数情况下是没有感情的，即使有，也是非常含蓄、非常内敛的。
　　但在这个剧本中，秦义的命运实在太过曲折，总是面临着极致的绝望或极致的痛苦这种情绪，这就让路知遥很难找到一个平衡点。
　　用力稍微猛一点，秦义的人设就容易崩，一个铁血战士暴跳如雷或者精神崩溃，这都不符合人设；而力道不足的话，又会让观众觉得路知遥没有演技，对情绪的表达不到位。
　　相较而言，年轻角色是比较好演的，因为这一类的角色情绪往往非常简单，喜就是喜，怒就是怒，没有那么复杂，这其中的度也非常宽松。
　　反而是秦义队长这种有强大意志的人，想要把他的情绪演出来，才最难。
　　路知遥轻轻叹了口气，看起来接下来这段时间，又有的忙了。
　　他要继续宅在酒店的房间里，对着镜子好好揣摩剧情、调整自己的演技和表情，把最后这段剧情给完美地表现出来。
　　不过在此之前，路知遥先把目前为止的所有剧本全都拿到一起，从头到尾看了一遍，用自己的视角分析了一下这个故事。
　　这个故事给路知遥留下的最深刻的印象，就是它的“文化角度”。
　　路知遥作为一名演员，当然也看过很多电影，各个国家、各种题材的电影，他都看过。
　　《使命与抉择》的这个故事，如果单独拆解开来，死抠某个小的情节，其实跟很多传统的科幻电影相比并无特殊之处。
　　当然，这也很正常。
　　毕竟“虫族”这个题材在科幻电影中已经存在了几十年，各种前辈们已经从各种角度、用各种方式阐述了许多种不同的观念，留给后人创新的地方其实不多了。
　　有那么多经典作品珠玉在前，想要让故事中的每一个剧情都颠覆传统，那是不可能的。
　　但在路知遥看来，《使命与抉择》最大的突破，其实是把华夏的文化视角和科幻题材给结合了起来，这是之前还从未有过的。
　　在国内，科幻电影非常少见。因为科幻电影需要的投入太大，需要大量专业的道具、特效和工作人员，没有积累的话，很容易拍成四不像。
　　所以，即使是在国内的电影市场，一谈到科幻电影，人们最先想到的往往也都是那些欧美的科幻巨制。
　　由此带来的问题就是，目前能看到的几乎所有热门科幻作品中，几乎都以西方的文化视角来阐释的。
　　这就让很多国内观众对这些科幻电影中的价值观和价值导向，产生了质疑和割裂感。对西方人来说习以为常的事情，对国内观众来说却完全无法接受。
　　《使命与抉择》这个故事的点子，其实早在1985年就有一位外国的著名科幻作家写过，还拿过雨果奖和星云奖，是永恒的科幻经典。
　　但在那个故事中，指挥官是一个小孩子，他覆灭了虫族之后感到非常内疚，所以带着幼年的虫族女皇前往宇宙中寻找新的家园，希望能够为自己赎罪。
　　这是标准的西方思维，就像西方动物保护组织中的很多人一样，呼吁人类要素食，要让动物享有跟人类同样的权利……
　　对于生活在西方文化背景中的人来说，也许这是一种天然的政治正确和善良。
　　但对于生活在华夏文化背景中的人来说，这却是一种彻头彻尾的愚蠢和伪善，是一种圣母心泛滥的表现。
　　西方人高喊着政治正确的口号，甚至为动物争取权益，归根结底是因为他们的生活太富足、太安逸了，因为物资太过丰富，所以在挥霍浪费之余，还有余力去到处散播自己过剩的同情心。
　　西方人生活富足、安逸的根源，是他们祖先在几百年前对整个世界展开的剥削、掠夺和血腥杀戮。
　　西方人在高喊着“动物也有权利”的同时，却从不去回首看看被自己祖先屠杀殆尽的原住民；不去思考自己随便动动手脚就能获得如此丰厚的物质财富是因为自己的国家在掠夺和剥削世界上的其他国家。
　　在这些西方人同情心泛滥地为动物征求权益的时候，他们的国家却在欺凌、压迫、剥削世界上的其他国家，在那里不断地散播战乱、饥荒和瘟疫，让那里的人类同胞生活在人间炼狱中。
　　所以，站在华夏文化视角来看，人类同情虫族，是一种非常愚蠢而且伪善的行为。
　　西方人拿出对动物同情心的一半来对待世界上的其他种族、其他国家的人民，这个世界都会变得美好很多。
　　在设定上，虫族是宇宙中存在的一种对所有生命都有极端威胁的种族。它们有着强大的集体意识、信息的高效共享能力、强大的变异能力，这种种族存在的唯一意义，就是向宇宙中不断扩张、繁殖，将所有其他的种族消灭殆尽。
　　哪怕这个虫族女皇真的有和人类和平共处的想法，它们的种族在生命形态上也依旧是对人类生存的极度威胁。
　　而人类同情虫族、放过虫族，其实就是在养虎遗患。如何判断虫族女皇没有骗人？如何判断虫族女皇未来的想法会不会发生改变？
　　在这种情况下，把虫族彻底灭绝，才是人类最理性的决定。
　　而同情虫族、保护虫族，就是让人类置身于巨大的危险之中。
　　《使命与抉择》在这个主题上完全采用了华夏文化的视角。


第880章 惊悸旅舍的新项目
　　主角秦义不是同情心泛滥的小孩子，而是一个头脑清楚、心如铁石的军人。
　　他受到虫巢意识的影响，自然而然地对虫族产生亲近、同情的感觉，但却能用自己的理智抵制、抗拒这种亲近的感觉，毫不犹豫地欺骗虫族，下令灭绝整个虫族，这才是华夏视角下主角应该做出的行为。
　　当然，这也就让最后的结局显得更加讽刺。
　　如果是一个圣母主角，呼吁和虫族和平共处，最后到了虫族一方，观众们只会觉得他是个“人奸”，是个蠢货，对他不会有任何的好感。
　　但秦义恰恰是完全站在人类的一方，却阴差阳错地遭受背叛、迫不得已成为虫族的主宰，这就让观众对他很难有厌恶的情绪。
　　所以，如果让路知遥来评价这部电影，他觉得这部电影有三个地方足够特别。
　　首先就是用华夏的文化视角重新阐释了一个经典的科幻题材，对于国内观众来说，这是一个让绝大多数人都觉得价值观跟自己相合的故事。
　　其次就是，如此巨额的投入、如此大量的特效镜头，把国内科幻电影推向了一个高峰，不管它的票房是赚还是赔，至少它会在国内科幻电影发展史上留下浓墨重彩的一笔。
　　最后就是这种特殊的表现形式，跟其他的电影有明显区别，是一种非常新颖的尝试。
　　整部电影的主要演员只有路知遥一个人，他的演技如果崩了，那这部电影也就崩了；但如果他的演技能把整个电影撑起来，那么长达一个多小时、情绪几度变化的表演，就会成为影史经典。
　　没有外景、全是绿幕，虽然大大增加了拍摄成本，但也未尝不是一种扬长避短的办法。
　　目前国内的情况，做游戏特效的公司多、技术好，做电影特效的公司少、技术差，而且腾达集团自己也是在游戏方面有更多的技术储备。
　　既然如此，故意不搞那么多实景，就只是一个太空舱、一圈绿幕，所有的实战场景全都用特效来做，可以最大限度地保证效果。
　　除此之外，路知遥还隐约觉得这部电影和《使命与抉择》这款游戏的玩法有千丝万缕的联系。
　　只不过路知遥本身就不是一个硬核的游戏玩家，对游戏一知半解，对《使命与抉择》这款游戏的细节更是一无所知，所以也只能等游戏发售、电影上映之后，才能搞清楚这二者之间的联系了。
　　看完最后一段剧本，路知遥更加确定自己这部片子是接对了。
　　想想也是，裴总的片子能有问题么？每一部肯定都是经典！
　　如果说之前的《美好明天》是一部披着科幻皮、实则讲人性、讲社会制度的片子，那么《使命与抉择》就是一个正儿八经的科幻片。
　　而且，这部科幻片对路知遥的演技又提出了更高的要求。如果能演好的话，那么路知遥肯定会在成为影帝的道路上更进一步！
　　想到这里，路知遥感觉浑身都充满干劲，继续对着镜子锤炼演技去了。
　　……
　　……
　　2月6日，周一。
　　裴谦起床之后吃过早饭，就坐车直奔惊悸旅舍。
　　今天是元宵节，但元宵节不是法定节假日，所以不放假。不过裴谦特意叮嘱摸鱼外卖要在员工的工作餐里面加上元宵，也算是一种特殊的节日关怀。
　　今天裴谦去惊悸旅舍，是有一个大活要交给陈康拓。
　　惊悸旅舍完工是在去年的7月份，有绝境逃生、凶宅梦魇和终极恐怖这三个项目。
　　在开业之后，李总等人在京州乃至汉东省进行了一波宣传，张妄通过全国的共享电话亭进行了一波宣传，各种UP主的视频又进行了一波宣传，而在“裴总的生活方式”大火之后，也有很多人慕名来到京州，来挑战这个惊险刺激的项目。
　　总之，作为一个鬼屋来说，惊悸旅舍算是已经闻名全国。在京州乃至整个汉东省提起鬼屋，大家的第一反应都是惊悸旅舍，也有不少年轻人从其他城市赶来，专程体验。
　　但半年过去了，惊悸旅舍的客流量也已经降下来了，而距离收回最初投入的建设成本依旧还有很长的一段距离。
　　最根本的原因，还是在于没有形成集群效应。
　　大型的游乐园动辄就有十几个、几十个项目，不仅有鬼屋，也有过山车、大摆锤等比较极限、刺激的项目，还有旋转木马这种相对舒缓、适合儿童的项目。
　　这些大型游乐园是老少皆宜、面向全年龄段的，而且去一次能玩很多个项目，吸纳的游客更多。
　　惊悸旅舍的项目虽然很好玩，而且相比其他鬼屋也具备一定的可重玩性质，但第一波恐怖爱好者最多来三四次也就腻了，不会天天来。
　　所以，热度也就自然而然地回落。
　　裴谦觉得，这是个好现象。
　　开业半年之后再重新回首看惊悸旅舍这个项目，虽然目前能赚钱，但想要收回初期投入的成本还是遥遥无期的，可能需要几年、十几年甚至更久。
　　这说明，“奇观误国”战略是对的！
　　现在裴谦手上的系统资金越来越多，差不多可以在惊悸旅舍继续大兴土木、再狠狠地烧一笔钱了。
　　……
　　裴谦来到惊悸旅舍园区的办公室，见到了陈康拓和郝琼。
　　现在是周一上午，整个惊悸旅舍的园区的游客不多，陈康拓和郝琼在办公室里，忙着处理一些日常事务。
　　在成为惊悸旅舍的负责人之后，陈康拓也不是每天都往鬼屋里钻，除了维持惊悸旅舍的正常运营、处理一些突发事件之外，他的主要精力全都放在了继续提升游客体验上了。
　　这三个项目的完成度虽然都已经很高，但一些细节的部分仍有改进的余地，场地内的一些建筑、装饰，也有继续提升的空间。
　　陈康拓整天都在惊悸旅舍呆着，对这里都快像自家后院一样熟悉，没事干的时候就提出一些小修小补的方案。
　　所以到目前为止，惊悸旅舍给游客的体验也比刚开业的时候好了很多。
　　见到裴总，陈康拓和郝琼两个人都有点小激动。
　　裴总没有忘记我们啊！
　　自从惊悸旅舍正式开业以来，裴总已经有半年没来过了。要不是这个地方投资巨大，陈康拓和郝琼差点都要以为自己是裴总的弃子呢。
　　现在裴总终于来了，显然是又有新的任务！
　　裴谦在办公室的沙发上坐下，喝了口茶水，也没打算卖关子，直接进入正题。
　　“今天来也没什么特别的事情，就是给你们安排了个新活。”
　　“给你们一个亿的资金，一年的工期，在惊悸旅舍这边再修一个新的项目。”
　　陈康拓和郝琼两个人瞬间愣住了。
　　啥玩意？
　　一个亿的资金？？
　　两个人都陷入了茫然。
　　因为腾达集团目前为止投在惊悸旅舍上面的资金，也就五六千万而已，而且那还是做了三个项目的情况下！
　　绝境逃生、凶宅梦魇、终极恐怖这三个项目，包括园区中的黄金迷宫、女仆咖啡厅等等都是利用了原有的厂房，所以主要是在厂房内改造、布景。
　　几千万，已经足以营造出非常顶尖的恐怖效果了。
　　至于三个项目周边的配套设施，那都是李总他们出的钱。
　　之前是三个项目花了五六千万，现在是一个项目就要花一个亿？
　　这一个项目的造价和工期，比之前的三个项目都要高多了！
　　这得是个什么项目？
　　陈康拓试探着问道：“裴总，这次要建的，还是鬼屋吗？”
　　裴谦摇了摇头：“不是。”
　　当初裴谦决定修鬼屋，主要是有两个目的：一是赔钱，二是吓阮光建。
　　但惊悸旅舍现在这状态，两个目标一个都没达到！
　　第二个目标尤其失败，阮光建不仅没有吓到，反而在“终极恐怖”里玩得不亦乐乎。
　　要是再造个新的鬼屋，不还是便宜了这小子？
　　而且，鬼屋这东西投资越大，越有可能引来全世界的恐怖爱好者。
　　惊悸旅舍目前在恐怖爱好者群体中已经是小有名气了，如果再斥资一个亿继续修新的鬼屋项目，它的规模恐怕要直追雾山精神病院这种超大型鬼屋，一跃成为国内最大的鬼屋项目，后果不堪设想。
　　所以，裴谦综合考虑之后，决定鬼屋的事情还是先放一放，把这次的一个亿花到别的项目上去。
　　之所以定这么高的预算，主要是因为工期长。
　　这次的项目要跨过两个周期，将近一年的时间，鬼知道在这一年里要赚多少钱？预算定高一点，省得到时候突击花钱手忙脚乱。
　　听到裴总说不是鬼屋项目，陈康拓稍微松了口气。
　　还好！
　　因为设计惊悸旅舍这三个鬼屋项目已经把他和郝琼两个人的点子给差不多榨干了，再花一亿做个鬼屋，那顶多也就做成雾山精神病院那样的大型鬼屋，不一定会有什么新意。
　　做别的项目，也好丰富一下惊悸旅舍的娱乐种类。
　　陈康拓问道：“裴总，那这次具体是要做什么项目呢？”
　　裴谦早就已经想好了，立刻回答道：“过山车，但又不是传统的过山车。”
　　陈康拓和郝琼两个人被搞得一头雾水，继续认真听着。


第881章 室内过山车方案
　　裴谦稍作思考之后说道：“首先，这个项目一定要远离目前惊悸旅舍的园区。”
　　“其次，这个过山车高度尽可能低，一定要低于三十米。”
　　“最后就是……这个过山车在路线上要有一定的随机性。”
　　说完了这三点要求，裴谦看到陈康拓和郝琼两个人脸上的困惑加重了。
　　裴谦不由得心中高兴，困惑吗？困惑就对了！
　　远离目前惊悸旅舍的园区，意味着游客想要从那三个项目走到新的项目，需要走很长时间，在地理位置上就起到了一定的劝退效果。
　　过山车的高度越高、路程越长、路线越曲折，自然也就越刺激，反之，过山车的高度如果很低，那再怎么设计也都很难玩出什么花样。
　　按理说这一个亿砸下去，按照正常造价，修个六七十米高度的过山车没什么大问题，还能额外再玩点其他的花样。
　　过山车这种东西，关键就是高度要高、长度要长。
　　因为乘客乘坐过山车感受到的刺激主要是来自于特别的加速体验，比如垂直下落或者过山车做抛物线运动时的失重感、或是如同跑车一样的超级加速、或是空中螺旋翻滚垂直滚落让人体承受较大的加速度……
　　都是过山车最刺激的点。
　　但这些刺激有一个前提，就是过山车的高度要高。
　　高度越高，给乘客带来的刺激就越强烈；距离越长，这种刺激就越持久。
　　所以世界上大型游乐园的过山车才会越修越高，最高的已经达到一百米甚至一百二十米了。
　　更高的过山车肯定会更加刺激，哪怕是没那么多的花样，只是简单地垂直上升、下落，也足以让乘客魂不附体了。
　　京州作为一个二线城市，有新天地游乐园，里面过山车、跳楼机、大摆锤之类的设备全都有。
　　那边的过山车高度大约在四五十米左右的高度，对于普通游客来说，其实已经算是很惊险刺激了。
　　但如果裴谦在惊悸旅舍再修一个六七十米高度的过山车，那些来京州玩的游客，说不定就要多安排一天的行程，先去新天地游乐园，再来惊悸旅舍。
　　毕竟喜欢玩过山车的游客，都会想要玩高度更高、更刺激的项目。
　　所以，裴谦干脆反其道而行之，只要这过山车修得比三十米还要低，惊险刺激程度比不过新天地游乐园那边的过山车，肯定也就不会有人来玩了嘛。
　　当然，修得低了也有个问题，就是钱肯定花不完。
　　过山车这种东西，有国产的也有进口的，都是生产好了之后直接运过来组装。如果是一些大型过山车就只能去买进口的，而一些小型过山车国产的做得也不错。如果这样考虑的话，买一个比较小的过山车，可能几百万、上万千就能搞定，说什么也花不到一个亿。
　　所以裴谦才特意加了一点，就是要让这个过山车在路线上有一定的随机性。
　　过山车这个东西，其实是不需要随机性的。
　　因为过山车的速度非常快，全程两三分钟也就体验完了，人在上面的时候会因为失重和加速度而大脑一片空白，哪有心情看你搞那么多花活？
　　所以那些大型过山车绝大多数都是只有一条规划好的路线，让游客们上去之后爽个两三分钟下来就行了。
　　而裴谦现在决定在路线上做一定的随机性，这造价肯定要翻倍往上涨，花钱的性价比肯定极差。
　　这样不就起到既花了钱、又没人来玩的效果了吗？
　　裴谦都被自己的聪明才智所折服了。
　　而陈康拓和郝琼两个人显然也很清楚这个道理，完全搞不懂裴总葫芦里卖的到底是什么药，也说不清这过山车到底要怎么修。
　　陈康拓试探着问道：“那……裴总，是买国内外现成的项目呢，还是说，我们自己花钱做原创？”
　　裴谦毫不犹豫：“当然是自己做原创！”
　　买国内外现成的项目？那肯定是一些能赚钱的成熟项目，买来就能用，既降低了成本又增加了成功率，那怎么能行呢！
　　还是让陈康拓他们去自己琢磨、自己原创，失败的概率会更大一些。
　　裴谦觉得自己交代得差不多了，再说多了反而不美，容易引发这两个人的脑补，于是站起身来离开：“好了，你们两个抓紧时间考虑吧。考虑好方案之后就去找承包商询价，尽快开工，时间不等人。”
　　陈康拓和郝琼对视一眼，赶忙各自打开电脑，开始查相关资料。
　　……
　　很快，两个小时过去了。
　　陈康拓和郝琼已经在网上找了两个小时的资料，但依旧是一筹莫展。
　　郝琼有些惆怅：“裴总这次给的条件，完全起不到任何的启发效果啊！”
　　“一个比较矮的过山车，还做出一些随机性？我完全想象不出来这到底是个什么样的项目。”
　　“按理说，这一个亿砸下去，直接买国外的那些现成的过山车方案不好吗？省时省力。”
　　陈康拓微微摇头：“你还不知道裴总的性格？裴总做事，什么时候会买现成的？”
　　“惊悸旅舍的三个项目全都是原创，新项目自然也要原创，否则怎么能跟新天地游乐园有明显的区别呢？”
　　郝琼感慨道：“话是这么说没错，但过山车又不像是游戏，玩法根本不重要，最重要的是高度。高度不够肯定不好玩，可偏偏裴总又说了高度越低越好，最好不超过30米。”
　　陈康拓在笔记本电脑上点了几下，说道：“你说……裴总的意思会不会是做一个室内过山车？”
　　郝琼愣了一下：“室内过山车？为什么？”
　　陈康拓说道：“我翻了目前世界上比较有名的几个游乐园的项目，发现那些高度比较低的，都是室内的过山车项目。”
　　“比如有个巫师题材的室内过山车项目，它的卖点就是用巨大的物理布景和投影屏幕结合起来，给游客带来一种超现实的沉浸式体验。”
　　“室内过山车是全封闭的环境，虽然在高度和速度上肯定不如室外过山车，但却可以营造一种特殊的环境和氛围，让游客有极强的沉浸感。”
　　“虽然这个项目的最高落差只有十多米，却能给游客带来比几十米过山车还要刺激的感觉。”
　　“裴总为什么要强调过山车的高度呢？显然是在暗示我们，应该做一个类似的室内过山车项目，把失重感、加速度和虚拟的环境结合起来！”
　　“只有这样，才需要一个亿这么高的预算。”
　　郝琼微微点头：“嗯……有道理。”
　　“那这个室内过山车是不是还继续做恐怖题材？惊悸旅舍现有的三个项目都是恐怖题材的，尤其是‘终极恐怖’里面有很多恐怖的布景效果都不错，可以直接拿来使用。”
　　陈康拓摇了摇头：“我觉得……不一定。”
　　“按理说，如果贯彻惊悸旅舍的一贯风格，那么这个室内过山车肯定是恐怖风的，比如漆黑一片、有无数鬼怪试图抓人等等。”
　　“但裴总给过暗示了，特别指出，这个过山车要修建得离目前的三个项目远一些！”
　　“显然，裴总希望新项目跟现有的三个鬼屋项目作出明显的区别，修得远一些自然就是要撇清关系。”
　　“综上，我觉得裴总应该是在暗示我们，要修一个给游客适度惊吓、符合惊悸旅舍主题的项目，但又不要跟现有的三个项目产生明显的关联，也就是摒弃掉现有的恐怖题材。”
　　郝琼想了想：“嗯，有道理！”
　　“这样说来……”
　　“裴总的第三点要求也耐人寻味啊。裴总说，这个项目要有一定的随机性。”
　　“如果是一般的过山车，显然完全不需要随机性，固定好一条路线就足够了。但像你说的，如果修建这种超现实沉浸体验的过山车，有一定的随机性就可以增加乐趣！”
　　“但是具体怎么随机，这是个问题。”
　　“假设这个项目火了，那么游客肯定希望把所有路线都体验一遍，如果是纯随机的话，游客无法确定自己到底会不会去自己还没体验过的那条路线，这样反而会打击他们多次游玩的积极性。”
　　陈康拓点点头：“嗯，肯定是要有多条路线，但不能完全随机。”
　　“如果用上游戏思维来考虑的话，当有多条路线时，最好可以由玩家自行选择。玩家做出的选择不同，体验的路线自动发生变化，这样玩家们才会有重玩的兴趣。”
　　“也就是说，裴总暗示我们，这应该是一个室内的过山车项目，要有多个路线供玩家选择，同时，它的包装最好给人一定的惊吓，但又不要跟惊悸旅舍现有的鬼怪题材撞车，要给游客一种全新的体验。”
　　“那具体应该是什么样的题材呢……”
　　陈康拓陷入沉思，因为类似的题材其实挺多的，一时之间有些难以抉择。
　　郝琼突然一拍脑门：“有了！我想到了！”
　　“裴总只是说不让我们去买现成的方案，让我们原创，但并没有说故事背景也要我们原创啊！腾达不就有现成的IP可以使用么！”
　　“惊悸旅舍可以看成是腾达的主题乐园，那么用腾达的IP来做游乐项目也是合情合理的吧？”
　　“《海上堡垒》DLC的这段剧情内容，不就挺适合拿来直接用的么？”


第882章 “云雀行动”设计方案
　　陈康拓考虑了两秒钟：“对啊！非常合适啊！”
　　《海上堡垒》DLC的剧情内容，也就是秦义队长深入虫巢、对虫族女皇执行斩首行动的内容。
　　虫族给人的恐怖感不像“终极恐怖”那么强烈，但还是会保持适度的惊吓感；虫巢里的光线不会像鬼屋里那么阴暗，但还是会营造一种比较压抑的环境。
　　选择这个题材，可以给玩腻了恐怖题材的游客一种新鲜感，同时又是腾达IP的一部分，有利于IP的延伸和拓展。
　　最重要的是，这个题材是可以做出互动性的！
　　陈康拓赶忙在电脑上新建了一个文档，快速地记录下自己的想法。
　　“这个项目，名字暂定为‘云雀行动’。”
　　“在这个项目中，我们可以让游客扮演云雀战士，去对虫族女皇执行斩首行动。”
　　“全程都在室内进行，通过物理布景和巨大的投影屏幕，制造一种沉浸体验。”
　　“按照目前一些成功项目的数据来看，这个项目的最大速度不需要很快，大概在20~30迈左右就足够了，因为在项目的实际体验中是向前运动与旋转运动紧密结合，所以对游客来说体感速度会比实际速度快很多。”
　　“它的高度也不需要很高，最高处和最低处的落差大约25米左右就足够了。”
　　“整个项目是错综复杂的环绕式布局，分布有十几个景观点和通道。”
　　“通道会把这些景观点给连接起来，游客会在过山车的铁轨上快速经过这些通道，有时上升、有时下降、有时在墙面上侧身滑行，就像是云雀战士在虫巢中行进一样。”
　　“而景观点则是巨大的包裹式投影屏幕，在这里会有巨大的虫族出现，算是战斗场景。”
　　“游客在景观点做出的行动，将会影响他们接下来前进的路线。”
　　“在景观点，乘客面向投影屏幕时，过山车会配合投影上的画面进行多角度运动，营造俯冲、上升等效果。”
　　“我们不会采用传统的过山车，而是像那个巫师题材的室内过山车项目一样，游客坐在四人一排的椅子上，双脚悬空。”
　　“四人一排、分别体验，这样每一名游客基本上都看不到前后左右的人，沉浸体验更好。”
　　“站姿的代入感可能更强一些，但可能会存在一些安全性上面的问题，所以还是选择坐姿。而且双脚悬空，也可以让飞行的感觉更加真实。”
　　“为了提升玩家们的代入感，座椅的头部前方可以附带一个比较有科技感的显示屏，上面的UI信息可以向玩家们介绍目前景观点的战术目标。”
　　“为游客提供云雀战士的磁轨步枪，跟双手以及座椅固定在一起防止在游玩过程中掉落，枪身会模拟后坐力和震感，枪口跟影视中的道具枪一样装有喷火装置。开枪时，景观点内的感应器会感应游客射击的方向，对投影屏幕上的虫族造成伤害。”
　　郝琼打断了陈康拓：“这个有可能会有轻微的延迟吧？而且，要不要加个准星？游客射不准怎么办？”
　　陈康拓摇了摇头：“没必要，在那种紧张刺激的环境下大多数人都是举着枪乱射一通、疯狂扫射，准或者不准游客自己也感觉不出来。只要枪身震动够强烈，枪口喷的火焰够大，感应器的范围模糊一点、让游客命中率高一点，让场面比较热闹就可以了。”
　　“在不同的景观点，游客可以有不同的选择。比如，集中攻击某一侧的虫族，那么接下来的路线就会向这一侧前进。”
　　“当然，在大屏幕上，前方会有秦义队长带领游客进攻，他也会向虫族开火。即使游客全程瘫在座位上什么都不做，也可以体验完全程，有不错的代入感。但这样的话，最后结果就是在秦义队长的带领下逃出虫巢，未能完成斩首虫族女皇的任务。”
　　“只有游客们齐心协力战斗，才能深入虫巢战胜虫族女皇。”
　　“每一排的四名游客作为一支小队，每个景观点同一时间只能有四名游客进行体验，必须在流程和路线上做好规划。”
　　两个人一边商量、一边记录，很快，这个项目的雏形就有了。
　　其实国外早就已经有了类似的娱乐项目，而且非常受欢迎，只不过这些项目做的大部分都是外国的热门IP题材。
　　而“云雀行动”的这个项目，做的是腾达自己的IP，并且给游客提供了多种路线和极强的互动性，可以说是非常独特，在国内的游乐园项目中非常少见。
　　陈康拓非常满意：“好，那就大致定下这个方案了，我们立刻去找承建商确定方案和报价吧！”
　　全世界最大的主题公园承建商就是一家国内公司，一直都以工期短、安全性高而闻名，国外四年才能建成的主题乐园，这家国内公司成功地把时间压缩到了一年零三个月，并且获得了很多奖项。
　　在基建这块，国内公司还是首屈一指的。
　　连一整个主题乐园都能在一年零三个月的工期内完工，惊悸旅舍这边投入一个亿造一个大型的室内过山车项目，一年的工期应该问题不大。
　　当然，具体的设计方案、施工方法，还是要由专业人士来负责，陈康拓作为甲方，只需要提供方案和建议就可以了。
　　已经近半年都有些无所事事的陈康拓和郝琼两个人再度忙碌了起来，突然充满了干劲！
　　……
　　……
　　2月7日，周二。
　　裴谦在摸鱼网咖里悠闲地喝着咖啡。
　　给陈康拓他们布置完任务之后，裴谦感觉轻松了不少。因为花钱的项目全都安排出去了，自己的压力大减。
　　接下来就可以从长计议、慢慢安排了。
　　就在这时，放在桌上的手机震了，是闵静超打来的。
　　“裴总！我们明天就要动身前往洛杉矶了，提前跟您报备一声。”
　　裴谦第一时间没有反应过来。
　　去洛杉矶？
　　想起来了。
　　闵静超是FV战队的战术团队成员之一，所以过年之后要再去洛杉矶一趟，把休假给补回来。
　　裴谦很高兴：“好啊，你们放心地去吧！到那边该花钱就花钱，千万别扣扣索索的，给公司丢人！对了，最近工作上没什么问题吧？”
　　闵静超说道：“没问题，GOG这边的运营工作一切顺利。新英雄的设计方案我也刚看过了，没问题，马上就要开始做了。”
　　裴谦一听“新英雄”，瞬间来兴趣了，随口问道：“哦，是什么新英雄？”
　　闵静超：“是秦义队长。《使命与抉择》的游戏和电影不是就快完工了嘛，这么关键的一个主角，拿到GOG里面挺合适的。”
　　裴谦：？？？
　　搞事情啊！
　　GOG现在这么火，突然出一个秦义队长跟《使命与抉择》联动一下，这不是平白增加游戏和电影的成功几率吗？
　　不行，得想个办法！
　　但是不让做的话，又没有什么太好的理由。
　　裴谦的大脑快速运转，说道：“我觉得直接把主角搬到GOG里不太合适，这个习惯很不好！”
　　“每个主角，都有很多粉丝，在他的那个世界观里，战斗力都是比较顶尖的存在。”
　　“如果强行把这些主角拿到GOG里面，可能就会出现一些战力上面的扯皮，出现关公战秦琼的荒谬感。”
　　“所以我觉得，新英雄不要做秦义，就做一个普通的云雀战士就可以了。”
　　“这样就算到时候这个新英雄不厉害，我们也可以说这不是秦义，而是一个普通的云雀战士，战力上更能说得过去。”
　　闵静超愣了一下：“呃……裴总你说的也有道理。那行，我这就跟他们说一声，让他们把需求方案改改。”
　　挂了电话，裴谦长出一口气。
　　虽然只是个微不足道的小插曲，但也绝对不能掉以轻心。
　　但愿自己的这个建议，能让GOG和《使命与抉择》的联动不会起到应有的效果吧！


第883章 “灵感班”的专业设备！
　　2月8日，周三。
　　闵静超、叶之舟和FV俱乐部一行人，启程前往魔都机场，再次直飞洛杉矶，补上自己的假期。
　　在离开之前，众人抓紧时间把自己手头的工作全都处理了一下。
　　尤其是闵静超，他昨天按照裴总的要求，抓紧时间让手下的设计师把《使命与抉择》跟GOG联动的英雄角色从秦义改成了“云雀”，由一个特定的角色改成了一个具有象征意义的、比较宽泛的角色。
　　而叶之舟在觞洋游戏那边，则是配合王晓宾大致出了一版配合智能健身晾衣架的游戏设计方案。
　　周鹏远作为DGE俱乐部的教练，临走之前也给新的一批DGE队员布置好了训练任务，每天的训练赛和高端局RANK要继续，等他从洛杉矶回来的时候要检查，没完成的队员是要加练的。
　　其他人也各自都把自己的工作跟其他同事交接完毕，确保再次回到洛杉矶之后可以完全放下工作，尽情休假。
　　当然，FV俱乐部的队员们就没什么工作需要交接了，他们还沉浸在夺冠的快乐中。
　　FV俱乐部和队员们的知名度暴涨，吴越作为俱乐部的老板，最近各种直播合同和商业代言谈得自己都有点烦了，正好趁这个机会再去洛杉矶玩几天，换换心情。
　　一行人开开心心地离开京州、前往魔都。
　　这其中，唯一与众人格格不入的就是包旭。
　　他才刚把年会大奖那个五日游给消耗完毕，返回京州才不到几个小时，就又要收拾好行囊出发了。
　　前往魔都的高铁上，其他人全都神采奕奕地讨论这次到米国旅游的行程，唯独包旭瘫坐在座位上，看着高铁车窗外飞快后退的画面，表情呆滞。
　　……
　　与此同时，崔耿从京州的高铁站出来，打上一辆出租车，前往终点中文网学习班的所在地。
　　看着窗外熟悉的城市风景，崔耿幽幽地叹了口气，感到一种莫名的惆怅。
　　“我的人生啊，到底如何才能充满干劲呢？”
　　崔耿问出了这个直击灵魂的问题。
　　此时的他，其实拥有三重身份：拆二代、终点中文网顶尖作者、腾达集团特别观察员。
　　而这三重身份都有一个共同特点，就是严重地削弱了他奋斗的动力，三者叠加起来，更是让他始终维持在一种“间歇性踌躇满志、持续性混吃等死”的状态。
　　好不容易打起精神想要认真工作，然而过不了两天就会斗志全无。
　　崔耿一直处于一种老家和京州两地来回跑的状态。
　　倒不是他喜欢过商务人士的人生，主要还是他觉得在同一个环境待久了，就很容易产生懈怠的心理，换一个环境能激励自己重新打起精神奋斗。
　　哪怕只是三分钟热度呢，总比一潭死水要强。
　　但这也收效甚微。
　　而且更加雪上加霜的是，《蝴蝶游戏》前段时间已经完本了。
　　好消息是，这本书正常完本、没有烂尾，虽然最后的部分写得非常龟速，但最终还是写到了近三百万字，给出了一个让大部分读者都满意的结局。
　　对于崔耿来说这是一个历史性的突破，对于被他咕了无数次的读者来说也是一件令人感天动地的事情。
　　坏消息是，他之前积累的所有灵感基本上都被用光了。新书写了好几个开头，但他自己看了几遍之后都觉得完全不满意，所以全部删掉了，直到今天也都没有再开新书。
　　这更是让崔耿感觉自己的创作陷入了一种非常尴尬的境地，创作激情每况愈下。
　　当然，崔耿在拆二代和网文作者这两个身份之外，还有另一个身份，就是腾达集团的特约观察员。
　　这个特约观察员的身份让他收集了很多《蝴蝶游戏》的素材，也帮助人力资源部的吴滨很好地整理出了《腾达精神手册》的注解版。
　　但是崔耿心里是很有B数的，他知道自己就只是一个普通的网文作者，既不懂业务也不懂管理，所以也只是偶尔到腾达的各个部门去收集素材，从没有外行指导内行、影响腾达各个部门的工作。
　　所以他这个“特别观察员”的身份，也只是给了他一张自由出入腾达集团各个部门的通行证而已。
　　前段时间，崔耿在终点中文网的学习班憋了很长时间，但什么都没憋出来，新书依旧毫无眉目。
　　于是春节期间崔耿回家清净了几天，每天就是睡睡懒觉、看看小说，把新书的事情完全抛在脑后。
　　结果年后清净日子还没过几天，崔耿就从主编朱兴安那边得到了终点中文网要办一个“灵感班”的消息。
　　而且还向他发出盛情邀约，问他愿不愿意写买断，还说裴总对这件事情特别上心，指名点姓地要优先通知崔耿。
　　一听说要写买断，崔耿本能地就不乐意。
　　我是一个不差钱的头部作者，我写书是有自己的追求的！
　　目前网文这个行业也已经有了一定时间的发展，买断和分成这两种稿费发放形式一直存在。
　　作者们早有共识：除了极少数作者写买断也能继续写出水平、实现双赢之外，大多数写买断的作者，要么亏了，要么崩了。
　　这些写买断的作者，有可能写出了爆款作品，但是买断制意味着除了固定稿费之外的一切收益都跟他没关系了，对作者来说是血亏；而有些作者为了不亏，不拿出100%的实力来写，结果越来越跟不上潮流，把书写崩了，人也写废了，再回去写分成都没人看了。
　　所以崔耿一听说邀请自己写买断，第一反应就是拒绝。
　　然而朱兴安给他介绍了一番之后，崔耿才发现终点中文网的买断跟其他网站的买断，似乎有很大的区别，完全不是一个东西。
　　最大的区别就是，字数少、开价高！
　　就拿崔耿来说，如果外站挖他，顶多也就比他目前稿费高一点而已，毕竟崔耿已经是终点中文网的头部作者，稿费已经很高了，再往上其实已经没有什么太大的提升空间。如果硬挖，对那些外站来说也是风险太大、得不偿失。
　　但终点中文网这边却是要求10到50万之间，不能超过50万字，而且给到的千字稿费是他原本稿费的三倍之多！
　　而且采用了这种新的买断模式之后，还可以获得优先体验“灵感班”的资格。
　　虽然崔耿也不清楚“灵感班”具体是个什么地方，但“学习班”对他的创作确实起到了立竿见影的提升效果，帮助他从一个咕咕精进化到了一个能正常完本、写出新意的正经作者。
　　那么这次的“灵感班”，能不能拯救一下他已经濒临枯竭的灵感呢？
　　崔耿非常好奇。
　　出于这种复杂的心态，崔耿再度来到了京州。
　　……
　　很快，出租车抵达了目的地。
　　这次“灵感班”跟原本的“学习班”是在同一座写字楼上，只是楼层不同。
　　之前的“学习班”办得非常成功，已经办了很多期，而且规模也逐渐扩大，最开始只有一个房间，现在已经扩展到三个房间了。
　　即使如此，终点中文网的作者们还是踊跃参加，每次报名的人数都爆满，需要编辑们细细甄选。
　　“灵感班”的名额更少，而且必须是终点中文网的头部作者才能参加。
　　崔耿到了目的地之后，轻车熟路地先把自己的行李放在酒店，然后就直奔“灵感班”。
　　虽说“灵感班”明天才正式开放，但崔耿毕竟已经来过学习班很多次了，轻车熟路，很容易地就找上门来。
　　来到“灵感班”所在的楼层，崔耿看到几个脸熟的编辑正在张罗着收拾。
　　编辑们也都跟崔耿很熟了，跟他打过招呼之后，就让他进入“灵感班”的区域自由观看。
　　崔耿的第一感觉是，这空间太大了！
　　虽然是同一座写字楼，但“学习班”和“灵感班”是在不同的楼层，占用的面积也不同。
　　“灵感班”只是“学习班”人数的二分之一，但占用的面积却是“学习班”的两倍多！
　　再仔细一看，“灵感班”里面的设备，也跟“学习班”完全不同。
　　“学习班”里面是标准的电脑桌椅，乍一看跟网吧或者电脑房的构造差不多，但实际上椅子是人体工学椅、桌子的高度也经过特殊调节，全都是为了让作者们能够有更舒适的码字体验。
　　然而“灵感班”里面，没有人体工学椅，取而代之的是国外某著名品牌的单人功能沙发！
　　人体工学椅跟这种高端单人功能沙发相比，它们的共同点在于都符合人体工学，久坐也不会疲劳，相对于其他的座椅来说，对身体健康造成的影响比较小。
　　当然，再好的人体工学，久坐也依旧会觉得累，需要每隔一段时间就起身活动一下。但至少符合人体工学会让身体的负担比较小。
　　二者的不同点在于，人体工学椅的使用场景是办公，而单人功能沙发的使用场景是休闲。
　　很多电影院的高档VIP席位，为了给顾客最佳的观影体验，也都是采用这种高端单人功能沙发。靠椅可以电动调节，不管是坐、半躺还是盘腿，都会让人非常舒服。
　　既然没有了办公椅，那么办公桌也就不需要了。单人功能沙发正对面是一个贴地的电视柜，上方是支架支撑着的最佳观影高度和观影距离的高端OLED电视。
　　OLED电视是近几年最新的技术，尺寸比传统电视小很多，但价格却高达几万块。之所以这么贵，主要是因为OLED电视有1毫秒左右极低的屏幕响应时间，几乎没有屏幕拖影的情况，可以实现像素级控光，天生就有着几乎无限高的对比度，所以HDR效果更好，同时色彩纯净、天生色域高……总之，在绝大多数方面的画质表现都完爆传统电视，拿来看电影、打游戏都能获得更好的效果。
　　当然，跟那些同样昂贵的电竞显示器相比，电视在刷新率上会差很多。但“灵感班”的电视主要是用来看电影、打主机游戏的，所以对刷新率的要求没那么高，还是大屏幕更重要一些。
　　虽然在尺寸上比传统电视要小，但毕竟是每人一台、贴近看，所以综合尺寸和画质考虑，这是观影的最佳选择。
　　在贴地的电视柜上，放着ROF主机、游戏机和各种高清的蓝光碟片。而在背后覆盖了正面墙的书架上，也堆满了各种电影的蓝光碟片和小说的实体书。
　　在单人功能沙发旁边，挂着高档耳机、鼠标键盘，以及一个可以折叠的小桌板。
　　此外，每个人的单人沙发旁边都有一个阅读灯，可以自行选择是否开启，看电影看累了的时候，也可以看看书。
　　崔耿有些意外，问编辑：“这个地方码字，会不舒服吧？”
　　虽说单人功能沙发坐起来很舒服，不管是观影和打游戏都很合适，但拿来码字就不一定了。
　　毕竟单人功能沙发的坐姿就不是专门用来码字的坐姿。
　　编辑解释道：“哦，那个键鼠是给你应急的，比如打字搜索影片、随时记录灵感之类的才会用到。”
　　“如果真要创作的话，就去那边的工作区。”
　　崔耿转头一看，发现旁边还有另外一片办公区域，标准的办公桌、人体工学椅和机械键盘，跟这边的区域完全分隔开来。
　　显然，这片区域不管是电视、单人沙发还是蓝光碟片，目的都是让作者们专心看电影、收集灵感和素材。
　　都已经这样安排了，显然也不会有“小黑屋”之类强制每天码字时间的程序了。
　　编辑解释道：“那边还有一个大型的影音室，整个房间都做了隔音处理，影院级别的投影仪和音响设备，可以根据需求点播影片，预约使用。”
　　“如果想要达到最好的观影效果，看完一部完整的影片，可以去那边。如果只是搜集素材，对画质的要求不高，或者跳着看，那就在自己的位置上就可以了。”
　　崔耿听着编辑的介绍，不由得震惊了。
　　难道……这就是天堂吗？


第884章 崔耿与超级英雄题材
　　崔耿把整个“灵感班”的环境看了一遍，发现这里的环境竟然比自己想象中的还要好很多！
　　电视、单人沙发乃至专门的影音室，虽然不至于让“灵感班”的观影体验超过专门的电影院，但秒杀一下除电影院之外场所的观影体验是绝对没有问题的。
　　而且这里也不只有电影，还有大量剧情优秀的单机游戏以及小说和漫画的实体书等等，可以说是一个巨大的灵感宝库。
　　而且最重要的一点在于，“灵感班”没有小黑屋了，甚至对作者们的创作时间完全不做任何限制，如果你愿意的话，连续两周一个字都不写、就只窝在单人沙发上看电影也是没问题的！
　　这种环境对于崔耿来说，简直堪称梦幻。
　　要是让他自己组这么一套设备，没有个三五万怕是下不来的，更何况大量的正版蓝光电影、书籍以及专属的影音室，综合起来的造价，绝非创作者个人能够承担。
　　在这里不仅管吃管住，写出来的小说还会直接以极高的买断价格赚钱，这条件简直是想都不敢想！
　　本来崔耿还觉得，自己是一个有理想、有追求的作者，怎么能接买断这种活呢？
　　但现在看来，真香！
　　这种买断，有多少来多少！
　　编辑看到崔耿这满脸激动的表情，微笑说道：“哎，真羡慕你们啊。我多想也加入这个‘灵感班’，可惜我没有资格。”
　　“等‘灵感班’明天正式开放之后，你们先感受三天的时间。”
　　“对了，听说明天裴总会过来视察，看看‘灵感班’的效果如何。”
　　“在这段时间，你们可以先体验体验，然后再决定是否要接受买断的创作模式，以及自己具体要创作什么样的题材。”
　　崔耿眼前一亮：“啊？裴总也会来？”
　　这可真是意外之喜。
　　崔耿跟裴总可曾有过几面之缘，比如之前裴总还曾经在百忙之中请他吃了顿饭，并且给他“特别观察员”的职位。
　　而崔耿获得现在的成功，也跟裴总提供的灵感息息相关、密不可分。
　　不知道为什么，崔耿总觉得只要自己见到裴总，或者跟裴总扯上关系，就会有好事发生。
　　这次裴总亲自来视察，说不定跟自己随便探讨几个问题，自己就能瞬间开窍、灵感爆棚呢？
　　崔耿美滋滋地期待着。
　　……
　　……
　　2月9日，周四。
　　上午，裴谦坐车来到“灵感班”，来看看作者们目前的情况。
　　虽说终点中文网在腾达集团的各项产业中，挣钱能力并不算很突出，但裴谦却对它非常重视。
　　尤其是这个“灵感班”，是裴谦自己想出来的点子，一旦成功就可以把终点中文网的所有头部作者全都一网打尽，大大减缓终点中文网的赚钱速度，可以说是意义重大。
　　所以，裴谦觉得自己有必要过来看看。
　　来到“灵感班”之后，裴谦先是在门口远远地望了望。
　　只见终点中文网的作者们一个个全都舒舒服服地瘫坐在单人沙发上，有的在认真地看着电影，有的在拿手柄打游戏，还有的在看实体书。
　　乍一看有点像网吧的感觉，但又有所不同，更准确地说像是大型的娱乐室。
　　至于旁边的“码字区”，则是空空如也，一个人都没有。
　　唯一比较遗憾的是，目前“灵感班”的人数还比较少，只有十来个人而已，座位只占了一小部分。
　　因为很多头部作者的书没有完本，还在连载，总不能直接把自己正在写的书太监了来写买断吧？
　　所以，后面还会有一批作者陆续地过来。
　　已经到的这十来个人都是跟崔耿一样，已经把老书完本了，这才报名参加“灵感班”。也正因为他们的老书都完本了，没有更新压力，所以才没人去码字。
　　裴谦对此非常满意。
　　很好！
　　你们就在这看电影、打游戏，码字的事情能拖就拖。
　　在人群之中，裴谦一眼就看到了崔耿，立刻对他重点关注！
　　因为崔耿是终点中文网最先火起来的那批作者之一，直接带火了网站的都市频道，可以说是终点中文网的一个转折点。
　　更让裴谦感到生气的是，明明对崔耿给予厚望，甚至给他安排了“特别观察员”这样一个职位，结果崔耿不仅没有降低各部门的工作效率，反而还写出一本火书背刺了裴谦一下！
　　但是这次，裴谦觉得情况肯定会有所不同了。
　　众所周知，崔耿是一个没什么动力的鸽子精。鸽子精在这种舒适的环境下还能认真创作？不可能的事情！
　　想到这里，裴谦迈步走入，溜达着四处看看。
　　而与此同时，这些作者们正在为小说的选材而纠结。
　　朱兴安已经对作者们强调过了，他们要写的是定制文，也就是说，只能写跟腾达相关的IP作品，不能原创。
　　这一条是裴总定下来的，不能更改。
　　腾达目前的IP作品无非就是三方面：腾达的游戏和电影、GOG购买的各种国内知名IP、飓风漫画公司的各种漫画IP。
　　那么具体要选哪个题材来写呢？这非常让人纠结。
　　选材肯定不能一拍脑袋就硬选，得反复研究这些题材，找到一个最佳的切入点。
　　所以，这些作者们有的在玩腾达的游戏，有的在看《美好明天》这些电影，还有的在翻飓风漫画公司的漫画书以及老电影，没有明确目标，只能碰运气。
　　崔耿正在苦思冥想，突然看到了正在溜达的裴总。
　　“裴总，你来了！”崔耿非常高兴地想要站起身来迎接。
　　裴谦一把把他给按回去了：“没事，我就随便转转，你继续忙你的就好。”
　　崔耿旁边的位置正好没人，裴谦在旁边坐下，打算也体验体验“灵感班”的配置，自己也爽一爽。
　　崔耿非常激动，没想到裴总竟然坐在自己旁边了，感觉自己备受重视。
　　裴谦一边翻看“灵感班”给配置的各种电影和游戏资源，一边随口问道：“题材想好了吗？”
　　崔耿，可是裴谦的终点盯防对象。
　　毕竟这第一批的十几个作者里面，就崔耿的成绩最好，脑子最灵活，也最有可能出事，所以裴谦随便问一下，确定一下崔耿的威胁程度。
　　崔耿赶忙说道：“哦，裴总，目前我还没有一个非常明确的想法。”
　　“不过大致的方向已经有了，就是从腾达的游戏和电影题材去深挖！”
　　“毕竟腾达影响力最大的文化内容就是游戏和电影了嘛，这些都是腾达原创的内容，大众的接受度也最高。最近听说新游戏《使命与抉择》是个大制作，科幻背景，整个架构非常宏大，扩展性不错。”
　　“我打算研究一下类似的题材，争取在《使命与抉择》现有的故事基础上，写个中篇！”
　　“不敢说超越《使命与抉择》现在的故事，只要写出风格、写出特点就可以了！”
　　裴谦听得一惊。
　　什么玩意？已经提前锁定《使命与抉择》了？
　　那绝对不行！
　　《使命与抉择》可是投了巨资的项目，不容有失。到目前为止，这玩意就只是一款游戏、一部电影而已。但如果很多作者扎堆来写它的同人，万一这里头有一本小说出名了，岂不是连带着所有的作品，包括电影和小说也一起火了？
　　所以，肯定不行！
　　不能涉及到腾达的核心业务！
　　想到这里，裴谦赶忙说道：“我觉得……这个选材不太好。”
　　“因为腾达的游戏和电影，基本上故事都比较完整了，即使留下了一些‘坑’，可能也是要官方自己去填的，关系到未来的开发计划。”
　　“如果你去写了《使命与抉择》的同人，结果却跟《使命与抉择》的后续作品发生了设定上的偏差，这不是很尴尬嘛，等于做了无用功。”
　　“不是说绝对不能写，只是我建议，优先级往后放一放，先考虑考虑其他的方向。”
　　崔耿点了点头：“呃……裴总言之有理。”
　　“那这样的话，就只剩GOG购买的国内IP，还有飓风漫画公司的那些漫画IP了。我想想……”
　　“国内的这些IP，虽然都比较老，但知名度还是有的。说不定写一个同人作品，就能唤起一部分人的童年回忆，这个题材会再翻红一下。而且，也能跟GOG产生一些联动……”
　　裴谦一听，不由得再次皱眉。
　　这个也不行，还是有危险！
　　很多经典的IP角色，其实是很有可能翻红的，就比如一些老电影本来无人问津，但是配上个BGM剪辑一下，莫名其妙地就爆火，这种情况也不是没有出现过。
　　更何况，这些国内经典的IP角色虽然过气了，但毕竟是属于国内一代人的共同记忆，而且很有华夏传统文化特色，真火起来也会比较难以收拾。
　　再加上GOG在国内的巨大影响力，出事的概率更是大大增加。
　　当然，裴谦认为“灵感班”的创作模式决定了，作者们不管选择任何一个题材，成功率都不会高，毕竟写定制文是戴着镣铐跳舞。
　　但裴谦还是希望这些作者们，尤其是崔耿，能选一个成功率最低的题材。
　　想到这里，裴谦稍微有些恨铁不成钢地说道：“崔耿，你是一个有理想、有追求的作者，怎么一直给自己选简单难度呢？”
　　“这种题材就算认真写，又能达到什么样的高度呢？”
　　“要是对自己有信心，就该直接选择最高难度，去写飓风漫画公司的这些超级英雄角色！”
　　崔耿愣了一下：“啊？裴总，您也太瞧得起我了吧……”
　　写超级英雄题材？
　　我特么只是一个普通的网文作者啊！
　　超级英雄题材，那是米国前二漫画公司的自留地，只有他们能玩得转。其他国家、其他作者来写，没内味。
　　除了编剧的客观实力之外，还有一个很重要的原因在于，文化背景。
　　西方崇尚个人主义，所以超级英雄的故事特别有土壤。而且西方的观众也特别接受超级英雄这一套东西，所以片子拍出来会很有市场。
　　米国前二的那两家漫画公司在英雄角色上有几十年的丰富积累，这是绝对无法撼动的。人家随便抛出来一个超级英雄，就能把飓风漫画公司的超级英雄成片秒杀。
　　在这个领域想要搞出一些名堂？
　　崔耿觉得，这是痴人说梦。
　　他对此有所预感：自己作为一名网文作者，即使是写超级英雄题材，恐怕也摆脱不了浓浓的网文味道，到时候就是两头不讨好。
　　所以，崔耿当场就想打退堂鼓。
　　“裴总，我就是一个写网文的，你让我写超级英雄题材，那不是强人所难嘛？”
　　“网文跟超级英雄题材的整个故事架构、爽点完全就不是一个东西，真要硬写，最后的结果肯定是不伦不类的。”
　　“再说了，飓风漫画公司创作这些超级英雄的人，都没能把它们给带火，我这二把刀就更不可能了！”
　　裴谦看到崔耿的态度，更加确定了自己选择的路线是正确的：“不要妄自菲薄！”
　　“‘灵感班’是干什么的？就是让你们收集灵感的？”
　　“为什么不限制你们的更新字数？就是为了让你们慢工出细活。”
　　“如果按照网文的创作方式，每天强制要求更新几千字、上万字，你们确实很难写出一个足够优秀的超级英雄题材故事，但现在放慢速度、慢慢打磨，只要你们坚持的时间够久、写的故事够多，总有一天会成功的！”
　　“你们都是最顶尖的作者，都是讲故事的人，我相信不管是什么题材，只要有足够的时间去研究，你们肯定都能驾驭！”
　　崔耿仍旧茫然：“可是裴总，我们跟西方本来就有文化隔阂，超级英雄题材是脱胎于西方文化的一种题材，我强行去写，这不是拿自己的弱项去硬碰别人的强项嘛！”
　　“这可不是光靠积累就能改变的东西啊。”
　　裴谦沉默片刻，有些不情愿地承认了：“确实。”
　　“但，谁说超级英雄题材只能写给西方人看了？”
　　“你也可以写给国内的读者嘛！”
　　“一个只面向国内读者的超级英雄题材，也不一定就不会成功嘛。”
　　崔耿挠了挠头：“但是，我不能原创，只能用目前已有的IP来写。但飓风漫画公司的这些角色，既没有在国外火起来，也没有在国内火起来。这就说明这些角色其实都差了一口气，就算只写给国内读者，恐怕也是不可能成功的，因为大家根本就不喜欢这些超级英雄啊……”
　　“我觉得，我也不太可能让国内读者喜欢上他们，这太难了。”
　　裴谦想了想：“为什么非要喜欢这些超级英雄呢？你也可以把这些超级英雄都写死，或者让他们生不如死。反正大家也不喜欢他们，这反而给了你更高的自由度嘛！”
　　“不要让条条框框限制了你自己的思维，要大胆假设！”
　　崔耿：“……”
　　他算是看出来了，裴总就是铁了心的想让自己选最难的题材：飓风漫画公司的超级英雄题材！
　　反正不管怎么找理由，裴总最后的话题都会回到这个题材上面。
　　但是，这怎么写啊？
　　一个写网文的，非要硬着头皮去写超级英雄题材？这不是闹呢？
　　崔耿一万个不乐意，但他发现裴总这辩论的能力确实太强，自己很快就词穷了。
　　最后，他只好非常勉强地点点头：“那好吧裴总，我这几天看一下飓风漫画公司的漫画，构思构思……”
　　“不过，您可千万别抱太大的希望，到时候花了买断的钱买回去堆垃圾，我不负责。”
　　裴谦大喜过望，你写出一堆垃圾？那我还求之不得呢！
　　他立刻拍了拍崔耿的肩膀：“放心吧，就算写出来的作品不成功也没有关系，这是一次有意义的尝试！”
　　“只要是尝试，就总会有失败嘛！”
　　“之所以搞买断，就是由终点中文网来承担风险，让你们能够没有压力地自由创作！”
　　“你放心大胆地去试，出了任何问题，我来兜底！”


第885章 裴总的创作秘诀
　　裴总拍拍屁股走人了，留下困惑的崔耿，只能漫无目的地翻看飓风漫画公司的漫画。
　　对于裴谦来说，整个“灵感班”的现状完全符合自己的预期，按照剧本在走。他又特别关照了一下崔耿，让这个最有可能出问题的作者去写一个成功率最低的题材，可以说是多重保险。
　　只要通过崔耿验证出来这个方针可行，那么之后裴谦就可以考虑让更多作者加入“灵感班”，对终点中文网的发展起到釜底抽薪的效果。
　　而对于崔耿来说，他现在陷入了深深的迷茫。
　　如果让崔耿自己选的话，他是绝对不会选这个题材的，因为他既不擅长，也不太感兴趣。
　　作为一个对欧美超级英雄的认识仅仅局限于那几个超级IP、并没有深入了解的作者，崔耿实在想不出任何自己能写好超级英雄题材的理由。
　　但裴总却说，不了解超级英雄反而是一个优势，而且让他多看资料、多打磨，绝对没问题。
　　崔耿左思右想，既然是裴总的意见，那还是得重视。
　　因为在创作这方面，裴总才是真正的大师！
　　不管是腾达的游戏还是电影，其实都是裴总亲自操刀、把握着大方向的。而这些都已经被验证了，是非常成功的作品。
　　裴总在创作方面的地位，比他们这些网文作者不知道要高到哪里去了。既然裴总说崔耿没问题，那有可能是真的没问题。
　　“难道我身上还有某些我自己都不知道的潜力？”
　　带着这种疑惑，崔耿决定按照裴总的要求，先往飓风漫画公司的超级英雄IP上努力试试。
　　作为腾达集团IP的重要组成部分，“灵感班”里面当然也准备了大量飓风漫画公司的漫画。
　　崔耿挑了几本销量比较高的，回到自己的座位上，打开阅读灯、耳机播放轻音乐，然后窝在单人沙发上认真翻看。
　　……
　　下午。
　　崔耿把拿来的最后一本漫画放在一旁，有些头疼地揉了揉自己的太阳穴。
　　他从上午一直看到下午，中午吃饭的时候脑子里也在想着这些超级英雄的剧情，但看到现在，越看越觉得没戏。
　　了解越多，就越是能感受到这次任务的艰巨！
　　因为都是漫画，文字信息比较少，所以翻得很快。崔耿把几本销量比较高的漫画走马观花地看了一遍、了解大致剧情梗概之后，脑子里更加混乱了。
　　“这飓风漫画公司在米国只占了5%的市场份额，被前两名的漫画公司按在地上摩擦，果然不是没有原因的。”
　　“不管是从超级英雄的人设上，还是故事剧情上，都跟前两家漫画公司的水平差距很大。”
　　“这些故事，一看就不行啊！”
　　“而且，这些角色和剧情，也不太适合国内读者的口味。可以说前二漫画公司的优点没学到，缺点倒是都保留了。”
　　“写这种IP角色，我这不是自寻死路吗……”
　　崔耿陷入了深深的惆怅之中。
　　像什么多面侠、炼狱公爵、异种、机械战警等等，已经是飓风漫画公司最出名的IP了，这些IP虽然让人有一定的印象，但已经过气了。
　　而且在崔耿看来，这些IP要么是故事的可扩展性不强，要么是设定已经不符合现在的审美标准，都不太好去写衍生剧情。
　　这些IP，如果单纯地作为一个游戏形象拿到GOG这款游戏里，那完全没问题；但如果想以他们为主角去写一个足够吸引人的故事，那却是难上加难。
　　其他的IP，就更不用说了，全部白给。
　　甚至这里面还有很多对标前二漫画公司的超级英雄，比如一个叫做“世界队长”的英雄，一眼就能看出来山寨的迹象，这种就更不能用了。
　　真写出来，怕是要被人笑掉大牙。
　　总之，崔耿头都大了。
　　“要不，我就应付应付？”
　　“就选多面侠或者机械战警这样的IP，先凑合着写一个同人？”
　　“这种IP虽然已经很老了，过气了，但至少国内读者还有一些印象，凑合一下应该也不算骗稿费吧？”
　　在苦思冥想了几个小时无果之后，崔耿下意识地想要选择easy way。
　　但是他脑海中突然浮现出裴总的脸孔，立刻又打消了这种念头。
　　“不行，绝对不行！”
　　“我怎么能有这种想法呢？”
　　“裴总对我特别关照，显然是对我要写的内容极为重视、期待感很高啊！”
　　“我怎么能够有糊弄了事的想法呢？这得让裴总多伤心！”
　　“裴总都说了，不要求字数，慢工出细活，我要是这么快就放弃了，贸然动笔，那不是完全辜负了裴总的期待吗？”
　　“不行，再认真想想！”
　　“要拿出当时跟吴滨一起分析腾达精神的劲头，好好揣摩裴总背后的深意，找到唯一的正确答案！”
　　“我应该按照腾达内部的解读方法，好好地解读一下裴总的真正意图！”
　　在崔耿想要放弃的时候，腾达精神再度鼓舞了他。
　　崔耿在和吴滨一起分析腾达精神、编写腾达精神手册的时候，曾经深入了解过“裴总意图解答标准思路”。
　　这是由包旭、黄思博和林晚等公司元老牵头，其他部门负责人不断完善的一整套揣摩裴总真实意图的方法论。
　　具体一点说就是，通过裴总在布置任务时的内容，推导出裴总的真实意图。这一招不管是在游戏部门、电影部门还是在实体部门，都是屡试不爽，创造了很多奇迹。
　　现在，崔耿决定活学活用，也用到自己的创作上！
　　“第一步是什么来着？哦对了，找到裴总话语中最不合常理的一点，然后开始分析……”
　　崔耿努力回忆着上午裴总跟自己的对话。
　　其实裴总说的内容也不多，只是说了“超级英雄题材也可以写给国内读者看”、“不一定非要让国内读者喜欢上这些超级英雄”、“把这些超级英雄写死或者半死不活也是可以的”。
　　“听起来，裴总似乎是在暗示我，不要用西方那套传统的故事架构去写超级英雄的故事，而是要努力地用国内读者接受的方式去讲述……”
　　崔耿开始在网上查阅相关资料。
　　超级英雄题材的电影，算是文化输出的一部分，在国内也有很大的市场。崔耿虽然没有特别去关注过，但一些基本的概念还是完全了解的。
　　超级英雄虽然能力、性格和身份各有不同，但他们中的大部分都有类似的特征：
　　在某一方面拥有非凡的力量、技术能力或者精通相关设备。不算是力量、智慧、特异功能还是钞能力，都可以算入这一范畴。
　　他们希望主持正义，富有责任感，在危险时会选择挺身而出，并且不需要任何回报。
　　他们在某种程度上代表了西方的道德观念，一般不杀人，而是会交给警方和法律。
　　他们一般都有一个秘密的身份来保护自己的朋友和家人，同时，他们在现实生活中往往也有除超级英雄之外的另一个身份，比如记者、学生、富二代等等。
　　他们一般都拥有一个标志性的服装或者道具。
　　而一般来说，超级英雄的故事，基本上也都是正义最终打败邪恶的故事：超级反派想要做坏事，被超级英雄发现，经过一系列的波折之后，超级英雄打败了超级反派，维护了世界的和平。
　　当然，随着超级英雄题材的发展，故事也呈现出越来越多的花样，甚至出现了一些亦正亦邪的“反英雄”角色。
　　但依旧很少有超级英雄的故事会偏离“正义打败邪恶”的内核，因为偏离了这个核心，观众就不一定买账了。
　　从某种意义上来说，超级英雄题材的漫画或者电影，跟网文一样，都是一种可量产的创作模式，虽然根本套路不断重复，但细节套路会有很多创新，而且读者就吃这一套，重复多少遍也还是爱看。
　　这也是崔耿觉得无从下笔的原因：正因为这是一种可量产的创作模式，又深深根植于西方的文化背景之下，作为国人对此天生存在着文化隔阂，所以按照这种标准流程创作，永远也不可能超过西方人创作的超级英雄故事。
　　这不是妄自菲薄，而是对现实有清醒的认知。
　　就好像让一个土生土长的西方人去写一个华夏传统的武侠故事，不管他做了多少准备，最后写出来的东西肯定也是“没内味”。
　　崔耿眉头紧锁：“也就是说，我写出来的故事想要卖给外国人，怕是不可能了，只能面向国人。”
　　“裴总确实也是这么说的。”
　　“但具体怎么才能卖给国人呢？”
　　“裴总似乎也做过很多西方题材的内容，似乎很受国人欢迎，裴总又是怎么做的呢？”
　　崔耿不由得联想到了《奋斗》这款游戏。
　　其实《奋斗》这款游戏也是完全的西方故事背景，里面从人物到故事全都是立足于西方背景，国内玩家们却非常喜欢。
　　崔耿仔细回忆了一下《奋斗》的故事情节，突然眼前一亮。
　　“明白了！”
　　“裴总创作的秘诀就是，用华夏文化视角观察西方的故事，并对其进行解构，撕碎西方文艺作品精美的外衣，然后让它的内在完全展露出来！”


第886章 超级英雄题材的故事背景
　　崔耿突然明白了裴总的用意。
　　“就像《奋斗》，其实就是在反映西方社会的深层矛盾，剖析这种社会现象。它撕碎了西方作品中温情美好的遮羞布，所以才会引发如此深刻的反响！”
　　长久以来，国内的文化产业都是比较孱弱的。
　　不管是游戏、电影或者小说，甚至是某些领域的意识形态，都处于被西方世界全面压制的状态。
　　原因是多方面的，最主要还是因为历史遗留问题。虽然很多人不愿意承认，但这种现象确实存在，而且非常严重。
　　西方世界的文化输出一直存在，并且产生了非常复杂的影响。
　　当然，不可否认的是，西方文化中有一些积极的、正面的因素，有一些电影确实会起到鼓舞人心的作用。
　　但很多人由此误以为西方文化的一切都是好的、都是完美的，甚至爱屋及乌，因为这些文化作品的美化而对西方的一切事物都产生好感，这就是典型的被文艺作品的美化给洗脑了。
　　就比如很多人都认为，在米国，人人都住带游泳池的大别墅，房子便宜、看病免费，洗碗工都能过上国人梦寐以求的生活，这显然是一种误读。
　　米国作为发达国家，整体人民的生活水平肯定要好一些，但它也只是有钱人的米国，社会中下层和底层的人，他们的生活其实依旧是很艰难的。
　　但国人长期以来接受大量米国的文化作品输出，在这些文化作品的包装和美化之下，让很多人产生了一种“西方世界就是人间天堂”的错觉。
　　而《奋斗》获得成功的一个重要原因，就在于它打破了这种错觉，让更多的国人能够以更加客观的视角去看到西方世界，等于是解构了西方文化作品中所构筑的那个“理想国”。
　　崔耿瞬间意识到，裴总让自己写超级英雄题材，是不是也是这样的用意？
　　不是让自己写一个符合西方主流价值的、俗套的超级英雄故事，而是要像《奋斗》一样去解构西方主流价值观，写一个反映深层问题、打破部分国人错觉的故事？
　　一旦接受了这种设定，崔耿发现很多事情都可以对得上了！
　　为什么裴总说，哪怕把这些超级英雄写死、甚至让他们生不如死也无所谓？
　　就是因为这本来就不是一个传统的超级英雄故事，故事中的超级英雄代表的不是公平、正义和美好，而是别的东西，那么他们的死亡自然不会让观众感到极度反感。
　　崔耿下意识地想到一个疑问：假如超级英雄存在的话，他们一定会像电影中那样行事吗？
　　当然，人性有善恶，当人类拥有了超级英雄的力量之后，那些善良的人成了超级英雄，而那些邪恶的人成了超级反派。
　　但善良的超级英雄，就一定能像大部分故事中所描写的那样坚持下去么？
　　如果再给出一些更大胆一些的设定，假如超级英雄的力量不是天生的也不是因为变异，而是通过一种其他的方式获得，那么所谓的超级英雄题材的故事，又会变成什么样子呢？
　　就像西方一直在不遗余力地输出他们的“自由”和“民主”，那么这个看起来完美无缺的体制，就一定是完美的体制么？
　　似乎有一种异曲同工之妙。
　　崔耿突然找到了自己想要的灵感，他几乎是迫不及待地来到工作区，打开一个新的文档，然后写下了自己脑海中突然出现的故事背景！
　　……
　　故事和其他的超级英雄题材一样，发生在米国。
　　但是这个超级英雄的故事跟其他超级英雄的故事有所不同，因为在这个故事中，超级英雄们的力量并不是天生的，也不是靠变异或者钞能力。
　　在大约两百多年以前，米国出现了本土的第一位超级英雄。
　　他的超能力是从人们的支持和信任中获得力量，而一旦人们对他的支持和信任减弱，他的超能力也将削减，甚至不复存在。
　　但这位超级英雄拥有公正、诚信、勇敢等很多种美德，在历次的历史大事件中，这位超级英雄都发挥了关键作用，挽救了无数的生命，深受米国人民的爱戴。
　　于是，他的力量也越发强大，不仅成为了米国精神的象征，还肩负起了维护世界和平的重任。米国人民将他亲切地成为“世界队长”，因为米国人认为，他的存在会维护世界和平，让人类免于战争。
　　但再强大的超级英雄，也总会衰老，总会死去。
　　七十年前，一百多岁的世界队长垂垂老矣，他依旧拥有人们的信任和支持，依旧拥有强大的超能力，但他的身体已经不足以支撑他使用这些超能力。
　　米国的政客、媒体、富豪和各种各样的人物轮番到医院的病房中拜访世界队长，希望世界队长能够从许多精挑细选的继任者中间选择一个人，继承世界队长的超能力和身份。
　　而世界队长一眼就看穿了他们的小心思：显然，不同的势力派别都在觊觎这种足以影响世界格局的超能力，都想用自己培养的棋子继承世界队长的能力和地位。如果这份超能力落入坏人之手，那么一切将不堪设想。
　　所以，世界队长并没有将自己的超能力给任何一位由政客、富豪或者其他势力所精挑细选的“继任者”，而是将自己的超能力洒向全米国，让每个米国人，都有了成为超级英雄的可能。
　　而这份力量的强弱，取决于米国人民的支持和信任。
　　世界队长坚信，只有拥有正直、公正、善良等美德的人，才能获得大多数米国人民的支持、信任和爱戴。
　　此举虽然不能保证他的超能力全部集中到一个人的身上、发挥最大的作用，但至少可以保证大部分的超能力都被善良、正直的人所掌控，同时，也不会完全沦落到一个坏人之手。
　　有许多人，包括政客、富商和媒体，都尝试着劝阻世界队长，但世界队长不为所动。显然，这些人的花言巧语只是为了把世界队长的力量据为己有而已，他们不值得信任。
　　世界队长相信，全体米国人会做出正确的选择。
　　在世界队长死后，米国人民对他深切缅怀，为他修建了巨大的雕像和纪念碑，用于纪念这第一位也是最受人尊敬的一位超级英雄。
　　这是故事背景，而故事真正开始，是在世界队长死亡的近七十年后。
　　故事的主人公叫菲尔·西蒙斯，是一个无忧无虑、每天挥金如土的富二代。
　　菲尔·西蒙斯的父亲莱恩·西蒙斯是全美排名第150多名的富豪，拥有42亿刀的个人财富，以地产起家，在全世界的许多城市都拥有连锁酒店和办公楼。
　　菲尔·西蒙斯跟其他含着金汤匙出生的富二代一样，在外形方面堪称完美。他今年31岁，未婚，身高1米92，标准的白人面孔，长得英俊潇洒，身材如同模特一般保养得宜。
　　他是哈佛毕业生，拥有法学博士和MBA学位，目前的职位是西蒙斯传媒公司首席执行官，被《财富》杂志评为“40位40岁以下最具影响力商业人物”。
　　虽然他在哈佛的学历是通过家族大笔捐钱换来的，但这在米国顶级富豪家族中并不是什么羞耻的事情，既普遍又常见。
　　菲尔·西蒙斯除了单手开超跑以外没有什么特别的能力，他的公司有许多专业的幕僚打理，即使这样还依旧几度濒临破产。
　　不过这都没关系，毕竟菲尔·西蒙斯自己开的传媒公司在体量上跟整个西蒙斯家族所掌握的地产集团相比，只是九牛一毛，就算他开的公司破产十次，也不会影响整个西蒙斯集团的根基。
　　富二代也分很多种，而菲尔·西蒙斯显然是不怎么努力的那种。
　　他在管理着自己的公司，也在扩展人脉，但更多的时候，还是过着花天酒地、游艇派对的奢侈生活。
　　对他而言，自己完全不需要为任何事情担忧，反正他的家族产业足够他逍遥自在地挥霍一生。
　　直到有一天，他的生活因为超级英雄而发生了改变。
　　于是，菲尔·西蒙斯下定决心，他要不择手段地成为一名超级英雄，而是要成为最强大的超级英雄。所有拦在他面前的超级英雄，都要想尽一切办法彻底清除。
　　……
　　崔耿很快地写出来了一个开头。
　　整个故事的背景，包括这个主角的人设，崔耿很快就敲定了下来，这一切都非常自然。
　　但是菲尔·西蒙斯到底为什么要下定决心成为超级英雄，期间又是如何操作的，这些细节的剧情，崔耿暂时毫无头绪。
　　不过他也一点都不着急，毕竟是买断制，崔耿完全没有创作压力，只要慢悠悠地积累素材、精雕细琢地创作就可以了。
　　接下来，崔耿打算把超级英雄题材的电影、电视剧、漫画，还有反超级英雄题材的作品，以及反映米国政坛的作品全都看一遍，收集一下素材。
　　这些作品的内容很多，哪怕每天八小时地高强度观看，估计也要看上至少一周多才能看个七七八八。而且在这期间到底能不能找到足够的灵感，能不能写出一个不错的故事梗概，这都是未知之数。
　　但崔耿莫名地对自己充满了信心，因为这个题材是裴总钦定的！


第887章 实体产业全面进军超一线城市
　　2月10日，周五。
　　帝都，“冷面姑娘”的办公地点。
　　齐妍正在和她的同事们忙碌着，筹备美食实验室的相关事宜。
　　原本冷面姑娘整个公司上下都沉浸在一种困惑、迷茫的氛围中，不知道要去做什么。因为这个品牌是孟畅创立的，原本孟畅有一整套完整的理论，但现在，孟畅的理论已经被推翻了，连同他个人的光环一起被踩得稀碎，所以原本被孟畅鸡血鼓舞的员工们也全都陷入了迷茫。
　　但是，在看完了那几篇关于孟畅和裴总的文章之后，齐妍带领着冷面姑娘的员工们再度找到了奋斗的方向！
　　齐妍决定带领员工们，按照裴总的指示，继续艰苦奋斗，为改变冷面姑娘的现状而努力，一定不能让裴总失望！
　　而她要做的第一件事情，就是招聘优秀摊主做美食顾问，组建美食实验室，提升包括烤冷面在内的所有餐品的口味。
　　春节后，齐妍的计划继续推进。
　　她已经派出一个特别的考察小组，到全国各个城市去继续挖掘手艺卓越的摊主。
　　这个考察小组的组长是张亚辉，也就是之前那个在地摊美食大赛中大放异彩的年轻摊主，当然，也有很多冷面姑娘的员工配合他。
　　在找到优秀摊主之后，能请来帝都就请，不能的话就花重金向他请教地摊美食的秘诀和配方，总之，不能空手而归。
　　全国有这么多的城市，哪怕是只在一线城市和二线城市找，也要耗时良久。齐妍很清楚这将会是一个长期的任务，所以也没有着急，而是考虑分成几个阶段进行。
　　组建美食实验室和挖掘优秀摊主这两条线同时进行，两不耽误。
　　而此时，帝都的美食实验室也筹备得差不多了，只是一些细节问题还没有敲定下来，齐妍还在认真考虑。
　　就在这时，一位同事过来说道：“妍姐，有个事情要跟你汇报一下。”
　　他顿了顿：“摸鱼外卖在帝都开了一家门店，地址就在我们门店斜对面，相隔也就十来米，几乎是脸对脸。”
　　齐妍抬头，愣了一下。
　　摸鱼外卖？
　　据齐妍所知，摸鱼外卖在帝都本来就是有门店的，只是不算很多。在之前，摸鱼外卖在帝都距离冷面姑娘最近的门店也在十几公里之外，跟冷面姑娘不会构成任何竞争关系。
　　但这次，摸鱼外卖竟然开到了冷面姑娘门店的对面？不到十米的距离，简直跟脸对脸也没区别了！
　　这是什么意思？
　　齐妍非常清楚，除了那个在京州当地不挪窝、不开分店的无名餐厅之外，摸鱼外卖是腾达集团的唯一的餐饮集团。
　　摸鱼外卖的经营方式跟其他的外卖有很大的区别，它的常规外卖以及高端外卖“食·和”都是主打餐具回收服务的，并且以少油少盐的家常菜为主，在实行垃圾分类的汉东省非常火。
　　而近几个月，摸鱼外卖似乎也在裴总的授意之下向帝都、魔都、羊城等一线城市进军，并且效果似乎不错。
　　毕竟这种定价高、服务好、品质也高的外卖门店，在一线大城市会更有市场、更受白领们的青睐。
　　但是，把摸鱼外卖开到冷面姑娘的脸上，这又是为什么？
　　毫无疑问，摸鱼外卖肯定会跟冷面姑娘构成竞争。
　　别看孟畅当时说得天花乱坠，说摸鱼外卖和冷面姑娘是互为补充的关系，但那都是忽悠投资人的。人只有一日三餐，同一片区域点外卖的人就这么多，现在有了食材丰富、口味优秀的摸鱼外卖，谁还有事没事点烤冷面吃？
　　这肯定会对冷面姑娘造成极大的影响！
　　当然，经过前段时间的种种波折，冷面姑娘早已经没有了之前爆满的情况，显得非常冷清。虽然入不敷出，但好歹还是有一些顾客的。
　　摸鱼外卖这一来，肯定会让冷面姑娘本就惨淡的现状更加雪上加霜。
　　来汇报的同事显然也非常清楚这一点，有点慌：“妍姐，你说，这到底是裴总的意思，还是摸鱼外卖的负责人自作主张？我们该怎么办？”
　　与即将来临的市场竞争相比，裴总的态度才是更让大家担心的事情。
　　市场竞争嘛，大家都很清楚绝对竞争不过摸鱼外卖，最差的情况无非是每个月再多赔点钱。
　　但如果这事是裴总授意的，那裴总对于冷面姑娘目前的态度，就非常值得深究了。
　　是希望把冷面姑娘当薪柴烧掉，让摸鱼外卖的火更旺一些吗？
　　那样的话，冷面姑娘的全体员工怕是要一起被牺牲掉了。
　　齐妍沉默片刻，说道：“镇定，先不要自己吓自己。”
　　“我亲自去一趟，一探究竟。”
　　……
　　半小时后，齐妍来到冷面姑娘门店斜对面的摸鱼外卖门店。
　　这家铺面之前已经闲置了两个多月，现在正在装修，工人们忙里忙外，忙得不可开交。
　　从装修的进度来看，应该是年后才开始施工的，距离门店正式开门营业还有一定的时间。
　　从地理位置上来看，这家摸鱼外卖的门店确实会直接与冷面姑娘构成竞争关系，因为两家店离得太近了，外卖覆盖的范围也基本一致。
　　现场有个戴着安全帽的人在一旁看着，还有人在向他介绍装修的情况，齐妍判断，他应该是这家门店的店长之类的人。
　　毕竟大家都算是裴总手下的员工，齐妍直接上前打了个招呼，然后做了个自我介绍。
　　戴着安全帽的年轻人立刻微笑着跟齐妍握手：“你好，我是摸鱼外卖的负责人芮雨晨。”
　　齐妍愣了一下。
　　芮雨晨？
　　那不就是整个摸鱼外卖的负责人吗？可以直接向裴总汇报的腾达集团高层？
　　齐妍很清楚，冷面姑娘虽然也算是腾达集团的产业，但咖位远远不够。她不能直接向裴总汇报，遇到什么问题只能先请示贺得胜，然后再由贺得胜转而汇报裴总。
　　冷面姑娘和摸鱼外卖在腾达集团内部的地位，当然是完全不同的。
　　只是齐妍没想到，芮雨晨作为整个摸鱼外卖的负责人，此时没在京州，为什么跑来帝都了？
　　芮雨晨虽然不认识齐妍，但显然也知道冷面姑娘的事情，把安全帽摘下来交给其他人，邀请齐妍到附近的咖啡馆里去坐一坐。
　　齐妍正好也有很多问题想要问，于是两人一起来到附近的一家小咖啡馆。
　　……
　　各自点了咖啡、寒暄两句之后，齐妍有些犹豫，不知道该从何问起。
　　虽然她心中有很多疑惑，但毕竟冷面姑娘跟摸鱼外卖比起来分量太轻了，就这样直接问似乎显得有些不知好歹，而且，万一这是裴总的安排，自己这样问会不会显得太过僭越了？
　　芮雨晨看出了齐妍的犹豫，微笑说道：“我知道你肯定有很多问题，不用不好意思，有什么想问的就直接问吧。”
　　“如果你想问这家门店的事情，我可以告诉你，这家门店的选址是裴总亲自敲定的，正好这附近又有一家合适的店面，所以我就把新的分店定在这里了。”
　　“不过，这次新开的门店有十几家，而且不只是摸鱼外卖，腾达其他的实体产业，包括摸鱼网咖、托管健身房等，也都有进军帝都的计划。”
　　芮雨晨简单地介绍了一下情况之后，齐妍才大致搞懂这其中的来龙去脉。
　　春节前后，腾达的一系列实体产业再度面对“新门店要开在哪”的问题。
　　芮雨晨也为这个问题而稍微有些头疼。
　　之前分店的选址都是裴总来决定的，芮雨晨只需要执行就可以。但现在，所有的分店选址都要他自己决定，裴总一般不会再过问，这就让芮雨晨肩上的责任和压力陡增。
　　帝都和魔都等一线城市，已经有了不少冷面姑娘的门店。但接下来到底是继续深入这几个大的一线城市、把摸鱼外卖的门店铺得更加密集呢？还是转向其他的二线城市，先保证大部分城市都有摸鱼外卖的门店、然后再慢慢发展呢？
　　但芮雨晨没有纠结太久，因为他和肖鹏等人很快就从裴总那里得到了启示。
　　虽然裴总没有明说，但他的行为已经说明了一切。
　　裴总在帝都、魔都等大城市投放了海量腾达实体产业的广告，这说明什么？
　　显然就是暗示，让芮雨晨和肖鹏等人抓紧时间，继续把分店铺满这些超一线城市啊！
　　如果裴总的广告都打出去了，自己却没有跟上开分店，这岂不是会让裴总大失所望？
　　所以，摸鱼外卖、摸鱼网咖、托管健身房等实体产业立刻就决定了，继续在帝都、魔都等城市开分店！
　　树懒公寓因为资金方面的问题，而且京州当地的市场还没有饱和，所以没有第一时间跟进。但摸鱼外卖、摸鱼网咖等业务，却是纷纷大手笔地一连新敲定了好几家分店。
　　这几家分店直接把两个产业近期很长一段时间的利润全都填了进去，但这也没关系，毕竟这就是裴总给他们定下的既定方针，利润一分不剩地全都花到分店上。
　　有裴总兜底，不用担心资金链断裂，芮雨晨和肖鹏等人自然可以尽情地浪。
　　所以，这家摸鱼外卖的门店也是新门店之一。
　　因为工作的重心向帝都转移，所以芮雨晨也千里迢迢地赶来帝都，要一直盯着帝都的这几家门店开起来、没有问题之后，再决定下一步的动向。
　　在得知芮雨晨要继续在帝都开设更多门店之后，裴总并没有多说什么，只是特意强调，一定要在冷面姑娘的对面修一家最高规格的旗舰店。
　　至于为什么，裴总没说。


第888章 兔尾直播宣传视频
　　齐妍喝着咖啡，脸色不是很好看。
　　这家分店的选址是裴总亲自决定的，这说明了什么？
　　在竞争中，冷面姑娘显然是要被摸鱼外卖碾得渣都不剩的，裴总肯定也很清楚这一点。
　　齐妍觉得，唯一的解释就是裴总就是要冷面姑娘凉凉，而且要死在摸鱼外卖的手里！
　　这样一来，冷面姑娘身上剩余的全部热度，都会转移到摸鱼外卖上面！
　　牺牲了冷面姑娘这个一直亏钱的负资产，却可以让摸鱼外卖在帝都站稳脚跟、加快发展，这笔买卖，似乎是非常划算。
　　如果真是这样的话，那齐妍面对的就是一场她根本不可能会赢的战斗，她怎么能不担忧？
　　齐妍感到非常失落，明明裴总费尽波折把孟畅踢走，又暗示自己开地摊美食大赛、让冷面姑娘重获新生，这不都说明裴总非常重视冷面姑娘吗？
　　那现在又作何解释？
　　齐妍本来不想多问，但她自己确实想不通这个问题，犹豫再三还是对芮雨晨说道：“芮总，我开诚布公地说了，你觉得裴总是不是想要牺牲冷面姑娘、把热度全都集中到摸鱼外卖上去？如果是这样的话，我也没有怨言，一定会无条件配合。”
　　芮雨晨愣了一下，立刻摇头：“不不不，你可能是误会了。”
　　“虽然裴总只是敲定了门店的选址、并没有向我说明这其中的原因，但我毕竟在裴总身边时间比较久了，他的意思，我还是能猜出一二的。”
　　“裴总，从不会放弃他手下的任何一个产业。哪怕是看起来再不可能成功、亏钱再多的产业，裴总都会让它扭亏为盈的。”
　　“摸鱼网咖、摸鱼外卖、共享电话亭、托管健身房……已经有无数的例子说明了这一点。”
　　“所以，既然裴总已经买下了冷面姑娘，就绝对不会放弃它，这点你大可放心。”
　　听芮雨晨这么一说，齐妍心里踏实了不少。
　　仔细想想确实是这样，从没听说过腾达集团放弃过哪个产业。就拿摸鱼外卖来说，成立之后至少有一年多的时间纯亏钱，但裴总也从没有要放弃，终于抓住了汉东省垃圾分类的机会，厚积薄发、一飞冲天。
　　跟这些曾经巨亏的产业相比，现在的冷面姑娘又算什么呢？
　　但齐妍虽然心里踏实了不少，疑惑却一点都没有减轻。
　　“可是，既然裴总不打算放弃冷面姑娘，又为什么要特意让摸鱼外卖在冷面姑娘对面开一家门店呢？而且还特意叮嘱，必须是旗舰店？”
　　芮雨晨沉默片刻：“裴总的布局非常深远，哪怕是我们这些部门负责人，也很难完全摸透。不过，我大概能猜到一些。”
　　“我觉得裴总这次的选址，至少有三方面的考量！”
　　“首先，指导作用。”
　　“冷面姑娘从创立到现在，从未实现真正的盈利。甚至冷面姑娘餐品的口味，都没有真正地征服顾客。”
　　“也就是说，冷面姑娘距离扭亏为盈、距离成功，还差得太远。如果放任你们自由摸索，那需要摸索多久？太慢了。”
　　“而摸鱼外卖作为同类型的餐饮品牌，在这方面有丰富的积累。不管是门店人员的培训、内部管理、新餐品研发还是推广营销，都能给冷面姑娘提供很多指导。”
　　“摸鱼外卖也曾经持续亏损，我们走过的弯路，冷面姑娘不需要再走一遍。”
　　“两家门店离得这么近，你们可以经常组织人员到摸鱼外卖去参观、交流、学习，肯定能更快地走上正轨。”
　　“其次，竞争作用。”
　　“裴总一直认为，好的产品就是要无惧市场竞争，他总是会选择难度最高的领域，跟那些成熟的玩家同台竞技。因为他知道，温室里的花朵是永远无法茁壮成长的。”
　　“冷面姑娘的这个选址，本来就是挑了一个比较好的区位，附近没什么快餐店，竞争环境很弱。在这种环境下，冷面姑娘有一批固定的客户，自然缺乏干劲。”
　　“让摸鱼外卖来给冷面姑娘一些压力，对双方都有好处。”
　　“最后，集群作用。”
　　“假设，冷面姑娘顶住了压力，推出了很多口味不错的新餐品，顾客也越来越多。那么，摸鱼外卖和冷面姑娘就不仅仅是竞争关系，还能起到一种集群效应！”
　　“对于顾客来说，他们吃腻了摸鱼外卖，可以到冷面姑娘这边换换口味。反之亦然。”
　　“餐饮行业本来就充满着竞争，即使摸鱼外卖不来，也会有其他的餐饮店开过来。到时候冷面姑娘在竞争中输了，岂不是更尴尬？”
　　“反过来思考，冷面姑娘和摸鱼外卖可以联手把附近的其他快餐店、外卖店干掉，这样不管如何竞争，钱都会流入腾达集团，对我们而言都是一样的！”
　　听完了芮雨晨的分析，齐妍的眉头逐渐舒展开了。
　　“原来如此……”
　　“看起来是我层数浅了，也就是说，裴总不仅没有想着牺牲冷面姑娘，反而还为了激励冷面姑娘进步而煞费苦心？”
　　芮雨晨点点头：“以我对裴总的了解，是这样的。”
　　“正好，摸鱼外卖的战略重心也要从京州转移到这些超一线城市了。我会在帝都一直等到几家门店全都正常运转之后再回京州，如果冷面姑娘那边有什么问题，可以随时找我。”
　　齐妍很高兴：“那太好了！”
　　“其实冷面姑娘这边也一直想效仿摸鱼外卖筹备一个美食实验室，我有很多问题想要请教呢。”
　　“不过，这肯定会影响摸鱼外卖的正常工作，有点不好意思。”
　　芮雨晨笑了笑：“这大可不必。”
　　“腾达几乎每个部门，都曾经有亏损的时候，总是会有其他部门及时地伸出援手，完全没有私心地给予帮助。这是腾达内部的传统文化，摸鱼外卖也曾经受过很多其他部门的关照。”
　　“毕竟大家都是为裴总工作的，腾达内部各部门没有竞争关系，也没有KPI的压力，互相帮助、把蛋糕做大，更加符合各部门的长远利益。”
　　“冷面姑娘虽然才刚刚加入腾达集团没有多久，也得尽快适应这种环境啊。”
　　齐妍赶忙点头：“嗯！我明白了！”
　　芮雨晨喝了口咖啡，随口问道：“所以，冷面姑娘近期的工作就只是筹备一个美食实验室吗？还有没有其他的事情我能帮忙的？”
　　齐妍想了想：“呃……其实我们最近还在筹划一个宣传片，想记录一下摊主们的日常生活，也向网友们展示一下他们的辛酸苦辣，目前还在拍摄中……”
　　两个人喝着咖啡，好好交流了一下冷面姑娘和摸鱼外卖未来的发展规划，彼此都深受启发。
　　……
　　与此同时，京州。
　　“阿嚏！”
　　裴谦在办公室里打了个喷嚏，感觉稍微有些莫名其妙，因为房间里挺暖和的。
　　春节前，裴谦把实体产业的广告大范围地打到帝都、魔都等超一线城市，本来是因为这些城市里腾达的实体产业比较少，再加上孟畅做得宣传方案比较简单，起到的宣传效果应该比较差才对。
　　万万没想到，后边的发展完全是事与愿违！
　　孟畅设计的简约风海报，因为广告量太大，所以火了，起到了绝佳的宣传效果；而芮雨晨和肖鹏等人看到宣传效果这么好，以为这是一种暗示，下一批的分店全都开到这些超一线城市去了！
　　裴谦也是非常无语，但毕竟他已经下定决心再也不干预摸鱼外卖和摸鱼网咖的选址，所以还是由他们去了。
　　不过裴谦还是特意叮嘱了芮雨晨一下，让他在帝都、冷面姑娘门店的正对面开一家摸鱼外卖旗舰店。
　　这样一来，摸鱼外卖会把冷面姑娘原本就不多的客流量给吸干净，让冷面姑娘状况更差，甚至永世不得翻身。
　　这样一来，裴谦就可以一直养着冷面姑娘，源源不断地烧钱了！
　　裴谦正美滋滋地想着，办公室外传来了敲门声。
　　抬头一看，是孟畅。
　　“裴总，兔尾直播的宣传片已经拍好了，已经剪完了第一版，您过目一下。”
　　孟畅的心情，很是忐忑。
　　他心里很清楚，既然裴总给他定了一个如此奇葩的提成方式，应该早就已经想到自己会无所不用其极地搞一堆很垃圾的宣传方案来拿高提成。
　　但裴总偏偏云淡风轻，似乎对腾达集团宣传经费的去向毫不在意，这就让孟畅总是有一种心里发毛的感觉。
　　孟畅处于一种宣传方案做太好怕自己亏、宣传方案做太差怕裴总骂的矛盾境地。
　　这次也不例外，孟畅手底下的几个小伙子虽然下班之后跑得一个比一个快，但工作效率确实高得离谱，仅仅用了一周时间就把宣传片给拍了出来。
　　孟畅心里没底，所以第一时间拿来给裴总看。
　　裴谦对此没什么兴趣：“你直接去给老马好了，我就不看了。”
　　不过他转念一想，还是说道：“算了，来都来了，我还是看一眼吧。”
　　孟畅立刻上前，把自己手里的平板电脑递了过去。
　　裴谦点击视频查看。
　　……
　　这个宣传视频不算很长，也就三分钟左右，而且都是一些生活中常见的场景，出场人物也很少，所以不到一周时间就拍完了。
　　宣传片一开始，首先是一个大学寝室。
　　画面里有两个学生，一个头发凌乱、精神萎靡，看起来无精打采的样子，而另一个则是戴着眼镜，看起来精神好得多。
　　他们的外形就突出了身份：一个学渣和一个学霸。
　　第一幕，寝室的夜里，学渣戴着耳机，一边吃水果一边看游戏直播，还时不时发出笑声；而学霸则是戴着耳塞，在台灯的光线下认真读书、学习。
　　第二幕，晚上熄灯，学渣躺到被窝里继续用手机看直播，还给深夜档的主播小姐姐刷了几个礼物；而学霸则是立刻上床睡觉，并定好了明天早起的闹钟。
　　第三幕，学渣睡到快中午才起床，点了外卖之后就继续打开电脑看直播，但因为中午直播的主播不多，他翻了十几个直播间才找到一个相对满意的，一边吃外卖一边看；而学霸此时在图书馆里，正在认真的看书、复习、准备考试。
　　第四幕，两个人全都毕业了，各自入职。学渣成为了一个普通的公司职员，在自己的工位上仍旧一边工作一边划水，偷偷地看直播；而学霸则是在公司努力工作，利用好自己的每一分钟。
　　第五幕，学渣因为业绩太差而被公司辞退了，站在公司门口的他陷入了深深的迷茫，表情痛苦，但在回去的公交车上，他还是习惯性地点开了直播；而镜头一转，学霸才刚刚作为管理层被特聘进了同一家公司，在会议室受到公司高层的热烈欢迎……
　　最后屏幕上出现了兔尾直播的Logo，还有一行宣传语：“每个人都拥有同样的时间，区别在于，你如何支配它。”
　　……
　　这个宣传片跟孟畅最初的方案有一点点小改动，但影响不大。
　　原本孟畅想在宣传片里安排四个角色，两个学生、两个上班族，但后来想了想没有必要，干脆就只选了两个人，让整个宣传片贯穿了他们的学生和工作生涯。
　　这样一来，整个宣传片的延续性会变得更好一些，但讽刺意味也更重了一些。
　　孟畅非常忐忑。
　　这个宣传片搞得，会不会太露骨了？
　　裴总该不会翻脸吧？
　　然而，孟畅只看到裴总微微点头：“可以，这个宣传方案，就比之前做的那个海报好了很多嘛！看来你也已经逐渐找到感觉了，继续保持！”


第889章 裴总拍板的
　　孟畅万万没想到，自己给了这么个宣传方案，还被裴总给夸了！
　　这一幕实在是有点离奇，甚至让孟畅有了一种不真实的感觉。
　　这个宣传片，明明就是在黑整个直播行业的。
　　作为一种新兴的娱乐形式，直播确实给很多人带来了快乐，但沉迷直播的话，也会浪费大量的时间，荒废学习和事业。
　　当然，所有的娱乐项目都是这样的，不管是看电视、看小说、玩游戏、看直播还是刷视频，适量就是消遣，过量就是浪费生命。
　　任何健康的娱乐形式当然都是有意义的，至少能放松精神、舒缓压力。
　　而直播除了解压之外，也能让观众看到这个世界不同的角落，也算是起到开阔眼界的作用。
　　其他直播平台拍宣传片，基本上也都是在这个方面努力的，也就是拼命挖掘直播的正面意义，在公众心目中，给自家的直播平台留一个好印象。
　　但孟畅这个宣传片却大肆宣传沉迷直播的危害，通过两个人赤裸裸地对比，狠狠地揭开了伤疤。
　　这两个人的命运不同，真是因为直播么？
　　不见得。
　　学渣本来就自控力比较差，就算不看直播，也会刷网页、打游戏，总有办法消磨自己的时间。所以，把宣传片中的直播换成其他的娱乐方式，也不会有太多的违和感。
　　所以，这个宣传片本身就是有一点偏颇的。
　　当初视频的脚本写出来，就已经能看出了，现在视频拍摄完成，这一点更是昭然若揭。
　　但非常邪门的是，广告营销部的那几个小伙子完全没有任何疑问，非常高效率地把宣传视频拍完了；而裴总也没有任何疑问，反而还对孟畅提出了表扬！
　　这一瞬间，孟畅甚至以为所有人在合伙演自己，有一种“到底是我疯了还是整个世界疯了”的魔幻感觉。
　　所以，虽然裴总夸了他，他却不知道该作何反应，僵在原地，一时词穷。
　　裴谦也没多说什么，这个宣传片，他觉得还不错。
　　一方面很有教育意义，提醒大家不要沉迷直播，要多做有意义的事情、为自己的人生负责；另一方面又劝退了兔尾直播的目标用户。
　　挺完美的！
　　裴谦把平板电脑递还给孟畅：“把这个视频去给老马看看，就说我已经点头了，就用这一版。”
　　一脸茫然的孟畅拿着平板电脑离开腾达总部，又坐车来到兔尾直播。
　　兔尾直播的办公楼，就是之前马洋直播带货的那个地方。只不过决定成立兔尾直播后，马洋又多租了一些工位，招聘了一些专业人士，目前正在紧锣密鼓地进行APP的开发，各项准备工作也在同步进行中。
　　看到正在工位上玩全自动智能抬杠机的马总，孟畅又有些犯怵。
　　在他心目中，马总可是腾达集团中仅次于裴总的存在。
　　之前裴总就是派出马总到他的发布会上拆台，高手过招、招招凶险。
　　这次的宣传方案在裴总那边稀里糊涂地过关了，可在马总这，还能那么顺利地过关么？
　　孟畅非常怀疑。
　　他平复了一下紧张的情绪，迈步来到马总身旁：“马总，兔尾直播的宣传视频已经做好了，裴总让我拿来给您看看，他说已经定好了，就用这一版。”
　　马洋正在认真地玩着全自动抬杠机，头也不回地说道：“既然裴总说了用这一版，那就用这一版，我看不看都一样。”
　　孟畅惊了：“马总，您还是看一眼吧！否则我不好交差。”
　　虽然裴总说没问题，但整个直播平台毕竟是马总在负责。马总现在不看宣传视频，万一之后出了问题，马总不敢迁怒裴总，肯定是要找孟畅算账的！
　　孟畅可不敢冒这个险，所以还是要求马总看一下。
　　马洋发现这哥们态度坚决，只得非常不耐烦地接过平板电脑，点开视频从头到尾看了一遍。
　　“看完了，挺好。”
　　“就用这一版了。”
　　马洋说完，再度跟全自动抬杠机战斗去了。
　　他走马观花地看了一遍，觉得这个宣传视频有点奇怪，但转念一想，既然谦哥都点头了，肯定不会有问题，走个过场就完事了。
　　孟畅的嘴角微微抽动，他能看得出来，马总的大长脸上似乎写满了敷衍。
　　没道理吧？
　　马总应该是一个能力很强的人，宣传片这么重要的东西，怎么能扫了一眼就过，如此敷衍了事呢？
　　难道说，马总不仅是对裴总无条件信任，而且通过如此粗略地一扫，就已经领会到了裴总的意图？
　　孟畅还是觉得心里没底，尤其是那种“全世界都在演我”的感觉，似乎更强烈了！
　　但马总都已经看过了，强行要求马总再看一遍肯定不合适。
　　孟畅也没什么办法，想了想之后说道：“这样吧马总，我会把这个视频通过内部工作软件发给您，您如果觉得有什么问题，随时找我。”
　　马洋一边玩着抬杠机一边点点头：“行。”
　　孟畅看了看办公区忙碌的员工们，再看看认真玩抬杠机的马总，默默地退了出去。
　　反正我的工作算是完成了，你们都不对宣传方案提出意见的话，那我可就这么糊弄过去了！
　　反正宣传方案你们都拍板了，到时候宣传失败你们别找我。我拿我的高提成，锅是绝对不会替你们背的！
　　等孟畅走了几分钟之后，马洋才停下抬杠机，有些茫然地看向孟畅离开的方向。
　　“咦，这人的两撇小胡子有点眼熟，以前是不是见过？”
　　“……是谁来着？”
　　马洋努力思索了半分钟，一无所获。
　　毕竟腾达集团的员工太多了，马洋一天要见那么多的同事，他记性又很差，怎么可能记住。
　　“算了，爱谁谁吧，也不重要。”
　　“陈宇峰刚好不在，等他回来之后让他也看看这个宣传片。”
　　在老马带货的时候，陈宇峰一直在给老马写稿，勤勤恳恳，这次做兔尾直播，陈宇峰自然也被委以重任，全面负责兔尾直播的各项前期准备工作。
　　有什么不好处理的事情，老马就全都扔给他。
　　这次的宣传视频，虽说裴总定下来了就不容更改了，但陈宇峰作为兔尾直播实际干事的人，这宣传视频肯定也得给他看一眼才行，绕开他不合适。
　　又过了半小时，出门办事的陈宇峰回来了。
　　马洋把视频转发给陈宇峰一份，告诉他这是兔尾直播最新的宣传视频。
　　陈宇峰回到自己的工位上，点开视频，从头到尾地看了一遍。
　　看完之后，陈宇峰不由得大惊失色。
　　这什么玩意！
　　这哪是什么宣传片啊，这不是在给自家的直播平台泼脏水吗？
　　不，更准确地说，应该是给整个直播行业泼脏水……
　　这简直就是一个范围AOE效果，这个宣传片要是放出去，肯定会把所有直播平台的同行，还有爱看直播的观众们全都给得罪了！
　　未上线先树敌？
　　陈宇峰感到很震惊：“马总，这宣传片是谁做的？这不是瞎胡闹吗！”
　　马洋摇了摇头：“好像是营销宣传部那边做的，不清楚具体是谁。”
　　陈宇峰赶忙说道：“这个宣传片绝对不行！这要是发出去了，会对我们直播平台的形象造成重大损害的！这等于是自己揭自己的短，不知道的，还以为广告营销部跟我们有多大仇呢！”
　　“这样的方案，马总您是怎么让它通过的？”
　　马洋说道：“不是我通过的，是裴总拍板的。”
　　陈宇峰：“……”
　　神特么裴总拍板的！
　　陈宇峰本来有一肚子的槽要吐，但马总这一句“裴总拍板的”，全都给他噎回去了。
　　陈宇峰感觉自己的三观都被瞬间颠覆了，他又重新坐下，再次把整个视频从头到尾看了一遍。
　　苦思冥想许久之后，陈宇峰眉头紧蹙：“如果是裴总拍板的话……”
　　“那是不是说明这个视频里，隐藏着一些深意？”


第890章 兔尾直播的独特模式
　　陈宇峰沉下心来，再次把整个宣传片从头到尾地认真看了一遍，不敢放过任何细节。
　　这个宣传片给陈宇峰的印象非常不好，因为从表面的意思理解，这宣传片直接把整个直播行业最不好的一面给展露出来的，等于是在揭所有直播用户的伤疤。
　　虽说缺乏自控力的人总会沉迷于某种娱乐活动，锅不能全都推给直播，但同样不可否认的是，直播、碎片时间的手游和短视频等形式的即时娱乐，与其他的娱乐方式相比更容易让人消磨时间。
　　这个事情，关键看怎么解读。
　　这个宣传视频，显然是选择了最差的一种解读角度。
　　可裴总拍板了，那就说明这个宣传视频有可取之处，甚至整个宣传视频都有可能是裴总授意的！
　　那就说明了这一切都不能这样简单、这样肤浅地解读，一定有更加深层的含义！
　　陈宇峰绞尽脑汁，结合之前裴总对兔尾直播提出的各种要求，以及腾达集团已有的各项产业，努力解读这个宣传视频背后的深层含义。
　　突然，陈宇峰眼前一亮。
　　他赶忙问马洋：“马总，之前裴总是不是说过，兔尾直播不做假热度、不打擦边球，价值导向不正常的主播，要依据相关法律法规从严从重处罚？”
　　马洋想了想：“嗯……是这么说过。”
　　“当时强调了三点：第一，不挖主播也不强留主播，也不做时长要求；第二，拒绝公会入驻，不做假热度和协议礼物，一切数据完全真实；第三，严格遵守法律法规，打擦边球、言语辱骂和价值导向不正确的，从严从重处罚。”
　　“这三点是谦哥特意叮嘱的，语气非常严肃。其他的，倒是没多说什么。”
　　陈宇峰瞬间喜笑颜开：“那就没错了！都对上了，都对上了！”
　　马洋的大长脸上有些茫然：“什么都对上了？”
　　陈宇峰高兴地说道：“和宣传片的内容都对上了啊！”
　　“其实我早该想到的，裴总怎么会满足于完全复制其他直播平台的模式呢？既然是腾达集团的产业，肯定要做得与众不同才行！”
　　“尤其是再结合裴总之前一贯的行事方式，这个事情就很明朗了。”
　　“裴总虽然没有向我们明确提出兔尾直播的运作模式，但却通过这些建议还有宣传片，给足了暗示啊！”
　　马洋眨了眨眼睛，大长脸上是将信将疑的表情：“真的？那你说说，具体是怎么回事？”
　　陈宇峰解释道：“首先，裴总选的这个入场时机就很微妙。”
　　“显然裴总一直都在关注着直播行业的发展，但他在直播行业的草创期没有入场，反而是在各大直播平台的竞争进入白热化阶段才入场。这就给兔尾直播带来了空前巨大的竞争压力，看起来这不是一个明智之举。”
　　“但是，换一个角度想呢？”
　　“在直播平台的草创期，看直播的用户少、各种商业模式都需要慢慢摸索，这个时候当出头鸟、先锋队，固然可以获得不错的回报，但也有被别人摘桃子的风险。就像那几个老牌直播平台，斥巨资开拓了直播这种商业模式，但很快就受到了新兴的直播平台的冲击，摇摇欲坠。”
　　“而现在入场有什么好处呢？一方面，我们可以直接观察其他直播平台的商业模式，避免它们已经走过的弯路，减少试错成本；另一方面，我们面向的是一个成熟的市场，不需要再去培养用户习惯，只要我们平台做得好，就可以直接从其他平台挖高素质用户；最后，也是最重要的一点，目前这个情况，直播平台的竞争看似进入白热化，但还远远没到下坡路，我们依旧有新领域可以拓展！”
　　马洋听得将信将疑：“所以我们具体该怎么做？”
　　陈宇峰：“我们要遵循裴总的一贯行事风格。”
　　“差异化，是腾达集团无往不利的一个重要原因。不管是做外卖、做网咖、开健身房、做游戏还是拍电影，腾达都在努力地让自己能够颠覆行业已有规则。”
　　“显然，做直播也是一样。”
　　“如果我们只是简单地模仿其他直播平台的模式，那么兔尾直播肯定很难获得成功，因为其他直播平台有很强的先发优势。”
　　“所以我们才要做独属于自己的模式！”
　　陈宇峰拿来纸笔，一边说一边快速地在上面写写画画。
　　“裴总提出的三点要求，其实直指直播平台的痼疾：乱挖主播，造成行业浮躁、乱象丛生；做假数据，造成劣币驱逐良币，起到一种‘重热度、轻实质’的错误内容导向；由此，引发了打擦边球、言语辱骂、过分低俗等直播现象。”
　　“简而言之，现在的直播行业，从平台到主播，基本上处于一种为了热度不顾一切的状态，难免泥沙俱下，整个直播环境鱼龙混杂。”
　　“而直播恰恰又是一种很有意思、很容易让人沉迷的轻度娱乐，市场潜力庞大、影响的人群十分广泛，一旦出现问题，就会引发十分恶劣的影响，不仅仅是影响平台的观众，甚至有可能影响整个社会的舆论和价值导向。”
　　“而兔尾直播，显然不能再走这条老路。”
　　“这个宣传片，表面上是在对整个直播平台开火，但实际上它所攻击的是直播平台给人们生活带来的负面影响。如果我们不去限制直播的负面影响，那这个宣传片就是在自己骂自己；可如果我们去限制直播的负面影响，这个宣传片就相当于是我们在凸显兔尾直播和其他直播平台的不同！”
　　马洋听得频频点头。
　　陈宇峰说得似乎很有道理！
　　直播平台发展到目前这个阶段，确实有些乱象丛生。之前有好几家直播平台都曾经闹出过一些大新闻，被点名批评过。但即使直播平台多次整改，平台对于热度的追求也依旧是刻在骨子里的。
　　很多喜欢看直播的观众，不希望直播受到监管和限制，这种心情固然情有可原，但这种想法是不现实的，关键还是看这个度在哪里。
　　人都是有很强好奇心的，明显违背公序良俗的直播内容固然可以吸引大量的热度，但也会造成非常糟糕的社会影响，肯定要坚决抵制。
　　陈宇峰继续说道：“所以，按照这个方向去考虑的话，我觉得兔尾直播未来的发展可以考虑三方面的内容。”
　　“首先，是严格执行裴总的要求：主播来去自由、数据真实、加强直播内容监管和观念引导。我们可以招聘更多的管理员、对他们进行更加严格的培训，来做到这一点。”
　　“其次，我们要在不同于其他直播平台的直播内容上下功夫。”
　　“常规的这些直播内容，我们肯定也要做，包括正常的游戏直播、户外直播等。只是跟其他直播平台相比，我们要对自家平台的主播提出更严格的要求。”
　　“比如直播中不能脏字连篇，不能挂机喷人，不能向观众传递‘笑贫不笑娼’类似错误的价值导向，不能千方百计地骗礼物、通过托或者拱火的方式诱导充值。”
　　“正常打游戏、分享自己的生活是没问题的，我们平台对这样的主播非常欢迎；但如果是哗众取宠、蹭热度的主播，我们不欢迎，这么多直播平台，让他爱去哪去哪。”
　　“当然，这种人直播是为了热度、为了钱，应该也看不上我们这个小平台。”
　　“更重要的是，我们平台要推出其他直播平台所没有的内容。”
　　“之前我听说，裴总的‘有用APP’跟大学的教授、青年学者、研究生合作，正在努力打造一个知识类的内容平台。我们是不是可以借着这层关系，稍微联动一下？”
　　“比如，邀请一些教授、青年学者、研究生入住，到我们直播平台上随便讲一些公开课之类的内容。同时，像‘有用APP’一样做好版权保护，让这些内容成为我们直播平台独有的资源。”
　　“最后，我们要在直播平台的功能上下功夫。”
　　“比如讲公开课的教授和青年学者们，这些大佬肯定不可能天天来，同样的内容也没必要讲好几遍。”
　　“所以我们需要开发一个更好用的回放功能，这位大佬的直播间同时也要成为他个人的频道，可以非常简单、快捷地回看之前的内容。”
　　“此外，我们可以开发多种模式，除了常规的‘娱乐模式’之外，还可以有‘专注模式’、‘学习模式’。”
　　“娱乐模式下，正常显示直播平台上的所有内容。”
　　“专注模式下，只显示特定类型的直播间。这些直播间都是一些学习、工作主题的直播间，主播们一边听轻音乐，一边看书、复习，不和粉丝们交流。而粉丝们在这个直播间，也可以听着轻音乐做一些自己的事情。”
　　“这个原理就像是自习室一样。如果是自己学习的话，总会受到这样或者那样的诱惑，自控力比较差的人很难坚持。但如果是在自习室的环境中，大家都在学习，那么自控力比较差的人学习效率也会提升。”
　　“专注模式就是在直播间里模拟这种自习室的氛围，提升效率。”
　　“而在学习模式下，同样只显示特定类型的直播内容，包括各位教授、青年讲师的直播间，以及他们已经讲过内容的回放。”
　　“不管是专注模式和学习模式，都是一经进入就无法退出的，在进入之前，用户可以自行选择时间，从一个小时到三个小时不等，这样可以有效提升效率。”
　　“当然，后续我们还会有很多可扩展的内容，比如GPL联赛的直播、腾达游戏的直播、飞黄工作室定制的网剧等等，都可以拿到兔尾直播上来播放。”
　　“不过这些内容比较遥远，我们在初期还是要坚持裴总的既定方针，走差异化路线，虽然相比其他直播平台会显得小众很多，但只要一直坚持真实数据、坚持为用户带来优质的内容，总有一天兔尾直播会从众多直播平台中脱颖而出的！”
　　马洋深表赞同：“嗯，听起来确实很有道理，是谦哥的行事风格。”
　　“那就按这个办了！”


第891章 《SUCCESSOR》/《继任者》
　　下午，5点55分。
　　终点中文网作者灵感班。
　　“下班了！”
　　“周末要一起去附近的摸鱼网咖开黑吗？”
　　“可以啊，我也要去！”
　　“崔大佬去吗？”
　　崔耿摇了摇头：“我就不去了，你们去吧。”
　　邀请他的作者也没坚持，起身收拾东西，准备离开灵感班，出门吃饭然后回去休息。
　　灵感班跟学习班一样，也是严格执行八小时工作制，工作时间是早上9点到晚上6点，12点到1点有一个小时的午休时间。
　　事实上，以灵感班的这种工作强度，基本上跟看八小时的电影也没太大区别了。
　　这周四的时候灵感班才正式开始运转，两天的时间对大多数作者来说都不太可能找到合适的灵感，所以真正开始动笔创作的作者只有那么两三个人。
　　其他的大部分作者，还是打算好好地过一个周末，等下周一的时候再继续收集灵感，新书的事情从长计议。
　　毕竟现在的稿酬被网站买断了，每天需要的更新字数大幅下降，周六周日自然可以正常休息了。
　　这些作者大部分也都很年轻，大部分人年龄都在22到28岁之间，相约周末到摸鱼网咖开黑打游戏也就不足为奇了。
　　但崔耿却一反常态，没有跟这些作者们一起去开黑。
　　因为他在经过两天高强度地查找资料之后，突然感到大脑中灵光一闪，似乎之前几个月一直枯竭的灵感，有了复苏的迹象！
　　这两天时间，他高强度地重温了几部电影、电视剧和小说，又在网上查阅了不少的资料，脑海中出现了整个故事的大框架，背景也搭建了个七七八八。
　　崔耿突然有一种强烈的创作欲，想要把这个故事的开头给写出来。
　　俗话说，万事开头难。但在小说创作时，这不一定成立。
　　大部分小说都是开头灵感爆棚、运笔如飞，写得酣畅淋漓；但越往后写得就越慢，灵感枯竭、卡文、前面埋的伏笔自己也忘了……整个小说的结构变得一团乱，最后仓促收尾，被骂成狗。
　　而此时崔耿就处于这种灵感爆棚的状态，非常迫切地想要把故事的开头写出来。
　　所以，小说创作很多时候是开头简单，后边越写越难。
　　写作是很吃状态的一件事情，状态好的时候写的内容，和状态不好时写出来的内容，有着天壤之别。灵感稍纵即逝，所以作者们一旦有了灵感，都必须立刻抓住、记录下来，否则一些细节就要永远地和自己失之交臂了。
　　崔耿来到灵感班的工作区。
　　这里的配置跟学习班比较类似，大屏幕、机械键盘和人体工学椅，确保了最舒适的码字体验。
　　崔耿其实也没打算写太长时间，他就只是想简单地写一个开头，最多也就一两个小时。
　　开机，新建文档。
　　“嗯……开头这一幕，应该从何写起呢……”
　　在崔耿斟酌细节的同时，电脑上的时间也不知不觉地过了晚上6点钟。
　　“嗯……我觉得开头采用一个插叙的手法比较好，就从主角改变人生目标的那个瞬间开始写吧。”
　　崔耿打定主意，伸手去握旁边的鼠标，准备把文档的字号、行距设置全都调节成自己最舒服的格式。
　　用默认字体和字号，他会浑身难受。
　　然而，崔耿的手却抓了个空。
　　崔耿：“？”
　　在那个瞬间，他差点以为自己是不是小脑出现了一些疾病，鼠标明明近在咫尺，自己竟然抓空了？帕金森患者也不能这么离谱吧？
　　崔耿也没太在意这个小插曲，而是继续握向鼠标。
　　但依旧抓了个空！
　　这次他看清楚了，在他的手移动到鼠标上空的时候，鼠标竟然诡异地向右上方无规律地移动了一下！
　　崔耿震惊了，他快速地抓了几次，但这个鼠标的反应比他想象中还要灵敏得多，不断无规律地移动，竟然硬是抓不住！
　　与此同时，电脑屏幕上也弹出了提示。
　　“下班时间到了，请立刻回去休息。继续工作将引发警报、留下记录，后果自负。”
　　崔耿：“？？？”
　　他彻底愣住了，这是什么人间迷惑行为？
　　想加会儿班都不行？
　　还有这鼠标就更离谱了，竟然还有这种物理拒绝加班的方法？
　　崔耿昨天的时候到点就下班了，根本没有多做停留，所以并没有遇到过这种情况，今天还是第一次。
　　“算了，我去附近的摸鱼网咖写！”
　　崔耿万万没想到，自己竟然也有一天会在休息时间主动码字。
　　没办法，灵感来了不写出来实在难受，崔耿生怕自己今天不写，等周一的时候已经把细节忘得一干二净了。
　　于是，他立刻动身，前往附近的摸鱼网咖，准备在那里写下这个故事的开头。
　　……
　　……
　　首先是这个故事的标题。
　　崔耿考虑再三之后，先敲定了英文标题，而后又把这个标题翻译成中文。
　　《SUCCESSOR》，《继任者》。
　　之所以翻译为“继任者”而非“继承者”，是因为主要是“继任”了世界队长的超级英雄能力以及身份，而非继承遗产之类的。
　　崔耿也顺便想好了这个标题的造型，在SUCCESSOR这个单词大写的美术字基础上，把其中的“SUCCESS”涂成鲜红色。
　　这个标题有三层不同的寓意：
　　首先，在整个故事背景中，所有的超级英雄们都以初代超级英雄“世界队长”的继任者自居。世界队长将他的超能力分散到了全米国，让每个人都有了成为超级英雄的可能，同时，他深受米国人民的爱戴，被视为超级英雄的表率。
　　所以，后来的所有超级英雄们都以继任者自居，意思是自己将会像世界队长一样行事，不会让支持他们的人失望。
　　其次，在书中会有一个非常关键的情节，是一档叫做《继任者》的电视节目。这档节目是主角计划的重要组成部分。
　　最后，继任者，也就是SUCCESSOR这个单词中，恰好有SUCCESS（成功）这个词。
　　把SUCCESS涂成鲜红的颜色，暗示这表面上是一个“继任者”的故事，实际上却是一个“成功者”的故事，而这里所谓的“成功”在表面上是一个普通人成为超级英雄的“成功”，但实际上却是由鲜血和杀戮所堆积而成的、一个野心家通过肮脏手段达成邪恶目的的“成功”。
　　在开始动笔写开头之前，崔耿也仔细斟酌了一番具体的写法。
　　整个故事的开端有很多的切入点，如果按照一般网文写作的习惯，多半是会采用正序的叙述方式。
　　但崔耿考虑到，现在自己写的内容，严格意义上来说其实不应该用网文的方法来写，而是应该用电影剧本或者文学性较强的中短篇小说的方法来写，所以为了让故事更加紧凑，他决定采用插叙的方式。
　　……
　　米国，希望市，2010s，某个雨夜。
　　希望市，米国东海岸最繁华的城市之一，这里的天气复杂多变，时而阴云密布，时而晴空万里。
　　这座繁华的大都市就像是一个巨大的熔炉，不同风格的建筑在城市的各个角落随处可见，表面的纸醉金迷和浮华之下，暗巷中却藏污纳垢。
　　它是米国最繁华、富人最多的城市之一，同时也是米国犯罪率最高的城市之一。
　　不过，在超级英雄们与警方的通力协作之下，就如同城市的名字一样，这里的犯罪率正在逐年降低之中，整座城市和它的市民，都沐浴在希望之中。
　　虽然从数据上看，希望市的犯罪率居高不下，但在这里，人们经常能看到各种各样的超级英雄们在空中巡逻，每天都能听到犯罪组织被超级英雄摧毁的新闻，市民的安全感和幸福感反而处于全米国前列。
　　菲尔·西蒙斯，地产大亨莱恩·西蒙斯的独子，是希望市中有名的花花公子。
　　跑车、游艇、私人飞机、名模、海上派对……菲尔非常善于一掷千金、及时行乐。
　　菲尔绝不是最有钱的富二代，但绝对是最高调的富二代，今年31岁的他有很强的自我宣传意识，通过日复一日的积累，为个人社交帐号积累了数百万粉丝。
　　相比于以千万为单位计算粉丝数的超级英雄、演艺及体育明星、政治人物，数百万粉丝似乎不算什么，但菲尔毕竟不是超级英雄、明星或者政治人物，作为一个纯粹的富二代，能够获得这些粉丝数，确实展现出了他在某些方面具有的“才华”。
　　当然，他的西蒙斯传媒公司也在这方面出力不少。
　　而此时，这位在人生大部分时候都春风得意的、身高1米92、有着英俊面孔和完美身材、拥有法学博士和MBA学位、西蒙斯传媒公司的首席执行官，正在一幢建设中的摩天大楼的楼顶天台，涕泪横流。
　　因害怕而不受控制的尿液沾染了剪裁合身的名贵西裤，在上面留下了一块令人尴尬、还在缓慢扩大的深色湿斑。
　　他无比喜爱的那条高调的鲜红色领带被抓在一条无比粗壮、青筋暴露、汗毛旺盛的手臂上，而他的整个身子都已经来到了顶楼天台的外面。如果不是抓着这条领带的手臂，他此时已经要从一千多英尺的高空坠落，跟地面来一次亲密接触了。
　　菲尔·西蒙斯英俊的脸庞已经因为恐惧而完全扭曲，泪水、鼻涕和雨水混在一起，一小部分流入了他正在声嘶力竭地求饶的嘴巴中，又随着小部分唾液被喷了出来。
　　“求求你，别杀我！”
　　“我爸爸有很多钱，不管你要多少钱，他都会给你！”
　　而此时抓着菲尔·西蒙斯那条鲜红色领带的，是一个身高接近两米五、体重目测接近200公斤的超级壮汉。
　　今天晚上，菲尔·西蒙斯和往常一样开着他的跑车在雨夜中兜风的时候，这个壮汉突然出现在他的跑车前，将他心爱的跑车撞得稀巴烂，然后又从变形的驾驶室中拖出了因为撞击而陷入短暂昏迷的菲尔·西蒙斯，像拎着一只小鸡仔一样，来到了这栋尚在建设中的摩天大楼的楼顶。
　　等菲尔·西蒙斯在冰冷的雨中清醒过来的时候，他的整个身子已经悬在了摩天大楼，身家性命全都寄托在这个壮汉的手上。
　　菲尔·西蒙斯完全没有任何反抗的打算，因为这个看起来就穷凶极恶的壮汉，他的力量与最弱的超级英雄相仿。
　　像这样拥有极大破坏力的“超级恶棍”在希望市并不算很多，但他们中的每一个都让维护这座城市治安的警察们感到头疼不已。
　　不过，希望市的犯罪率虽然居高不下，但基本上全都频繁发生与某些贫民和流浪汉聚居的街区，菲尔·西蒙斯住在富人区，在他三十一年的人生中，还从未遇到过现在的这种情况。
　　极度的恐惧让他手脚冰凉、身体不受控制，除了痛哭流涕地求饶之外，毫无任何办法。
　　而这个就像一座肉山一样的恶棍，则是饶有兴致地看着菲尔·西蒙斯惊恐到扭曲的表情，露出一个嘲弄的笑容。
　　身世、相貌、财富、智力……等等这些，恶棍都无法和菲尔·西蒙斯相比。
　　但恶棍拥有一样菲尔·西蒙斯所没有的东西，那就是力量。


第892章 计划（继任者2）
　　然而就在恶棍要开口说话的时候，他的表情却僵在了脸上！
　　菲尔在恶棍的双眸中看到了一道强烈的银色光芒，而后，一道粒子汇聚成的光束正中恶棍的胸口，将他打得向后倒飞出去。
　　菲尔被吓得哇哇大叫，他的领带也被这道光束烧断，整个人跌向摩天大楼之外！
　　但他却并没有摔下去，反而悬浮在了空中。
　　一道光芒从他的身侧快速闪过，恶棍从地上爬起来想要反击，但却被这道光芒按在地上一顿暴打，完全没有任何还手之力。
　　而另一个悬浮在空中的超级英雄则是集中精神，将悬浮在空中菲尔安稳地放在大楼的楼顶。
　　惊魂未定的菲尔看清楚了他的救命恩人：两位希望市的超级英雄。
　　分别是超级英雄“银光侠”，以及暂无排名但最近声名鹊起的女性超级英雄“水晶”。
　　“银光侠”是一个帅气的白种人，皮肤闪烁着璀璨的银光，他的超能力是可以发出或者化身为光束，以极快的速度攻击敌人；
　　而“水晶”则是一个有着天使面孔和火辣身材的美人，她穿着白、金配色的紧身衣，使用超能力时双眼会发出浓郁的光芒，如水晶般耀眼，美艳不可方物。
　　“银光侠”以极快的速度解决掉了强大的恶棍，而“水晶”则是来到菲尔身边，微微俯身，居高临下地微笑道：“菲尔先生，真巧啊，又见面了。”
　　“银光侠”嘴角带着讥诮：“费尔先生，你的‘钞能力’在这种情况下似乎有些不起作用啊。”
　　“不过请放心，希望市仍旧是这个世界上最安全的城市之一，因为有我们在。”
　　“来，一起合张影吧？”
　　银光侠不由分说地来到菲尔身边，拿出手机，“咔嚓”一声拍了一张照片。
　　菲尔浑身湿透、头发凌乱，鼻涕和眼泪在脸上流淌，裆部还有一块湿斑，无比狼狈；而银光侠则是干净整洁、镇定自若，两人形成了非常鲜明的对比。
　　……
　　镜头一转，菲尔和银光侠的合影出现在《希望新闻》的电视节目上。
　　一位新闻时事评论员正在向所有观众介绍这次的新闻事件。
　　“昨晚，第六大道附近发生了一起绑架案，西蒙斯传媒首席执行官菲尔·西蒙斯被歹徒劫持，所幸超级英雄‘银光侠’和‘水晶’恰好在附近，第一时间赶到将菲尔救下。”
　　“歹徒已经被警方收押，等待他的将有可能是十年以上的牢狱之灾……”
　　“有趣的是，在仅仅三天的前的慈善晚宴上，菲尔·西蒙斯曾豪掷千金为超级英雄协会捐款一百万刀，并高调地向超级英雄‘水晶’示爱。”
　　“‘水晶’婉言谢绝了菲尔的求爱，但菲尔立刻在推特上表示他绝对不会放弃。而同样在追求‘水晶’的‘银光侠’则是公开表示：将与西蒙斯先生公平竞争。”
　　“在本次绑架案之后，西蒙斯先生仍没有在公众面前露面，他的推特也一直没有更新，不过他的私人医生表示，西蒙斯先生的身体没有大碍，只是受到惊吓后有轻微的应激反应，需要静养一段时间。在这段时间内，西蒙斯先生将闭门谢客，停止一切公众活动……”
　　“啪”的一声，电视关了。
　　穿着日常服装的“水晶”倚在自家豪宅的沙发上，板着脸说道：“这次未免做得太生硬了，这位西蒙斯先生只要不傻，应该都能意识到问题。”
　　“第六大道是富人区，巡逻的超级英雄最多，几乎很少有不开眼的歹徒会选择在那里作案。更何况是直接在路上截停了菲尔·西蒙斯的跑车，这几乎是在对在天上巡逻的超级英雄说：来抓我。”
　　“如果你事先把这个计划告诉我，我是绝对不会答应的。”
　　“西蒙斯家族至少有几十亿的身价，菲尔·西蒙斯是家族中的独子，如果他有个三长两短，我们两个也会受到波及。”
　　坐在一旁的“银光侠”笑了笑：“亲爱的，放心吧。你才刚成为超级英雄没多久，不懂这些也是正常的，放心交给我来处理就好。”
　　“就是要做得足够明显，才能让这个没脑子、只懂用下半身思考的花花公子意识到害怕，知难而退。”
　　“否则，他这样死缠烂打地追求你，会给你还有我，带来很多困扰的。”
　　“这位西蒙斯先生现在应该吓破了胆，在自己的豪宅、躲在嫩模的怀里喊妈妈吧？”
　　“至于所谓的‘报复’……根本不必担心。西蒙斯家族只不过是希望市有钱的家族之一，除了钱和地产生意之外，力量、权力，他们一样都没有。”
　　“他们确实通过政治献金拉拢了几个政客、几个不入流的超级英雄，但他们拿不到证据，也不可能因为一场虚惊、仅仅因为猜疑就跟我们撕破脸。”
　　“就算菲尔·西蒙斯不清楚自己有多少尽量，他父亲也肯定知道。莱恩·西蒙斯绝对不会来找我们的麻烦，只会让自己的儿子管好自己的下半身。”
　　“水晶”又问道：“如果他自己也要成为超级英雄呢？”
　　银光侠失笑道：“谁？菲尔？绝对不可能。像那种人怎么可能成为超级英雄，这真是我今年听过最离谱的笑话！”
　　“所以，亲爱的，尽管把心放在肚子里，我保证那位吓到尿裤子的西蒙斯先生绝对没有脸面、也没有自信来纠缠你了。”
　　银光侠一边说着，一边向“水晶”凑了过来。
　　“水晶”的双眼瞬间亮起水晶般的光芒，通过冥想用念力把银光侠给推到一边。
　　“亲爱的，不是吧？”
　　银光侠一脸无奈。
　　“水晶”露出一个非常冷淡的微笑：“我还在公众考察期，我的经纪人说，这个阶段绝对不能有任何的绯闻曝出，否则会影响我的评选。”
　　银光侠一摊手：“没关系的，没人会知道……”
　　“水晶”脸上的微笑渐渐消失了：“出去。”
　　银光侠非常无奈：“OK，OK。”
　　他来到豪宅的侧门，有些恋恋不舍地回头望了一眼，但只听到“砰”的一声，豪宅的侧门已经被“水晶”用念力给关上了。
　　银光侠只能无奈地叹了口气，快速地变成一道银色的光芒向远处飞去。
　　……
　　与此同时，希望市中心，金碧辉煌的西蒙斯大厦。
　　菲尔·西蒙斯脸色阴沉，敲响了父亲办公室的大门。
　　他的父亲莱恩·西蒙斯一头金发、身材魁梧，虽然已经年近六十，但依旧精力充沛，有一种商业大佬的威严。
　　莱恩·西蒙斯抬头看了看自己的儿子：“嗯？”
　　菲尔紧咬牙关，挤出几个字：“父亲，我要成为超级英雄。”
　　正在看报的莱恩·西蒙斯把报纸放下，又摘下老花镜，上下打量了自己的儿子一番：“你要多少钱？”
　　菲尔不假思索地说道：“十亿。”
　　莱恩·西蒙斯沉默片刻，表情变得严肃：“我给你二十亿，但有一个条件。”
　　“不论未来发生什么事情，不论你是锒铛入狱还是身败名裂；不论你是断手断脚还是众叛亲离，只要你还没有死，就都不能放弃。”
　　“如果你做不到的话，现在就滚回去，以后不要再提起这件事情。”
　　菲尔的脸色更加阴沉，脸上因为牙关紧咬而青筋暴露：“父亲，我不会让您失望的！”
　　莱恩·西蒙斯微微点头，他没有再说话，而是转身看向落地窗外。
　　在林立的高楼间，无数超级英雄往来穿梭，大楼上面还有各种超级英雄的巨幅宣传海报，无一不在昭示着超级英雄们在这座城市中的特殊地位。
　　菲尔·西蒙斯也在俯瞰这座宏伟的城市，在他的心中，一个计划逐渐成型。
　　“在世界队长死后的数十年间，超级英雄们，也就是世界队长的‘继任者’们，已经完美地融入了这个社会。”
　　“曾经，成为超级英雄的方式有很多种，许多超级英雄都是独行侠，也有不少超级英雄因为失去了人们的信任而陨落。”
　　“每隔三五年，最强大的超级英雄就有可能易主。”
　　“但在近二十年间，这种情况已经发生了改变。成为超级英雄的方式变得越来越少，只剩下有限的几条途径；超级英雄们全都隶属于某些财团或组织，不再单独行动；超级英雄的排名变得固定，很少再发生变动。”
　　“排名前四的超级英雄，他们的排名已经有十年没有再发生任何变化。”
　　“如果想要成为超级英雄，大致需要以下四个步骤：”
　　“第一步，想办法成为学徒，并成功出道。”
　　“希望市每年都有几家大型的经纪公司或者商业公司搜寻想要成为超级英雄的新人，和他们签约，并通过公司的资源培养他们。”
　　“以个人身份出道有可能会遇到一系列的问题，比如被其他经纪公司打压或抹黑，而遇到问题时不会有专人为你做形象公关，所以，以个人身份出道虽然不会受制于人，但也是一件非常危险的事情。”
　　“出道最快捷的方式是去参加一些大公司创办的选秀节目，在这些选秀节目中，超级英雄导师们会安排大量的日常训练，以确保这些学徒们有足够的潜质成为一名超级英雄。”
　　“第二步，出道后的超级英雄，将成功积累一定数量的支持者，并获得初步的超能力。视支持者的多寡，超级英雄所获得的超能力也有所不同，有些人气很高的超级英雄，比如‘水晶’，在刚出道的时候就可以获得非常强大的超能力。”
　　“这一步也被称为‘观察期’，超级英雄必须维护自己的形象，稳定执行任务，多露脸、提升咖位、积攒人脉。有些蠢材在这一步被曝出了黑料，丧失了大批的支持者，超能力自然也随之消失，变成弃子。”
　　“第三步，参与超级英雄竞选。”
　　“在有了一定的人脉、一定数量的支持者，并获得大资本、大财团、民众的认可之后，超级英雄要成为某个群体或集团的代言人，并阐明自己的主张，代表粉丝群体发声，执行大型任务，向粉丝们证明自己的能力。”
　　“到了这一阶段，超级英雄将成为重要资产，会有许多幕僚自发地聚集在他们的手下，为他们出谋划策。”
　　“第四步，成为最顶尖的超级英雄，成为这座城市、乃至全米国，最有权势和地位的人。”
　　“各大媒体每隔一段时间都会根据民意调查和执行任务时的实力估计，为顶尖的超级英雄们排名。前10的超级英雄榜上有名，而前4的超级英雄将会成为权力的中心。他们与政客、财团关系密切，甚至会参与一些涉及国家利益的重大决策。这个榜单，是所有超级英雄们的终极梦想。”
　　“但不管是哪个阶段，超级英雄们都必须非常小心地不让自己的黑料被曝光。因为一旦出现这种情况，都会造成支持者消失、超能力衰落，而这种恶性循环一旦开始，往往就难以停止。”
　　“要成为超级英雄，最快捷的办法是参加选秀节目。”
　　“但我有更好的主意。”
　　“我要自己做一档选秀节目，名字就叫‘继任者’。”


第893章 ioi烧钱大战开始！
　　写完这个开头之后，崔耿心满意足地打开后台，然后发布到终点中文网。
　　按照他的规划，整个故事大致分为四到五个部分，开头的这段只是一个引子，接下来才要正式进入第一个部分的正式内容。
　　其实崔耿可以选择埋头创作，写个十来万字再一次性地全都发布出去，但他考虑了一下，最终决定还是按照之前的写作习惯进行实时连载、随写随发。
　　一方面是因为后台是根据正式发布在终点中文网上的字数计算稿酬，另一方面也是因为他想看看读者们的反应，及时地调整小说中的一些细节内容。
　　当然，崔耿也已经做好了充足的心理准备。
　　《继任者》这个故事是发生在国外背景之下，主角是个高富帅，而且为人还特别卑鄙，整篇小说就是讲一个含着金汤匙出生的、手段极其低劣地富二代如何通过超级英雄制度的漏洞成功攫取权力、坏事做尽的故事。
　　这基本上和目前网文的主流读者口味格格不入，不管是主角的出身、性格还是整个故事内核，全都是减分项。
　　如果让崔耿自己定题材写分成，那他是绝对不敢写这个题材的，因为写出来等于是在自杀。
　　但现在既然裴总按照字数买断，那崔耿就可以放心大胆地浪了。可以不用再拘束于原本的条条框框，而是可以大胆地放飞自我。
　　虽说作者的这种放飞自我在大部分时候都会摔得很惨，但要是所有作者都永远困在条条框框里不敢尝试，那又怎么可能写出不一样的东西呢？
　　崔耿越发觉得，裴总的这个买断，显然就是在暗示他们这些已经把网文写作规律摸透了的作者：我给你们兜底，你们尽情地去摸索、写出更加优秀的作品吧！
　　把开头上传之后，还需要一定的时间审核。
　　崔耿默默地关掉网站，出门吃晚饭去了。
　　之前是灵感上头，非常迫切地想把脑子里的东西给写出来，所以暂时忘记了饥饿。现在故事的开头写出来了，崔耿的鸽子精体质再度复发，突然觉得饥肠辘辘。
　　……
　　……
　　2月11日，周六。
　　裴谦再次睡到自然醒，从床上翻身坐起，打了个哈欠。
　　这周他马不停蹄地给好几个部门布置了工作任务，每天的工作时间都快逼近六个小时了，工作强度相当大，到周末了自然是要好好休息一下。
　　点了个摸鱼外卖之后，裴谦拿出手机，漫无目的地刷了一下，想看看最近有没有什么新闻。
　　“嗯？崔耿昨天晚上开了本新书？”
　　“还有一些其他的‘灵感班’作者也都开了新书？”
　　“‘灵感班’才刚办了两天，这些人就开新书了？该不会‘灵感班’真的激发了他们的灵感吧？”
　　“别搞我啊！”
　　裴谦瞬间紧张起来，如临大敌。
　　这些“灵感班”的作者都签了新的买断合同，要写跟腾达IP相关的定制文。结果短短两天时间就已经构思好了内容？
　　不对劲！
　　裴谦赶忙提心吊胆地点开几个“灵感班”作者开的新书。
　　但是看了一下评论区的留言之后，立刻放下心来。
　　评论区的声音很嘈杂！
　　这灵感班的作者，新小说的题材各种各样，有写腾达游戏同人的，有写飓风漫画那些超级英雄同人的，也有写GOG英雄背景故事的……
　　但读者们基本上都不怎么买账。
　　毕竟他们都是网文作者，原本不管是写仙侠、玄幻还是都市，也全都跳不出网文的这个圈子，积累的经验全都是网文的写作经验。
　　现在突然开始写定制文，而且更新速度也断崖式下跌，肯定会引发原本读者的不满。
　　甚至有很多读者觉得他们是恰烂钱，觉得终点中文网搞的这个买断计划是“自绝于人民”，老读者非常失望，纷纷弃书。
　　从各方面的数据来看，新发的这几本书跟作者老书的数据相比，可以说是断崖式下跌。
　　相较而言，崔耿的新书《继任者》是被喷最少的，从留言上来看，基本上属于一半一半的情况：一部分读者表示这是个新题材，让人眼前一亮，很期待后续；而另一部分读者则是表示对这个题材不感兴趣，希望崔耿继续回去写都市题材。
　　这些作者们都没有在评论区作出回应，大概是没什么可回应的。书已经开了，开头也已经写了，就算有人不爱看也要继续写下去了。
　　裴谦不由得心情大好。
　　“我就说让这些网文作者去写买断肯定有用！看看，群众的眼睛是雪亮的！”
　　按照现在的趋势发展下去，这些“灵感班”的作者写出来的书肯定没什么人看，无法给终点中文网带来流量，裴谦相当于是白往里贴稿费。
　　当然，按照规定，这些作者最多写两本买断，如果反响不好的话就要就要继续回去写分成。不过这也没关系，毕竟这些买断书的篇幅最多也不会超过50万字，哪怕写两本书、100万字再回头去写分成，对作者们也不会有太大的影响。
　　而所有买断书对读者都是免费开放的，作者和读者的利益不会受损，裴总又多掏了稿费、花了“灵感班”的钱，大家都会很开心。
　　裴谦对“灵感班”和终点中文网放心了不少，暂时这事放下了。
　　他又继续在手机上刷了刷最近的新闻。
　　“嗯？艾瑞克终于开始撒币了！”
　　裴谦简直是大喜过望。
　　国服ioi的官方网站上，放出了最新版本ioi的更新和运营计划，内容涉及很多方面，但却都可以用两个字来总结，那就是“撒币”！
　　按照官网的说法，国服ioi的所有英雄将全部免费、所有皮肤基础价格降为原本价格的三成、将根据老玩家之前已经购买的英雄、皮肤计算差价折合代币返还，同时针对老玩家回归、新玩家注册还会有各种各样的优惠政策！
　　这样的优惠力度，可以说是空前了。
　　而且更重要的是，这次的优惠不仅仅是ioi国服，ioi的世界服也进行了同样的更新，皮肤售价同样骤降。
　　显然，艾瑞克也是吸取了之前的经验。
　　要打价格战，就要打到底。如果没办法一下子把ioi英雄和皮肤的价格水平降到和GOG同一水平线，那就不如不降，不仅起不到抢玩家的效果，还降低了自己的收入，两头不讨好。
　　降价之后，老玩家的利益也得照顾到，补偿必须得给够，否则会加速核心玩家的流失。
　　艾瑞克重新归来、负责ioi国服之后，没有再犯之前赵旭明犯过的错误。
　　从网上ioi玩家们的反馈也能很清楚地看到这次价格战立竿见影的效果。
　　“指头公司智商终于正常了！终于没有再做出令人智熄的操作了！”
　　“确实，这个优惠力度才像样，给老玩家的补偿也到位了，之前那点降价打发叫花子呢？”
　　“不过国内国外一起降价，这个打折力度……怕是指头公司的收入要暴跌了啊！”
　　“指头公司：对对对，你们赚了，我们都快亏破产了。”
　　“想什么呢，指头公司怎么可能会亏？人家背后是达亚克集团，有钱得很。再说了，现在烧钱是在抢占市场份额，薄利多销还能吸引玩家多买皮肤，从长远来看肯定是赚的。继续维持原价才是慢性死亡呢！”
　　这次，ioi的玩家们全都欢呼雀跃，甚至有不少人觉得，ioi国服应该要雄起了。
　　平心而论，ioi的游戏品质并不差，之所以跟GOG拉开了差距，原因主要在于玩法细节、定价策略和推广等方面。
　　现在，ioi通过价格战的方式，跟GOG来到了同一个水平线上，确实是一个重大利好消息。
　　虽说GOG的老玩家不太可能因此而转投ioi，但毕竟还有新玩家在入坑的！
　　目前MOBA游戏的玩家群体还在扩展中，还有很多压根没接触过MOBA游戏的玩家群体，ioi主要面向的是这部分人。
　　这一笔钱砸下去，让ioi和GOG这两款游戏漫长的竞争，又充满了悬念。
　　裴谦对此非常高兴，艾瑞克配合得好啊！
　　指头公司这么拼命地烧钱，腾达这边也就有理由烧钱了！
　　之前裴谦算是抬了ioi一手，特意从负责GOG国际服的觞洋游戏中分出来一半人手去给腾达的老游戏更新版本，相当于是用一只手在跟ioi打，生怕一不小心就把ioi给打死了。
　　现在，终于可以加大力度了！
　　不过裴谦仔细考虑了一下，觉得还是不能太激动，还是要稍微克制一下，不能竭泽而渔。
　　烧钱比ioi那边只少一点点，宣传也做得比ioi差一点点。这样就能始终让艾瑞克看到翻盘的希望，从而跟裴谦一直快乐地烧下去。
　　裴谦越想越高兴，不由得哼起了小曲。
　　有艾瑞克这样帮忙，大事可成！
　　……
　　与此同时，米国某旅游城市，已经临近深夜。
　　包旭和叶之舟等人今天又逛完了一个景点，已经回到酒店准备休息。
　　这家酒店有桑拿房，所以众人全都裹着浴巾来蒸个桑拿、缓解一下疲劳，然后再去睡觉。
　　水蒸汽缭绕的桑拿房中，包旭依靠在墙角，整个人都是一副生无可恋的表情。
　　虽说蒸桑拿可以缓解身体上的疲劳，但包旭精神上的疲劳已经是无可挽救了。
　　他现在就像行尸走肉一样，每天按部就班地完成行程，连多说一个字都觉得多余。只想立刻回到京州，好好地宅上几个月。
　　而叶之舟和闵静超两个人则是在闲聊。
　　叶之舟说道：“回来的路上我看到一条消息，指头公司终于要跟我们打价格战了。所有英雄全都免费、所有皮肤的售价也降到了原本的三折……”
　　闵静超点点头：“嗯，我也注意到了。”
　　这俩人一个负责GOG的研发和国服运营，一个负责GOG的海外服运营，所以对类似的信息特别关注，第一时间就知道了指头公司那边的动向。
　　叶之舟稍微有些担忧：“来者不善啊。”
　　“从短期来看，指头公司的收入肯定会跌。但指头公司、尤其是他们背后的达亚克集团家大业大，有的是钱可以烧。”
　　“这次我们遇到的挑战，比前面几次都要更加严峻。”
　　闵静超点点头：“嗯，指头公司里面还是有聪明人的。达亚克集团也不愧是超大型的跨国集团，跟裴总反复过招，虽然一直都没赢吧，但坚持到现在还能做出如此强有力的反抗，确实厉害。”
　　自从加入腾达之后，他们也目睹了不少次商战。
　　不管是游戏还是其他领域，裴总全都是所向披靡，凡是敢跟裴总作对的，几乎全都以惨败而告终。
　　不同的是，绝大多数公司惨败后就都没声音了，再也没有对腾达造成威胁，而唯有指头公司和达亚克集团，一直坚持到了现在。
　　从这一点上来说，确实比以往遇到的敌人都更加难缠。
　　叶之舟说道：“这次指头公司打起了价格战，比以前更难应付了。”
　　“之前不管是深挖玩法还是办GPL联赛，都是裴总靠着视野和布局赢下来的，可一旦涉及到资金方面，腾达就不占优势了。”
　　“果然双方竞争进行到白热化阶段，还是要比谁财力雄厚啊。”
　　闵静超点点头：“确实，对于达亚克集团和指头公司来说，这应该是最后的一步棋了，他们已经没有更好的办法，只能跟我们打价格战了。”
　　“不过……”
　　“我相信裴总。不管指头公司想出什么样的办法，裴总肯定都会有对策！”
　　叶之舟：“不知道会是什么样的对策。”
　　闵静超感慨道：“裴总行事，我们怎么可能猜得到呢？”
　　“不过，相信谜底很快就要揭晓了。”
　　“我们的休假也快结束了，收拾收拾心情，回去立刻投入工作中，全力配合裴总，打好跟达亚克集团的最后一仗！”
　　叶之舟点点头：“嗯，我也是这么想的！”
　　“我现在有点能理解包哥的感觉了，工作时间长了就想出来玩、放松放松。但要是一直在外面玩，那也挺折磨人的。”
　　“休假这段时间已经彻底玩够了，我现在都等不及想要立刻投入到工作中了！”


第894章 最佳员工评选
　　2月13日，周一。
　　京州高铁站。
　　再度踏上京州的土地，包旭差点感动得热泪盈眶。
　　我包旭终于又回来了！
　　漫长的带薪旅游，终于结束了！
　　看到外面熟悉的城市景色，包旭有一种恍如隔世之感。
　　FV俱乐部的一行人是坐飞机从米国直飞魔都，然后FV俱乐部的队员们就留在魔都了，叶之舟、闵静超、包旭和教练老周等人则是坐高铁回京州。
　　因为坐飞机时依旧是商务舱，所以休息得很好，下飞机之后稍事休息，又转高铁回京州也不觉得累。
　　叶之舟和闵静超两个人纷纷摩拳擦掌，准备大干一场。
　　之前他们在米国的时候，就一直在关注着指头公司的最新动向，知道ioi国服要开始跟GOG打价格战。
　　他们两人负责的工作都跟GOG有关，经过这段时间的休假，状态也全都调整到了最佳状态，就等裴总一声令下，就能以120%分的热情投入到工作中。
　　而包旭心中只有一个想法，那就是立刻回到自己的工位，接一杯咖啡，尽情地打游戏，再也不出门了！
　　作为一个宅男来说，再好的风光，也比不过宅在家里的舒适。而这种舒适，包旭已经太久没有体验过了。
　　负责接人的七座商务车在神华豪景的地下车库停下，包旭跟着叶之舟、闵静超等人进入电梯，突然意识到情况似乎有些不对。
　　怎么叶之舟也跟来了？
　　叶之舟是觞洋游戏的人，不在神华豪景这边办公啊？
　　包旭有些疑惑地问叶之舟：“你来这边是……有工作要汇报吗？”
　　叶之舟摇了摇头：“没有啊。”
　　包旭一脸茫然，意思是你又不汇报工作，跑过来干啥？
　　来串门？
　　也没道理啊。
　　叶之舟笑了笑：“包哥，今天是优秀员工评选，我是部门负责人，当然要过来了！”
　　一道晴天霹雳闪过，包旭整个人都僵住了，表情陷入呆滞。
　　优秀员工评选！
　　对啊，已经是2月份了！
　　腾达的优秀员工评选一年两次，分别是在2月份和8月份，具体的日期并不固定，视裴总那边的工作安排而定，但肯定会在当月评选完毕。
　　现在是2月份，确实又到了优秀员工评选的时候了！
　　包旭从春节前就一直在外边旅游，整个人都快游晕了，早就已经把优秀员工评选的事情给忘得一干二净。
　　而且，优秀员工评选只要求各部门负责人必须到场，所以只通知像叶之舟、闵静超这样的负责人。
　　包旭虽然资历老，但只是一名普通员工，所以根本没有接到通知。
　　他的脸色瞬间变得惨白，眼前一黑，双手扶住了电梯里面的扶手。
　　一种不祥的预感涌上心头，坏了！
　　如果以这半年的工作情况来评判，那么包旭没有任何理由跟最佳员工评选扯上关系。
　　《使命与抉择》还在开发之中，GOG和ioi的竞争也告一段落，游戏部门并没有特别突出的业绩，而包旭努力降低自己的存在感，在游戏部门中几乎成了透明人，上榜的可能性无限趋近于零。
　　但包旭很有自知之明，已经提前做好了最坏的打算。
　　上次最佳员工评选的时候，他也是这么想的，然而万万没想到黄思博拿到了最佳员工第二名，指名点姓地要他陪同！
　　包旭非常不情愿地带黄思博来了一趟非洲游，东非大裂谷、撒哈拉沙漠全都给招呼上了，就是想起到杀鸡儆猴的效果，让以后获得优秀员工第二名的人知难而退，不要再把他带上。
　　但包旭的这个办法到底能不能如愿，他自己心里也是完全没底。
　　毕竟多次的旅游经验告诉包旭，不信邪是没用的，只要有旅游项目，那就肯定会跟他产生千丝万缕的联系。
　　所以，已经逐渐接受命运、接受现实的包旭，此时感到由衷的崩溃。
　　……
　　与此同时，最佳员工评选的前期工作也都已经准备完毕了。
　　各部门负责人齐聚一堂，部门的员工们也都已经准备好了在TPDb的APP上进行投票。
　　看到闵静超、叶之舟和包旭等人来了，众人纷纷表示欢迎。
　　“休假回来了？辛苦了辛苦了！”
　　“感觉好像晒黑了一点，也瘦了一点，这一周的行程安排得挺紧的吧？”
　　“来，坐下休息休息，投票马上开始了。”
　　包旭默默地找了个靠角落的位置苟了起来，轻轻叹了口气，然后把自己的行李箱打开，开始整理。
　　——从米国回来之后，他还没来得及会住处就先回公司了，所以还带着行李箱。
　　以前，包旭都觉得自己没理由被选中，所以结果出来的时候才会猝不及防。
　　这次他想了想，如果反向思考，我主动整理一下行李做做样子，是不是反而能幸免于难呢？
　　眼瞅着各部门负责人全都到齐了，投票正式开始！
　　大屏幕上出现了柱状图，众人也纷纷掏出手机，打开腾达生活APP的TPDb版块，通过员工入口找到最佳员工评选通道，纷纷投出自己宝贵的一票。
　　这次包旭也不看了，准备做一只把头埋进沙子里的鸵鸟，低头折腾自己的行李，给自己找点心理安慰。
　　最终，柱状图微不可察地跳动了几下，几个数字发生了轻微的变化，最终定格下来。
　　最佳员工：常友。
　　最佳员工第二名：梁轻帆。
　　最佳员工第三名：张元。
　　看到这个名单，众人开始热烈鼓掌！
　　这次的最佳员工评选，跟之前的几次最佳员工评选相比，牌面上似乎是差了一些。
　　这几个人做出的业绩，并没有前几任最佳员工那么突出。
　　主要是因为时间的问题，《使命与抉择》这个大项目还没完成，游戏没发售、电影没上映，所以没有那种非常爆款的项目，很多部门的票数都比较接近。
　　张元负责的电竞事业部在之前的半年中其实非常亮眼，GPL联赛非常成功，大量资本进入组建俱乐部，也成功拉到了大量的投资和赞助。
　　而且，FV俱乐部在ioi全球总决赛上夺冠，也为腾达集团打出了极高的知名度，教练团队起到很重要的作用，这也跟电竞事业部有关。
　　但问题在于，在其他人看来，这里面的绝大多数功劳应该归功于裴总，而非张元。
　　各大资本组建俱乐部、赞助比赛，主要是因为裴总的个人魅力，FV俱乐部夺冠也是因为裴总的全面布局、高瞻远瞩。
　　张元的功劳只占了一小部分，所以最终只拿到了第三名。
　　梁轻帆的树懒公寓做得不错，在家具方面确立了“腾达标准”，积累了不错的口碑，同时定制家具、卖设计方案、跟地产开发商合作做样板房等等，也有一定盈利。
　　但毕竟树懒公寓赚钱还是不够多，所以只能拿到第二名。
　　相较而言，OTTO科技虽然在过去的半年中都没有发布新手机，但新操作系统大获成功，获得了良好的口碑，人工智能AEEIS和全自动智能抬杠机也备受好评，综合而言，成绩最为突出。
　　当然，这三个人的票数其实差异不大，可以说是在伯仲之间，算是矮子里拔将军。
　　其实也还有一些其他的部门取得了成绩，但因为一些特殊的原因不在这次评选的范围之内。比如邱鸿负责的独立游戏孵化基地，目前还处于保密状态；还有一些部门的负责人已经拿过最佳员工的奖项，就不能再拿，只能拿第二名。
　　出现在大屏幕上的三人，表情各有不同。
　　张元愣了一下，随即拍了拍胸脯，深感庆幸。
　　好险，差一点就要出去旅游了！
　　张元对旅游这个事情并不是很感兴趣，他的性格其实也比较宅，虽然远远没到包旭那种程度，但腾达的假期这么多，他又不缺钱，想旅游的话随时都可以，自然兴致缺缺。
　　而梁轻帆则是露出了比较期待的表情。
　　他加入腾达的时间还不到一年，之前还没拿到过类似的这种“公费旅游”的机会，所以还有一些期待。
　　常友则是一脸懵逼，跟当初张元拿到最佳员工时的表情是一样一样的。
　　根本不想换部门啊！
　　拿了最佳员工，意味着会有一笔梦想基金，但同时也就意味着必须要从原部门离开，自己组建一个新部门、重新开始。
　　张元本来是摸鱼网咖的负责人，还顺便搞了ROF装机，本来做得风生水起、非常满意当时的状态，结果就是因为拿到了最佳员工，被裴总强行赶出了摸鱼网咖，迫不得已去搞了DGE电竞俱乐部。
　　而常友也是差不多的情况，他的兴趣爱好就是做手机，现在新机型的设计方案已经出来了，OTTO科技的全体员工正在认真准备，结果作为负责人的常友竟然要在这个节骨眼上离开？
　　这可太要命了！
　　常友一百万个不乐意，他就想在OTTO科技好好呆着。
　　裴谦拿着奖杯来到常友面前：“常总，恭喜！感言就不用说了，还是想一想这笔梦想基金要如何使用吧！”
　　常友苦着脸从裴总手里接过奖杯，满脸写着“高兴”。
　　还感言？感言个锤子！


第895章 目标地：金字塔与木乃伊！
　　常友现在就想把这个奖项给其他人，只求让自己能继续做OTTO科技的负责人，继续研发新手机，继续在发布会上给大家讲相声。
　　但是裴总坚定的眼神已经暗示了，规定就是规定，任何人都不能违反！
　　当初张元也不想接受这个奖项，但这事没得商量。
　　常友沉默片刻，说道：“裴总，我必须要离开OTTO科技是吗？”
　　裴谦微笑着点点头：“对。”
　　其实对于常友，裴谦并没有觉得他必须被首位淘汰掉，毕竟相比于其他部门来说，OTTO科技虽然也在赚钱，但烧钱也很多、利润率也不算很高，远没到血赚的地步。
　　但裴谦相信，群众的眼睛是雪亮的。
　　最佳员工评选制度设立的初衷，就是尽量排除掉裴谦自己的主观性，让所有员工一起投票，选出对赔钱大业威胁最大的员工。
　　所以，裴谦必须要贯彻一贯的原则，只要是最佳员工就必须离开当前部门，规矩不能更改。
　　常友沉默片刻，说道：“那我想好了，我要再成立一家公司，专门负责做一些科技产品的生态链产品，比如可穿戴设备、智能家居设备等等。”
　　裴谦：“？”
　　常友继续说道：“裴总，按照梦想基金的规定，获奖者必须离开原部门，但可以把这笔钱投入任何喜欢的行业，对于行业方面并无明确限制。OTTO科技目前的主营业务是手机，我再成立一个新的部门，不做手机，而是去做科技产品的生态链产品，应该也完全符合规定吧？”
　　裴谦一时语塞。
　　而站在一旁的张元，同样睁大眼睛，一脸震惊。
　　还能这么玩？
　　仔细一琢磨，好像还真是这么个情况。最佳员工确实要离开原部门，但是并没有明令禁止不能用梦想基金这笔钱来做任何跟原部门相关的工作啊！
　　之前像黄思博、张元他们这些员工，显然是陷入了一种思维上的盲区。
　　就比如张元，他离开摸鱼网咖之后，总不能再用这笔钱去开一家新的网咖吧？下意识就觉得这样行不通，所以才去搞了电竞俱乐部。
　　这些人显然是经验不够老到，没有仔细研究这个规则的漏洞。
　　而常友就不一样了，年纪比他们都要大，自然也是老奸巨猾，轻易地在最佳员工评选这个制度中找到了漏洞。
　　OTTO科技的主营业务是手机，但严格来说，智能生态链也在它的业务范畴之内，以后早晚都会有。
　　但毕竟现在除了智能抬杠机和那个“按时下班鼠标”之外，OTTO科技并没有明确地进入到智能生态链的规划。
　　常友表示，自己拿梦想基金不是做手机的，而是做“杂货铺”的，这业务范畴是有区别的。
　　就像一个做冰箱的，拿到梦想基金说我要做空调，看起来是同类型的产品，但实际上差得很远。
　　所以，完全合乎规定！
　　常友这一招应该算是金蝉脱壳，在成立一个新公司做智能生态链之后，他还是会跟OTTO科技保持着非常密切的关系，还是可以对OTTO科技施加影响，现状并没有发生根本上的变化。
　　张元不由得震惊了。
　　我特么当时怎么没想到这种办法？
　　早知道我就去搞个跟摸鱼网咖和ROF装机有关的业务，这样一来，网咖名义上的负责人仍然是肖鹏，但我也能打着“合作”的旗号继续跟肖鹏一起管理摸鱼网咖啊！
　　不过后悔也没用了，毕竟他的DGE俱乐部和电竞事业部全都已经步入正轨了。
　　裴谦也是陷入了迷茫。
　　常友的行为显然跟他建立最佳员工评选制度的初衷背道而驰了，但偏偏又合乎规定，只能说是钻了个漏洞。
　　这个漏洞肯定要赌上，但只能事后堵，不能现在堵。
　　而且裴谦考虑了一下，就算让常友卸任负责人，终究也能对OTTO手机的研发造成一定的负面影响。
　　裴谦只能点点头，说道：“好吧，这是规则上的漏洞，既然你抓到了，那就下不为例。”
　　“但是以后再拿到最佳员工的人，就别想钻这个空子了！”
　　他又看向梁轻帆：“想好要去哪旅游了吗？你可以挑选一名同事做导游，陪你一起去。”
　　梁轻帆有些不好意思地笑了笑：“这个……我之前也没想过要去哪旅游。”
　　“至于挑选同事做导游……我心目中也没有特别合适的人选。大家有什么推荐吗？”
　　众人互相看了看，都从彼此的眼神中看到了一个相同的答案。
　　“那肯定得是包哥！”
　　“对，包哥经验丰富，让他做导游最合适不过了。”
　　“而且包哥负责的工作不是很关键，去旅游也不会影响工作进度。”
　　“众望所归，显然只能有一个标准答案。”
　　“旅行者包旭，出发！”
　　其他人全都是一种看热闹不嫌事大的心态。
　　躲在人群角落的包旭整个人僵在原地，如同被一道晴天霹雳直接劈中了。
　　虽然已经提前做了一些心理建设，但在面临这个悲惨的命运时，还是会有些难以接受。
　　包旭一脸绝望地看向梁轻帆。
　　梁轻帆有些不好意思地裴总说道：“啊，旅行者包旭我早有耳闻。不过……我们毕竟不太熟，之前没打过交道，而且听说他才刚在外面过了快两个月了，应该是舟车劳顿，我再让他当导游陪我出去，是不是不太好……”
　　听到这番话，包旭已经绝望的脸上又重燃希望。
　　天哪，我没幻听吧？
　　这世界上竟然还有人体谅我，觉得我在外面过了两个多月舟车劳顿，所以想让我留下来休息！
　　太好了！
　　终于遇到一个有良心的同事了！
　　包旭差点感动得想哭，当时就想把已经打开的行李箱重新拉上。
　　然而就在此时，梁轻帆顺着众人的视线，看到了包旭。
　　“咦？包哥都已经在整理行李了？”
　　“包哥这么迫不及待？”
　　“既然包哥想去那就没问题了，我就选包哥了！”
　　梁轻帆本来觉得有点不太好意思，但是看到风尘仆仆归来的包旭已经在整理行李、做好准备陪自己出去了，这要是自己不带他，岂不是很没情商？很不给面子？
　　而且，早就听说旅行者包旭旅行经验丰富，各方面的条件也都符合，让他陪自己出游是最佳选择。
　　梁轻帆本来想客套一下，但看到包旭如此直接，反倒是自己太见外了。
　　而且，包哥的脸上似乎还带着一丝若有若无的笑容，更是验证了梁轻帆的猜测。
　　包旭刚刚露出的一点点笑容瞬间僵在了脸上，赶忙猛地摆手：“不不不，你误会了！我完全没有这个意思！你还是选别人吧！”
　　梁轻帆还以为包旭是在客套：“包哥，我本来也没有更好的人选，既然大家都推荐你，那就还是你受累跟我去一趟吧！”
　　“你就别客气了，你看你期待的表情都写在脸上了！”
　　包旭差点气得晕了过去。
　　神特么期待的表情写在脸上了，你哪只眼睛看到我期待了！
　　我这是气的！
　　包旭还想再辩解，但旁边众人的声音很快淹没了他。
　　“看，梁总做出了正确的选择！”
　　“包哥，你就不要推辞了，这种事情舍你其谁！”
　　“没错，梁总可是裴总的心腹爱将，交给别人都不放心，还是得包哥你亲自出马才能让大家放心！”
　　众人一片欢声笑语，觉得这次的最佳员工评选总算是圆满了。
　　就该以包哥出去旅游结束，这个最佳员工评选才有那个味道嘛！
　　包旭整个人都不好了，他看向跃跃欲试的梁轻帆，咬牙说道：“我要去埃及！去看沙漠里的金字塔，还有法老的木乃伊，如果你不敢去的话，那就找其他人吧！除了埃及我哪都不去！”
　　非洲已经去过一次了，回想起在撒哈拉沙漠和东非大裂谷的经历，包旭不想再体验第二遍。
　　所以他一拍脑门，选了一个地理位置比较近、但自然环境同样恶劣的地方。
　　吓不退黄思博，还吓不退你？
　　包旭觉得，梁轻帆是个文质彬彬的建筑师，应该受不住在这种自然环境恶劣的地方旅游吧？
　　我都表现得这么明显了，他应该会知难而退的吧？
　　然而，梁轻帆的脸上露出了非常惊奇、非常期待的表情。
　　“埃及？”
　　“太好了，这是我梦寐以求想去的地方啊！”
　　“作为一个建筑师，我早就想近距离地看一下金字塔了，可惜一直没时间，也没人陪我一起去。”
　　“包哥你主动提出来真是太好了，咱们就去埃及了，我们准备准备，立刻出发！”
　　看着欢呼雀跃的梁轻帆，包旭陷入了呆滞状态。
　　他看向裴总：“我……”
　　裴谦强忍着笑意：“好，既然是你主动提出来的，梁轻帆也很想去，那就定在埃及了。你们好好看看金字塔、看看木乃伊，感受一下尼罗河两岸的风光，顺便再多拍点照片和视频，说不定以后开发游戏还能用得上这些素材。”
　　“那就这么定了！抓紧去办加急签证吧，咱们一个月之后再见！”
　　“好了，最佳员工评选圆满结束，大家回去继续工作吧！”
　　众人心满意足，有说有笑地各自离开了。
　　梁轻帆来到包旭面前，非常期待地说道：“包哥，那就请你多多关照了！”
　　很快，众人全都走得一干二净，原本就在这个楼层办公的人则是各自回到自己的工位，继续认真工作。
　　包旭看了看自己脚边的行李箱，默默地站在原地，仿佛是办公区的一尊雕像。
　　如此的多余，如此的格格不入。


第896章 杀青之后的工作
　　周二，上午。
　　裴谦睡得正香，突然被电话铃声吵醒了。
　　睁开惺忪的睡眼看了一下来电显示，是黄思博打来的。
　　裴谦接起电话：“喂？”
　　电话那边传来黄思博稍显激动的声音：“裴总，跟您汇报一个好消息！《使命与抉择》电影已经杀青了，今天上午刚刚拍完最后一个镜头！”
　　裴谦还没睡醒，头脑还有些迷糊：“哦？”
　　但下一秒钟，他立刻反应了过来。
　　电影杀青了！
　　虽然很不情愿，但这一天还是来了。
　　之前定下《使命与抉择》这个游戏+电影的联合项目之后，裴谦就没有太多地去关注了。
　　原因是复杂的，一方面是因为裴谦害怕因为自己的关注而起到了观察者效应，或者自己的一个下意识的建议莫名其妙地起到了画龙点睛的效果，反而弄巧成拙；另一方面则是因为这个项目是跨越两个结算周期的，裴谦有更重要的项目要去处理。
　　当然，也有一方面的原因在于，裴谦觉得自己在立项前的准备已经做得够多了，《使命与抉择》几乎凝聚了所有的失败因素，就连何安都觉得必然会失败，所以裴谦对这个项目充满着信心。
　　一直到前段时间恰好遇到了何安，裴谦才想到去腾达游戏看看《使命与抉择》游戏的研发情况。
　　至于电影，裴谦压根没去过一次影棚，甚至连电影的故事梗概都完全不知道。
　　他唯一知道的是，《使命与抉择》的故事背景是自己敲定的，应该是讲人类与虫族的战争。
　　因为十几年前那款被称为“国游耻辱”的《使命与抉择》原作就是用的这个背景，裴谦要求朱小策导演沿用，而朱小策导演肯定也照办了。
　　只是不知道这电影拍出来之后，具体会是一个什么情况。
　　想到这里，裴谦一个咸鱼打挺从床上坐了起来。
　　“杀青了是好事，肯定得庆祝一下！”
　　“这样，今天中午去李总的茗府家宴吃饭，我请客！剧组的所有人都去！”
　　“然后你们组织大家在京州玩几天，下周一正好是20号，咱们到无名餐厅再吃一顿！”
　　之前《美好明天》杀青的时候也是这样的待遇和规格：两顿高规格聚餐+京州当地游玩一周。对于裴谦来说，花钱的待遇只能升不能降，该花的钱一分都不能少。
　　黄思博非常高兴：“好的裴总！”
　　……
　　中午，茗府家宴。
　　今天是周二，本来顾客就少，裴谦又早早地打电话过来包了场，所以整个餐馆里都是剧组的人。
　　除了黄思博、朱小策、路知遥和摄影等现场工作人员之外，剪辑师和后期等剧组人员也都来了，齐聚一堂。
　　按理说剪辑和后期现在应该是最忙的，但《使命与抉择》是一段一段拍摄的，每拍摄完一段就可以粗剪、做后期，所以剪辑和后期的压力并不算特别大。
　　而且，即使工作再忙，裴总请客也还是一定要来吃的！
　　大家都知道裴总请客吃饭也没那么多规矩，所以都随意地各自落座，等着裴总的到来。
　　黄思博、朱小策和路知遥等人坐在同一桌，翘首以盼地等着裴总的到来。
　　“来了来了！”
　　“裴总，这边！”
　　黄思博站起来，冲着裴谦招手。
　　裴谦立刻对服务生说道：“还等什么呢？好酒好菜全都上吧？直接按最贵的上，快点。”
　　而后，他在朱小策他们这桌坐下。
　　直到现在，裴谦才得以见到剧组的这些人。
　　环视一圈之后，他的目光停留在路知遥身上。
　　好吧，果然又有路知遥。
　　裴谦对此已经做好了心理准备，毕竟路知遥跟飞黄工作室关系密切，大家合作得很愉快，再次合作是顺理成章的事情。
　　之前在说到演员的问题时，裴谦的要求是只能请一位主演，其他都只能是龙套，而且主角请谁都行，大牌也无所谓，但绝对不要有太多表情。
　　路知遥的演技虽好，但没有表情，怎么发挥演技呢？
　　所以裴谦也并没有很生气，而是坦然接受了。
　　最好到时候电影暴死、血本无归，路知遥回归“票房毒药”，断了大家以后合作的可能性，彼此放过！
　　寒暄几句之后，服务员开始陆续上菜。
　　裴谦又环视了一圈，突然意识到了一个问题。
　　不太对啊，怎么只有路知遥一个人？其他的演员呢？
　　裴谦之前给黄思博和朱小策提出的要求是，主演只能有一位，其他的都只能是龙套。
　　龙套呢？
　　该不会因为人家是龙套演员，所以连饭都不管了吧？
　　那也太不像话了！太不符合腾达精神了！
　　裴谦表情严肃了起来，看向黄思博：“其他的龙套演员怎么没来？既然是庆功宴，肯定是一个都不能少的！”
　　黄思博愣了一下，然后赶忙解释道：“哦，裴总，剧组所有人都来了，包括跑腿的剧务也都到齐了。”
　　“没有龙套演员是因为我们根本就没请龙套演员啊，演员就只有路知遥一个。”
　　裴谦：“？”
　　这个黄思博，竟然还超额完成任务了？
　　裴谦给他们提的要求是，只能有一个主演，其他都是龙套。
　　结果黄思博连龙套都给省了！
　　合着这电影从头到尾，全都是路知遥一个人的独角戏？
　　一听就非常不靠谱、非常有可能票房暴死啊！
　　裴谦不由得一挑大拇指：“很好！干得漂亮！”
　　黄思博和朱小策相视一笑，都从对方的眼中看到了一种骄傲。
　　裴总果然不愧是裴总，瞬间就猜到了我们这个“独角戏剧本”的精彩之处，所以才对我们如此夸奖。
　　真是知音啊！
　　裴谦看向路知遥：“演的过程中感觉如何？”
　　路知遥有些心虚地笑了笑：“裴总，实话实说，感觉不是特别好。”
　　“全程都是独角戏，我太难演了！”
　　“而且朱导还要求不能有太多表情，面部的肌肉变化一定要足够少，我感觉憋的够呛，差点都要憋疯了……”
　　裴谦不由得喜上眉梢。
　　嗯，不错！
　　独角戏，而且主演的演技又没有充分发挥，绝对是烂片预定，没跑了！
　　裴谦本来还想着朝朱小策要剧本看一下的，但是转念一想，烂片的剧本有啥好看的？
　　再说了，电影拍都已经拍完了，生米都煮成熟饭了，就算现在看到剧本也不可能重拍了，否则到时候电影来不及上映会影响结算的。
　　所以裴谦也就不给自己找不痛快了，举起饮料：“大家这几个月都辛苦了！今天吃好喝好，在京州好好玩几天，等20号的时候再请大家到无名餐厅吃一顿！”
　　众人立刻发出一阵欢呼声。
　　无名餐厅的饭一般可是吃不到，大家忙活了几个月就等着这一顿呢，能不激动吗？
　　正式杀青了，大家也都放松了下来，一边享受美食，一边有说有笑地聊天，场面一片融洽。
　　……
　　裴谦吃饱了之后就先借口工作繁忙离开了，而剧组的众人显然还没尽兴，一部分人还开了酒，一边喝一边聊。
　　朱小策和黄思博两个人，则是继续商量《使命与抉择》后期的事情。
　　剧组的摄像、剧务等工作人员是可以休息了，除非有个别的镜头需要补拍。但精剪和后期的问题还有很多，朱小策和黄思博两个人还不能就此闲下来。
　　正商量着，黄思博的电话响了。
　　黄思博一看，是芮雨晨打来的。
　　“嗯？”
　　黄思博有点意外，因为他平时的工作跟芮雨晨并没有什么交集。
　　芮雨晨负责的是摸鱼外卖，给自己打电话是干嘛？难道说，芮雨晨想给摸鱼外卖在电影里打广告？
　　那也打不了啊，《使命与抉择》是个科幻题材，里头植入个摸鱼外卖的广告那像话吗？
　　带着些许疑惑，黄思博接起了电话。
　　寒暄两句之后，芮雨晨说明来意：“黄哥，是这样的。你知道裴总之前买了家公司叫冷面姑娘吧？我前几天跟这边的负责人聊了一下，得知他们想要拍一个关于地摊美食的纪录片。”
　　“我听说，你们之前拍过纪录片，所以就想给你们牵个线。找别人拍摄到也不是不行，关键是不知道外面的人水平如何，怕到时候拍出来不满意。”
　　“唯一的问题在于，你们之前拍的是电竞纪录片，不知道美食的纪录片你们能不能驾驭？”
　　黄思博说道：“你稍等，我问一下朱导。”
　　他把芮雨晨的话简单复述了一遍，然后从朱小策那边得到了肯定的答复。
　　黄思博说道：“可以，朱导说了，电影都能拍，美食的纪录片当然也没问题！”
　　“只不过为了达到最佳的画面效果，可能需要再额外准备一些特殊的摄影器材。不过这都好说，我们工作室本来也要用这些东西，去采购一下就行了。”
　　“你还挺会挑时间的，我们这电影刚拍摄完，你就找上门来了！”
　　芮雨晨很高兴：“是吗？那还真是赶巧了啊。”
　　“行，那就这么说定了！回头我给你个联系方式，你跟那边的负责人简单对一下具体怎么个拍法，需要多少预算。”
　　黄思博：“好说，好说。”
　　如果是跟外边的公司合作的话，可能还会有很多的顾虑。
　　比如，对面讨价还价怎么办？拍出来的东西对方不满意怎么办？拍摄过程中出现一些费用上的扯皮怎么办？
　　这都会让人很闹心。
　　但如果腾达内部的部门，就没那么多顾虑了。大家都是从裴总那拿钱，谁做甲方谁做乙方，这钱无非都是左手倒右手的事，完全不担心会有这种扯皮的情况出现。
　　正好，电影拍完了，剧组有很多人都闲下来了，也没什么事干。趁此机会去拍拍美食节目的宣传片，反正是拍地摊小吃，这工作也说不上累，就当调剂一下心情了。
　　于是，黄思博欣然同意。


第897章 健身大作战
　　2月15日，周三。
　　鸥图科技的会议室里，常友、果立诚、王晓宾、小江组成的“健身器材研发小组”齐聚一堂。
　　今天碰面，一方面是为了交代一下鸥图科技的负责人工作交接，另一方面也是为了进一步确定产品和游戏的设计形态。
　　常友拿到了最佳员工，所以必须从鸥图科技离职。
　　虽说常友钻了空子，实际上还可以继续影响鸥图科技的研发，但规定就是规定，他这个负责人的职位必须得让出来。
　　常友看了看果立诚和王晓宾：“因为众所周知的原因，以后鸥图科技的负责人就换成江源了，大家也早就见过，我就不多介绍了。”
　　“当然，如果有需要我的地方，也可以随时打电话问我。”
　　江源点点头，有些拘谨地说道：“大家叫我小江就行了，我没什么经验，以后麻烦大家多多关照了。”
　　常友：“小江有点紧张，还推辞了好几次，显然是不太自信。你们以后多多帮他。”
　　王晓宾冲着江源笑了笑：“没事，我刚做负责人的时候也跟你一样，非常紧张，怕自己做不好。”
　　“但是在腾达就是会有这种神奇的事情，不管选谁做负责人，都会受到腾达精神的鼓舞，肯定能把工作做好。我刚开始也怕自己做不好，但裴总就一直给我项目、锻炼我，所以慢慢地也就好起来了。”
　　“更何况，常总既然选了你，肯定说明你有这个潜质，只要获得舞台就能有所发挥。再说了，就算有什么情况出现，我们也可以给你兜底。”
　　江源非常感动：“谢谢王哥。”
　　其实他也是在前两天才刚刚得到这个消息，整个人就感觉……挺秃然的。
　　虽然在最佳员工评选上面常友已经确定了要卸任鸥图科技的负责人，但具体让谁接班，还是得看常友选谁。
　　江源在知道常友最终选择了自己之后，也是诚惶诚恐、非常忐忑，但是一来常友只是换部门，有什么问题还是可以去请教；二来腾达的部门负责人挑选向来就是这么随意，似乎直到现在也没出过什么问题，反而非常成功，所以江源也就不纠结了，坦然接受了这种天上掉馅饼的事情。
　　现在大家都这么支持他，心里更是安定了不少。
　　常友看向江源：“现在你是负责人了，这次会议就你来主持吧。”
　　江源点点头：“好的，我来简单说一下智能健身晾衣架大致的设计方案，然后我们今天的重点是讨论跟设备配套的游戏方案。”
　　王晓宾点点头，他这边的游戏设计稿也已经写好了。
　　江源把智能健身晾衣架的初版设计图给众人分发了一下，然后开始介绍。
　　“我们跟代工厂反复讨论了之后，对之前的设计方案进行了微调，主要是在安全性和一些细节方面，不过变化不算很大。”
　　“还有就是之前我们内部在讨论的时候也出现了一些争议，我觉得需要进一步明确一下这台机器的市场定位。”
　　“家用健身器材本身就是一个小众的市场，国人本来就没有太多的健身习惯，这种设备又贵、占地面积又大，这是天然的劣势，单纯凭借产品很难扭转。”
　　“指望着把这台设备卖入千家万户，这本身就是不现实的。”
　　“我们其实只有两个选择：要么做小巧、不占地方、轻便、廉价的器材，要么做贵、占地方，但专业性强的器材。”
　　“前者虽然好做，卖起来也相对容易，但肯定没办法起到很好的健身效果，也很难和市面上现存的器材作出区分。”
　　“所以我们选择的是后者的方案。虽然它贵、占地方，但我们要尽可能地保证它的健身效果。只要健身效果好，口碑和知名度能做起来，那么我们的产品就可以从健身房商用走向普通家庭的民用，还是有盈利空间的。”
　　“我们这个产品要对标的，不是瑜伽垫、健腹轮之类廉价的小型设备，而是现有的大型健身器材，去抢这些器材的市场。”
　　“不打算买的本来也不会买，我们不用管目标用户之外的人，只需要满足那些有迫切健身需求、也更容易坚持的顾客就可以了。”
　　“所以，我们这个产品的关键，其实在于两点：”
　　“第一，我们如何去从其他的大型健身器材那里抢市场。”
　　“我们的设备相比于这些健身器材，因为加入了智能模块、带了游戏开发成本、进行了独特设计，所以在价格上肯定会有溢价。如何让那些专业用户接受这种溢价，是我们需要解决的首要问题。”
　　“第二，在让专业用户接受之后，我们应该如何‘破圈’，让一般没有健身习惯的普通用户也购买我们的产品。”
　　众人一边听着，一边频频点头。
　　智能健身晾衣架这个产品，其实就是一个专业性的复合健身器材，并且搭配上游戏之后，有一定的趣味性。
　　而它的目标客户可以分为两类：第一类是有强健身需求的专业用户，人家可能本来就考虑买大型健身器材，那么应该如何说服他们加钱购买智能健身晾衣架？
　　第二类就是有一定健身需求，但很难下定决心买这个大家伙的普通用户，如何打消他们的顾虑，让他们也买这个大家伙，这也是一个非常关键的问题。
　　江源继续说道：“我认为，破局的关键在于趣味性。”
　　“人都是有惰性的，不管是学习还是健身，最大的问题不是技巧、不是身体条件，而是意志力和坚持。”
　　“我们要通过趣味性，引导顾客更专注地健身，起到更好的健身效果。只要第一批用户中的大部分人确实坚持了下来，起到了健身的效果，我们的产品口碑爆棚了，那么就可以通过宣传，继续向大众用户扩散。”
　　“就像当初托管健身房一样。”
　　果立诚点点头。
　　托管健身房成功的关键就在于：它确实比别的健身房有效。
　　当然，这种有效是有前提条件的：筛掉了大部分坚持不下来的客户、强制用户必须保证训练时间、必须捆绑健康餐。
　　解决了“坚持”的问题，再不懂健身的人也能练出效果。
　　江源看向王晓宾：“王哥，趣味性这方面主要取决于游戏好不好玩，这个产品能不能成，就全看你的了。”
　　王晓宾点点头，把手上的游戏设计方案分发给众人。
　　“这是我给游戏写的设计概念稿，虽然只是个大框架、很多细节还没有完善，但方向已经很明确了。”
　　“我一边说，你们一边看，有什么问题可以随时提问。”
　　王晓宾顿了顿，继续说道：“这次的游戏名称是《健身大作战》。名字没什么好说的，通俗易懂、好记一点，比较易于传播。”
　　“重要的是它里面具体的设计。”
　　“首先从类型上，它是一款手游，同时，支持手机投屏。”
　　“这款游戏是配套器材使用的，我们不可能在器材上再给用户配一个显示屏捆绑销售，那样肯定就不好卖了。”
　　“做成手游，用户可以根据自己的实际情况来选择显示的器材。觉得没必要再额外花钱的，就用手机或者平板电脑；想获得更好体验的，可以专门配一个几百块的显示器或者一两千块的电视。”
　　“这款手游可以直接跟腾达生活APP绑定，跟托管健身房数据互通，还可以推荐玩家购买摸鱼外卖的健身餐，达到更好的训练效果。”
　　“重点在于游戏的具体设计。”


第898章 养成类+健身游戏
　　王晓宾继续说道：“我反复思考了一下，觉得目前大部分健身游戏、健身软件的做法并不好，所以采取了一种新的思路。”
　　“目前大部分的健身软件，用户看到的游戏角色都是健身教练的样子。健身教练为用户展示标准动作、记组数、一直鼓励玩家……这是常规的做法。”
　　“但是我想了想，如果我们也这么做的话，肯定会泯然众人的。健身教练虽然一个个都是帅哥美女，但看多了也是会审美疲劳的，无法对用户起到激励作用。”
　　“所以我的想法是，我们在游戏中设置八个性格不同的角色，四男四女。他们同样会跟用户做同样的动作、提示用户标准动作和计数，但不同之处在于：他们的设定不是健身教练，而是一个需要健身的人。”
　　众人都愣了一下，有些费解。
　　王晓宾解释道：“简单来说，就是游戏里的人都是微胖体型。比如，我们做一个微胖的、可爱型的女生。玩家用智能健身晾衣架锻炼的同时，这个游戏内的角色也会锻炼。”
　　“当玩家的运动量达到一定程度之后，这个游戏内的女生身材也会发生变化，从原本有一些大象腿、小肚腩的身材，变得越来越完美，腿和腰越来越细、臀越来越翘。”
　　“这八名角色的区别在于：外形、性格。”
　　“在外形方面，我们会为这些角色准备各种各样不同的时装，用户每天训练可以解锁时装、给这些角色搭配换装，有些漂亮衣服是角色必须健身到一定程度才能穿的。”
　　“这样一来，我们就用游戏思维，让用户有了非常明确的目的性和驱动力。”
　　“而且这些角色如果长时间不健身的话，身材还会逐渐走形。不过有训练基础的角色只要恢复训练，很快就可以恢复到之前的体型。”
　　“而在包装上面，我们的游戏也要做的非常酷炫。”
　　“游戏中的敌人是圆滚滚的脂肪怪兽，有点像是小恶魔外观的气球，比较蠢萌，非常Q弹，但生命力顽强、难以消灭。”
　　“玩家用智能健身晾衣架做出一个动作，游戏中的角色也会做出一个相应的游戏内动作。”
　　“比如，玩家在做夹胸的时候，游戏内角色也做夹胸的动作，只不过双臂会出现战斗特效，蓄力之后，游戏内角色背后会出现巨大的替身，对脂肪怪兽发起攻击：从两侧把它挤扁，然后‘啵’地一声出现一个火焰特效，然后脂肪怪兽缩小一圈。”
　　“这就暗示玩家通过这些动作消耗掉了热量、减掉了一些脂肪。”
　　“而且，随着训练时长的增加，越往后、伤害就越高。这在暗示玩家，坚持得越久，锻炼效果就越好，让玩家在每次锻炼中都能感受到自己的提升和进步。”
　　“同样的一只怪物，在刚开始的时候做三十个动作才能打死；但训练进程到尾声之后，十五个动作就能打死。这样一来，玩家为了更快推进游戏进程，每次锻炼都会尽可能地做到力竭。”
　　“当然，具体的训练量是根据玩家的身体素质算出来的。”
　　“在游戏开始前我们会做一个测试，找到玩家最适合的配重，根据他的体重和心跳等数据估算他的身体素质，并在此基础上制定每天的训练计划，既要达到效果，又不能过量。”
　　“游戏中也有很多不同的场景，比如冰天雪地、熔岩、沙漠之类的，让玩家每隔一段时间就换一个环境。”
　　“除此之外，健身器材中配备的人工智能AEEIS还会偶尔跟游戏中的角色进行互动，带来更多的趣味性：AEEIS用的是健身晾衣架上的喇叭，而游戏中角色用的是手机扬声器，它们的对话一定会有种打破次元壁的感觉。”
　　“而且，在用户一段时间没有健身之后，AEEIS还会用健身晾衣架上的喇叭对用户进行‘善意的提醒’。”
　　听完了王晓宾的介绍，众人的脸上都露出了惊喜的表情。
　　竟然还能把健身游戏做成养成类游戏？
　　王晓宾说的没错，目前市面上虽然也有一些健身类的游戏和软件，但它们都有一个共同的缺陷，就是“给玩家的目的性不够”。
　　健身是一个需要长期坚持的事情，而大部分人是没有足够的意志力去坚持的。
　　而通过这种“养成式玩法”的设计，用户想要把游戏内的角色从“微胖”练成“身材火爆的小姐姐”，再换上漂亮的衣服，就必须不断地坚持锻炼。
　　久而久之，形成习惯，自然也就能坚持下来了。
　　当然，人都是有惰性的，再好的设备和游戏，也不可能保证绝对不会吃灰。
　　虽然游戏里有八个角色，四个帅哥和四个好看的小姐姐，但玩家要是都不喜欢呢？也不是没有这种可能。
　　但目前的这种设计，确实是让吃灰的可能性降到了最低。
　　江源非常高兴：“王哥果然是专业的，我觉得这游戏对我来说还是很有吸引力的！”
　　“只是，要做这么多角色的话，不知道这游戏的成本怎么样？”
　　王晓宾说道：“成本方面不会很高。因为游戏内涉及到的资源比较有限，场景、动作、怪物就那么几个，可能这八个人物不同阶段的模型需要做得精细一点，这是花钱最多的地方。”
　　“不过，还是要做好游戏本身无法收回成本的准备。”
　　“我的打算是，游戏本身免费，但适量地加入一些内购，卖一些外观之类的小玩意。玩家想买好看的小裙子就买，不想买就健身慢慢肝。”
　　“而且这款游戏搭配上设备，其实也相当于是在给托管健身房和腾达的其他产业打广告了。”
　　“就算亏损一点，只要能起到不错的广告效应，那就也可以接受。”
　　常友听完了王晓宾的讲述，说道：“我突然有个想法，不知道对不对。”
　　“这游戏听起来还挺有意思的，如果必须搭配器材才能玩的话，用户群体肯定是太窄了。”
　　“我们是不是可以再额外做一个低配版？反正资源都是现成的，多做一套动作就可以了。”
　　“所谓的低配版，就是给那些没买智能健身晾衣架的人准备的。在这个低配版中，所有的动作都是在瑜伽垫上的健身动作，比如俯卧撑、卷腹、深蹲、波比跳等等，这样玩家也能起到一定的健身效果。”
　　“但单纯在瑜伽垫上做这些动作的健身效果肯定不如搭配器材使用来得好。”
　　“所以，做两个版本，一方面是扩大了用户群，玩家多了，愿意付费的玩家也多，更好收回成本；另一方面则是起到一种潜移默化的诱导作用，当某个玩家玩了一段时间的低配版，被吸引了，觉得自己能坚持下来，再看看网上其他玩家的评测和反馈，自然会考虑入手器材。”
　　王晓宾恍然：“常总说的有道理！对，确实是应该做一个低配版。”
　　“低配版的缺陷在于无法监督玩家的动作是否标准、是否达到了训练效果，但有总比没有好。”
　　“这个点子不错，我回去就立刻加上！”
　　“只是……果教练，这就得麻烦你再出一套训练方案和标准动作了。”
　　果立诚点点头：“没问题，这对我来说很简单。”
　　众人七嘴八舌地讨论一番之后，智能健身器材和游戏《健身大作战》的设定总算是完全敲定了。
　　之后就是要继续完善一些细节，然后进入正式的筹备阶段。
　　健身器材要找代工厂做个样品，游戏也要紧锣密鼓地开发了。
　　几经讨论之后众人发现，这个产品在裴总的指导、众人的群策群力之下，产品定位越来越清晰、设计也越来越成熟了！
　　对于这台目前市面上从未出现过的智能健身器材，以及融合了养成玩法的健身游戏，众人全都充满了期待！


第899章 ioi手游版
　　2月16日，周四。
　　帝都，“穷途计划”独立游戏孵化基地。
　　春节之后，孵化基地也已经回复了正常运作，独立游戏制作人们也已经重新开始游戏的研发工作。
　　春节假期之前，“穷途计划”发布的宣传片起到了非常好的宣传效果，《上班族生存手册》和《水墨云烟》Demo的成功给所有的独立游戏制作人打了一针强心针，让他们觉得自己的独立游戏制作梦想似乎前所未有地接近了。
　　乌志成显然是最有干劲的。
　　《水墨云烟》的Demo非常成功，而且玩家们都是用真金白银在支持，几乎已经确定了只要按部就班地把《水墨云烟》的后续内容给完成好，销量就绝对不会差。
　　而且，整个孵化基地的工作人员也都在全力配合，乌志成什么都不缺，只需要把全部精力放在游戏设计上就可以了。
　　唯一的美中不足的是，孵化基地这边有规定，每周必须保证一定的游戏时间来“收集灵感”，让乌志成挺头疼的。
　　如果能把这些时间也拿来开发游戏就好了。
　　此时，乌志成在自己的工位上，正在认真地设计《水墨云烟》的后续关卡。
　　每个关卡章节都要在包装和玩法上做出特色，这也是一个非常费脑细胞的事情。
　　邱鸿来到孵化基地，环视一周，发现大家都在非常专注地认真工作，非常满意。
　　他不由得再次想到了之前自己开游戏公司、创业时的情况。
　　那时邱鸿也是做老板，但每次去公司都能看出员工看似在认真工作、实际上在摸鱼；而孵化基地这边的独立游戏制作人们是真的在非常认真地设计自己的游戏。
　　邱鸿不由得感慨，难道这就是裴总的魅力？
　　即使几乎没有人知道“穷途计划”和裴总的关系、即使所有的独立游戏制作人都没有接受过“腾达精神”的感召，他们却依然做出了跟腾达员工一样的事情。
　　裴总的激励Buff竟然在不透露自己身份的情况下也能生效？而且还能从京州那边直接影响到帝都？
　　就离谱。
　　邱鸿来到办公区中间，拍了拍手：“麻烦大家把手头的事情稍微停一下，我有两件事情要宣布。”
　　乌志成和其他的独立游戏制作人全都抬起头来，认真听着。
　　邱鸿说道：“首先第一件事情，就是接下来我会离开一段时间，具体多长时间不清楚，可能一两个月，也可能三五个月，视工作情况而定。”
　　“帝都这边的独立游戏孵化基地已经步入正轨，接下来我要去魔都、羊城等城市，再各自开一个独立游戏孵化基地。”
　　“初步的计划是成立三个工作室，分别是‘穷途计划’北部工作室、东部工作室和南部工作室。”
　　“以后大家要多多努力，我们北部工作室成立最早，要是以后被东部工作室和南部工作室给超过了，那就尴尬了。”
　　“大家在工作中遇到任何的问题，还是继续找席皓，他会随时和我沟通。”
　　众人的脸上露出了一些惊讶的表情，但并没有反应过度。
　　这其实是一件意料之外、情理之中的事情。
　　“穷途计划”本来就是面向全国的独立游戏开发者，帝都这边的独立游戏开发者安排得差不多了，肯定就要轮到魔都和羊城的独立游戏开发者了。
　　只是大家没想到竟然这么快而已。
　　不过，负责孵化基地正常运作的是席皓，所以邱鸿的离开可以说没什么影响，众人也不会大惊小怪。
　　邱鸿顿了顿，继续说道：“第二件事情，我给孵化基地的所有人都办了托管健身房的会员，大家必须按时去锻炼。”
　　“以后大家的工作餐，也要换成跟托管健身房配套的健身餐，这是为了保证大家的身体健康。”
　　“毕竟游戏开发需要久坐，时间长了腰椎、颈椎容易出问题，坚持健身可以让大家有更充沛的精力去开发游戏。”
　　听到这个消息，众人全都懵了。
　　啥玩意？
　　给我们办了健身房的会员？
　　乌志成也是一脸茫然，他本来就对“每周必须保证游戏时间”这个规定很不满意了，结果现在每周除了要抽出时间打游戏，还要抽出时间健身？
　　而且大家一直在吃摸鱼外卖的常规餐品，口味很好，健康程度虽然比不上健身餐，但跟其他的外卖相比要好多了，大家都挺满意的。
　　现在还要搭配托管健身房吃健身餐，这不是多此一举吗？
　　乌志成赶忙举手说道：“邱总，健身房就没必要了吧，大家都是年轻人，身体好得很……”
　　邱鸿表情变得严肃了起来：“身体好得很？你说这话自己信吗？”
　　“你们在来孵化基地之前，自己在住处做独立游戏，一个个都是昼夜颠倒的，饮食也不规律，虽然仗着年轻没什么大病，但谁身上没点小毛病？”
　　“正好托管健身房开到了帝都，听说健身效果非常好，我已经把大家都安排上了，都不能不去！席皓，你要监督好大家，督促大家暗示锻炼，如果有人没去的话，我拿你是问！”
　　席皓也僵在自己的工位上，一时之间不知要作何反应。
　　邱鸿嘴上说得非常强硬，但实际上他心里也没底。
　　其实这些要求，都是裴总提出来的，他只是一个传声筒。
　　之前裴谦在得知摸鱼网咖、摸鱼外卖和托管健身房大规模开到帝都、魔都等城市之后，就一直在想应该如何去反制一下、拖一下后腿。
　　突然想到，帝都这边自己的产业也不少啊！
　　有独立游戏孵化基地，有冷面姑娘，全都给他们安排上托管健身房，既能制造一定的亏损，又能干扰大家的工作进度，何乐而不为？
　　但是孵化基地跟腾达集团的关系不能公开，所以只能让邱鸿继续当一个工具人了。
　　乌志成和其他的制作人们纷纷站起身来，想要跟邱鸿商量商量。
　　健身房完全没必要啊！
　　让我们踏踏实实地做游戏不好吗？
　　但是邱鸿完全没有跟他们讨价还价的意思，斩钉截铁地说了一句“就这么定了”，然后就离开了。
　　乌志成他们显然会错意了，因为这事邱鸿实际上也做不了主，找邱鸿讨价还价这不是找错人了吗？
　　看着邱鸿离去的背影，乌志成和其他的制作人们彼此看了看，都从对方的眼神中看到了茫然。
　　同时，似乎又品出了一丝熟悉的味道……
　　……
　　与此同时，魔都，龙宇集团。
　　会议室里，艾瑞克看着最新的报告，脸上浮现出非常得意的笑容。
　　赵旭明坐在艾瑞克的对面，努力降低着自己的存在感，把舞台留给艾瑞克。
　　自从“艾瑞克新政”实施以来，已经过去了将近一周的时间，已经可以从ioi的数据看出一些端倪了。
　　艾瑞克之所以如此喜上眉梢，是因为这次的数据完全符合他的预期，甚至效果比他想象中还要更好一些！
　　营收下降是肯定的，毕竟英雄全免费、皮肤售价也直接砍到了原本的三成，短期内ioi的玩家群体不会出现爆发式增长，平均到每个人头上花的钱却变少了，营收必然降低。
　　但营收数据下降的幅度，比艾瑞克预期的要乐观很多！
　　从数据上来看，虽然价格降了，但很多老玩家得到了补偿，购买了很多之前并没有打算购入的皮肤。
　　虽然每个皮肤卖的钱少了，但卖出去的份数变多了，起到了薄利多销的效果。
　　比如，某些老玩家原本想花80块钱买个皮肤，现在发现自己可以买两款了，还是会把这笔钱给花出去，而不会选择只花40，把另外的40省下来。
　　皮肤的价格骤降之后，已经来到了历史最低点，绝大多数玩家觉得皮肤在未来很长一段时间都绝对不可能再降价了，所以也就不再等折扣了，而是选择立刻购入。
　　而且，这次的大降价制造了不错的热度，国服乃至世界服的同时在线人数、人均游戏时长等数据，都有了明显的提升。
　　很多玩家一口气买了好几款皮肤，自然要多玩几局，在对局里好好欣赏、好好感受一下。
　　总之，艾瑞克对报告上的数据非常满意，自然也非常骄傲乃至有些小膨胀。
　　艾瑞克环顾众人：“新版本的数据，达亚克集团高层方面也比较满意，完全符合我们之前的预期。”
　　“所以接下来，我们要乘胜追击，继续补上ioi的一个大短板。”
　　“手游版！”
　　“GOG的成功，有一个很大的原因在于它的手游版。不管是在国服推广，还是在世界上推广，GOG的手游都起到了非常关键的作用。”
　　“之前，我们确实太傲慢了，觉得手游版没用，所以错失了先机，看到GOG在手游市场取得了如此巨大的成功，我们也认识到了自己的错误。”
　　“所以，目前指头公司已经在着手开发ioi的手游版，跟GOG一样是端游、手游双端互通。”
　　“补上这个短板之后，ioi跟GOG的差距将会进一步缩小，再配合我们的价格战，一定能抢回被GOG夺走的市场！”


第900章 “礼让三分”
　　艾瑞克非常得意，他能够感觉出来，在自己的引领下，ioi正走在一条正确的道路上，跟GOG之间的差距，也第一次出现了缩小的迹象。
　　他看向赵旭明：“赵总，这两天指头公司官方就会放出一些关于ioi手游版的消息，龙宇集团的任务就是配合好指头公司，让这些消息更好地传播开来。”
　　“当然还有一件很重要的事情，就是等ioi手游版上线之后，龙宇集团要负责去联系渠道，为手游做好推广工作。”
　　赵旭明赶忙点头：“没问题，这是我的分内之事。”
　　显然ioi的手游版一直都在艾瑞克的计划之内，在他接手ioi国服的运营工作、成为直接与腾达集团作战的“先锋大将”之后，就已经开始了两手准备。
　　一方面是更新版本、开始烧钱大战，另一方面则是敦促指头公司那边安排专门的人员开发ioi的手游版。
　　当然，想要把端游改成手游也不是一朝一夕就能完成的简单工作。
　　当初腾达集团能很快地把GOG改成手游，是因为GOG的设计本身就带有一些手游元素，对局时间短、地图比ioi小一些、游戏机制也更简单，所以从设计上改起来就少了很多障碍。
　　而ioi想要把端游改成手游，绝对不是一个简单的工程。
　　但即使如此，也可以先放出消息，预热一番。
　　先用ioi里面的资源做一个简单的Demo，挑几个比较适合手游操作模式的英雄，再用这个Demo做几段试玩的视频；而后，把这些视频发到网上，再炒一炒热度，让ioi的玩家们知道有这么回事就行了。
　　只要给所有人营造一种“ioi奋起直追、和GOG分庭抗礼”的感觉，就能对ioi的推广起到很大的帮助作用。
　　赵旭明对这件事情也是举双手支持，毕竟在他看来，手游大潮的到来已经不可避免，ioi能学习GOG把游戏做成双端互通，这确实是一个顺应潮流的举措。
　　而且，龙宇集团跟国内的手游渠道商有着非常密切的联系，甚至自家也控制着一些手游的渠道，推广手游可能会比推广端游还要方便。
　　等ioi的手游推出之后，端游的老玩家肯定会去玩一下，很多玩腻了GOG手游的玩家也会去试试水、看一看，如果能再想出几个好的营销方案……
　　肯定能起到效果！
　　艾瑞克和赵旭明全都对ioi接下来的运营策略充满信心。
　　虽然GOG目前在国内的地位非常稳固、难以撼动，但万事开头难，只要持之以恒、能让ioi国服逐渐恢复生机，就能很快地形成正向循环，到时候一切就都有了转机！
　　……
　　2月17日，周五。
　　叶之舟步履匆匆地来到腾达游戏部门，找到正在为制作GOG新版本而忙碌的闵静超。
　　“指头公司那边有新动作了！”
　　“就在刚才，他们放出了几段ioi手游的试玩视频，看起来品质很不错。”
　　“不过我怀疑……他们是用ioi现成的端游素材做的，距离游戏正式开发完成还早，现在属于‘演示骗人’的阶段。”
　　“但ioi手游开发显然已经被提上日程，还是不可不防。”
　　“目前这几段视频在国内外的视频网站上都起到了不错的反响，很多玩家都表示非常期待。”
　　“还有人一直在拿它和GOG的手游比较、制造热度，多半是龙宇集团安排的水军在碰瓷。”
　　叶之舟说着，把手机递给闵静超，向他展示了几段ioi手游版的游戏视频。
　　视频中是几个ioi经典英雄的试玩视频，比如这次全球总决赛大放异彩的混沌厄运、风暴剑客、幽灵铁匠等，还有一些新手很常用的虐菜英雄。
　　这些英雄都有一个共同的特点，就是操作不是特别复杂，从端游移植到手游上面，操作难度也不会太高，移植起来比较容易。
　　而且，这些英雄自带热度，像风暴剑客这种英雄造型也比较帅气，所以视频给玩家的观感也很好。
　　虽然还没玩到游戏，但光是看这个视频，也确实很有吸引力了。
　　“来者不善啊。”
　　闵静超立刻就看出了指头公司此举的意图。
　　现在这种情况，可以说是“攻守之势异也”。以前都是GOG主动进攻，ioi被迫防守，被打得满地找牙。
　　但现在双方的攻守局势完全反了过来。
　　GOG手游版是先驱，现在已经凝聚了庞大的玩家群体，因为体量的问题已经不宜做出太多冒险的动作，是一种被动防守的态势。
　　而ioi手游版是新游戏，有很多优势：它可以直接参考GOG现成的玩法、少走弯路；可以直接把自己和GOG手游版进行捆绑宣传、碰瓷，轻易地获得巨大的热度。
　　这种“蹭”字诀，往往能起到非常好的效果，而被蹭的一方还没有太好的办法，越是做出应激的反应，对方获得的热度反而越多。
　　而如果选择冷处理的话，对方就会蹭得更加肆无忌惮，还是会获得大量的热度。
　　叶之舟问道：“怎么办？”
　　闵静超沉思片刻：“要不……还是请示一下裴总吧。”
　　虽说他们两个人也能想出一些对策，但这件事情毕竟事关重大，一旦处理不好得话后果会非常严重，两个人都不敢拍板。
　　GOG目前是腾达集团玩家人数最多、影响力最广、热度最高的游戏，还涉及到GPL这棵摇钱树，两人都不敢怠慢。
　　稍微商议了一下之后，两人觉得这种影响重大的事情，还是得请示一下裴总，心里才能踏实。
　　给前台发了个信息问了一下，得知今天裴总刚好来公司了之后，两人来到16层，到裴总的办公室门前轻轻敲门。
　　“进。”
　　办公室里立刻传来裴总的声音。
　　闵静超推门而入，叶之舟紧随其后。
　　“裴总，我们今天来是要汇报一下指头公司那边的动向……”
　　闵静超把指头公司发布ioi手游试玩视频、龙宇集团在网上大量买水军蹭GOG热度的事情，简单讲述一遍。
　　裴谦差点拍桌叫好。
　　艾瑞克干得漂亮！
　　果然没有辜负我的期待！
　　从之前的价格战，再到现在ioi手游版和买水军蹭热度，艾瑞克采取的每一步行动，全都让裴谦非常满意。
　　指头公司越是步步紧逼，裴谦这边就更有理由去烧钱对抗了。
　　只是具体应该如何应对呢……
　　裴谦简单思考了一下。
　　他的第一反应是猛烈回击，他们想要热度，那就给他们热度，腾达这边还能顺便花掉很多钱，何乐而不为？
　　但是转念一想，似乎有点危险。
　　目前GOG和ioi在国内的体量不是一个级别的，猛烈回击的话，确实能让ioi蹭到不少热度，但GOG这边获得的热度也同样不会少啊。
　　万一双方“激情对喷”、互蹭热度，导致GOG的热度也更高了、玩家的凝聚力和认同感更强了，那怎么办？
　　似乎有些不妥。
　　那要是完全不管呢？
　　似乎也不是很好，这样虽然不会给GOG带来热度，但ioi的热度也会积累得很慢，真对GOG造成威胁得等到猴年马月去了，远水解不了近渴。
　　简单考虑之后，裴谦决定还是贯彻之前的方针。
　　“你们继续关注ioi那边的动向，不论他们采取什么样的策略，我们都照跟，但凡事都要对他们‘礼让三分’。”
　　“比如他们花了一千万宣传经费，我们就花七百万；他们把皮肤降价10%，我们就跟着降价7%。”
　　“舆论战也是一样，如果他们挑衅，想蹭我们的热度，那我们就还击。但还击的时候，也要留三分余地。”
　　闵静超愣了一下：“呃……还有其他的要求吗，裴总？”
　　裴谦摇了摇头：“没有了。”
　　闵静超和叶之舟互相对视了一眼，都从对方的眼中看到了些许的疑惑。
　　就这样？
　　还以为裴总立刻就要开始“大杀四方”呢，结果裴总竟然说要“礼让三分”？
　　之前请教裴总的时候，裴总似乎总是能给出一些非常颠覆性的、创造性的建议，但这次，裴总给出的建议似乎中规中矩，并没有什么特别之处。
　　“礼让三分”听起来好听，但实际上无非是被动防守，而且裴总还特意强调了，价格战中必须要比对方烧钱更少才可以？
　　这是什么道理？
　　但是看裴总的样子，显然该说的话都已经说完了，只剩下一副“你们自己去悟”的表情。
　　于是两个人只好告退。
　　离开裴总的办公室，闵静超和叶之舟的表情都写满了疑惑，显然这次请教裴总完全未能达到他们想要的效果。
　　要如何应对ioi的威胁，仍旧没什么特别靠谱的对策。
　　或者说，裴总给出了一个靠谱的对策，但他们还没有参透这个对策的深意。
　　两个人回到17层，在休息室坐下，一边喝着饮料一边大眼瞪小眼地互相看着。
　　两个人都从彼此的眼神中看到了相同的态度。
　　“你相信裴总想的就这么简单吗？”
　　“我不信，你呢？”
　　“我也不信。”
　　“那就只能说明裴总还有更深层的想法，我们没有挖掘出来。”
　　“好好想，想不出来就不走了！”
　　两个人一边喝着饮料，一边苦思冥想。
　　叶之舟说道：“我觉得，这事有点蹊跷。”
　　“裴总花钱，什么时候输给过别人？”
　　“之前凡是烧钱，都必须稍得比对方多，不管是游戏还是实体产业，全都是如此。”
　　“但这次裴总竟然要求我们‘礼让三分’？这怎么可能！根本不符合裴总的一贯风格！”
　　闵静超点点头：“确实。”
　　“关键指头公司和龙宇集团都是我们的死对头，既是竞争对手，又没有任何的合作关系，交情更是一点都谈不上。”
　　“他们率先挑起了价格战，我们反而要礼让三分？凭什么！这根本不符合腾达的一贯风格！”
　　“所以裴总这个‘礼让三分’背后，肯定有什么特殊的目的！”
　　两个人越讨论，就越是觉得不对劲。
　　但到底是为什么不对劲，大家又说不出来。
　　闵静超离开休息室，片刻之后拿着两台笔记本电脑回来了。
　　“这些是GOG和ioi在国内的相关数据，包括市场占有率的变化情况和其他各项数据，研究研究，说不定能看出点什么。”
　　叶之舟点点头，接过其中的一台笔记本电脑。
　　两个人开始漫无目的地翻看各种资料，希望能够从中找到一些蛛丝马迹。
　　突然，叶之舟似乎意识到了什么，说道：“我注意到一个事情，就是其他类似ioi和GOG的MOBA游戏的市场占有率和新游戏发布情况。”
　　“GOG和ioi的市场占有率就不用说了，目前国内是GOG全面占优，海外是双方分庭抗礼、GOG小优但优势不算很大，各有波动。”
　　“但其他MOBA游戏的情况，就很值得深思了。”
　　“一方面是市场占有率持续下降，另一方面就是，新游戏发布的情况越来越少了。”
　　“跟GOG同期的MOBA手游至少有五六款，但现在还在勉强运营的，只剩一两款了，而且还是半死不活的状态。”
　　“可以说是死得非常快了。”
　　闵静超点点头：“这不是很早就知道的事情吗？”
　　“我们和ioi的竞争，肯定会挤压其他所有同类型游戏的生存空间，最后只能有唯一的赢家活下来。”
　　“包括《神启》这种老游戏，也受到了严重的影响。”
　　“虽然从数据上看，《神启》仍旧有一批死忠玩家，很难撼动，但它已经几乎没有任何新鲜血液流入了。”
　　“更重要的是，之前有消息说有大公司想要买下《神启》去做一款和ioi或GOG同样的网游，但最终一拖再拖。”
　　叶之舟说道：“那如果深挖一下这背后的原因呢？”
　　“为什么这些公司纷纷放弃了MOBA游戏？”
　　“我认为，激烈的市场竞争只是一方面，还有很重要的原因在于：锚定效应！”
　　“裴总为GOG的定价，实际上形成了一种锚定效应。而在ioi被迫和我们打价格战之后，这种锚定效应更加稳固，这就让其他公司的起步难度变得空前巨大，所以他们不打算跟了！”
　　闵静超点点头：“嗯，是这样。”
　　所谓的锚定效应其实很好理解：同为MOBA游戏类型，所有游戏的盈利方式都是差不多的，无非就是卖英雄、买皮肤以及各项增值服务。
　　否则，总不能卖战力吧？那是自寻死路。
　　如果所有MOBA游戏全都把自己的皮肤定在几十块钱的水平，那玩家们也不会觉得有什么奇怪。
　　这个定价，让很多新兴的MOBA游戏也能勉强生存下来。
　　生存下来之后，才能逐渐发展壮大。
　　但裴总却强行把GOG的皮肤定成了白菜价，又逼着ioi不得不打价格战、同样对皮肤进行大减价，这样就形成了一种锚定效应：所有玩家都觉得，MOBA游戏的皮肤就应该这么便宜！
　　于是，其他的游戏公司就算做出跟GOG和ioi品质差不多的MOBA游戏，也基本上没有任何成功的可能性。
　　因为锚定效应的存在，这些公司会面临两难的处境：如果定价比GOG高，那么玩家们会觉得你吃相难看；可如果定价跟GOG一样，根本就运营不下去。
　　GOG皮肤定价低，但是玩家群体庞大，还有GPL联赛，所以能有很多种办法保持盈利；那些其他的MOBA游戏玩家本来就少，就指着皮肤挣钱，结果皮肤再定成白菜价，那还赚什么钱？
　　所以，GOG和ioi的价格战，首当其冲的并不是ioi，而是其他的所有MOBA游戏。
　　本来MOBA游戏就是赢者通吃的游戏类型，GOG已经凭借着庞大的用户群体占尽先机，又把价格定得这么便宜，其他的MOBA游戏还玩什么？
　　叶之舟继续说道：“所以，裴总这个‘礼让三分’的策略，就值得深挖一下了。”
　　“从表面上来看，裴总是在刻意纵容ioi扩展用户群体。但仔细考虑一下，裴总这何尝不是在借ioi的力量，继续打击其他的竞争者？”
　　“GOG有庞大的用户群体和先发优势，哪怕只用七成的宣传经费，也能跟ioi一直打持久战。让ioi一直坚持下去、不断烧钱，我们打得越厉害，其他的MOBA游戏就活得越艰难。”
　　闵静超微微皱眉：“可是，借刀杀人固然好，万一ioi要是烧赢了我们怎么办？他们的市场占有率上升、进入良性循环怎么办？”
　　叶之舟说道：“确实存在这种可能，但看裴总如此自信，肯定是认为ioi不可能烧得赢我们。”
　　“裴总说了，不管他们烧多少钱，我们都照跟，只不过是‘礼让三分’而已。”
　　“这三分的差距，不会让我们陷入劣势，又会引诱指头公司持续烧钱，在扩大市场份额、帮我们铲除其他竞争对手的同时，又大量消耗达亚克集团和指头公司的资金。”
　　“裴总说的‘礼让三分’可不是敌进我退，而是：看在你帮我抢市场的份上，我让你三分；但如果你想来挑战我，那咱俩谁怂谁孙子！”
　　闵静超恍然：“确实，裴总应该就是这个意思！先留三分力，陪指头公司玩一玩，跟他们一起烧钱进一步解决掉其他的竞争对手；等时机成熟了，再给指头公司致命一击！”
　　两个人心里都踏实多了。
　　既然裴总已经运筹帷幄、自信满满，觉得留三分力也赢定了，那还有什么好担心的呢？


第901章 《SUCCESSOR/继任者》（1）
　　与此同时，终点中文网作者灵感班。
　　崔耿看了看时间，还有2小时下班。
　　一周的时间眨眼之间就过去了，明天又是周末了。
　　他从灵感班的影音区离开，然后到工作区随便找了一台空着的电脑，开始继续创作《继任者》的剧情。
　　每天8小时工作，有6个小时都是在看各种影视剧、小说、漫画搜集素材，只有2个小时可以用于创作，这是“灵感班”的硬性规定。
　　刚开始的时候崔耿觉得2个小时太短了，非常不适应。
　　毕竟之前他写网络小说的时候这个时间是正好反过来的，顶多2小时收集素材，剩下的时间全都用来码字。
　　而仅有2小时码字时间之后，崔耿总觉得好像码字还没开始就结束了，挺不适应。
　　前半周的时候，崔耿感觉自己的创作节奏有点不对，经常是2个小时刚开始渐入佳境、时间就到了。
　　办公区这边的电脑会记录每个作者的写作时间，超过2个小时就不能再写。
　　当然，作者下班之后或者周末用自己的笔记本电脑写、或者去网咖写，这肯定管不着。但在这种买断制的创作模式下，更新量和全本字数本来就没什么要求，选择参加“灵感班”的作者又有谁会用自己的休息时间码字呢？
　　所以崔耿刚开始的时候有点挺难适应，自己写得慢，读者们也等不及，没少挨骂。
　　但是渐渐的，他的创作模式调整了过来。
　　现在他每天用6个小时收集素材、敲定故事的细节，剩下的2个小时就可以专心写作，所有内容都是已经深思熟虑过的内容，基本不会有卡文的情况。
　　而且，因为要把自己今天想写的内容全都压缩到了2个小时，所以故事的紧凑性似乎也变好了一些。
　　在逐渐适应了这种创作节奏之后，崔耿觉得还是挺不错的。
　　崔耿来到工作区，打开电脑之后就很快进入状态，双手快速敲击键盘，一段段的故事情节很快从他脑海中的构思变成了实实在在的文字。
　　崔耿一刻也不敢耽搁，因为他知道只要到了下班时间，办公区的这些鼠标就会全都“活过来”，就跟真老鼠一样到处乱跑，再也抓不住了。
　　得在这些鼠标跑了之前，抓紧时间把今天的工作完成。
　　这一周，“灵感班”也更加壮大了。
　　有更多终点中文网的作者完结了自己的老书、接受了新的买断创作协议，并来到“灵感班”一边收集素材、一边创作。
　　只不过还是挨骂的居多。
　　终点中文网的读者们也都已经知道了这个“灵感班”的存在，而且意见越来越大。
　　因为之前只是终点中文网的一小部分作者完本了老书、开始写腾达的IP定制文，影响的读者范围没有那么广泛。
　　但现在，受到影响的作者越来越多了！
　　在这一周多的时间内，读者们看着一个个完本了老书的作者“晚节不保”，自己喜欢看的新书也变少了，自然是非常不满，觉得终点中文网净瞎搞、瞎指挥，好高骛远，步子迈得太大容易扯到蛋。
　　只是终点中文网这边对此没有做出任何回应。
　　作者们的反应各异。
　　有人觉得现在这种创作方式挺好的，很清闲又能放飞自我写喜欢的内容，无视了读者们的抗议；而另外一批作者则是后悔了，觉得写出来的内容自己不满意、读者也不满意，想着把这个故事写完之后就回去继续写传统的分成作品。
　　显然，在一两个月之后，“灵感班”就会筛掉一批作者，留下一批作者。
　　不过再怎么说，大家肯定也还是要先把目前的这份创作合同给履行完毕，好在最高的字数要求才50万字，最多三个月肯定也能完成，不耽误。
　　至于马一群和朱兴安他们这些终点中文网的编辑，则是全都贯彻裴总的要求，选择放养。
　　崔耿对这些内容不关心，其他的作者们到底是要回去写分成，还是继续写买断定制都跟他没关系。
　　他现在就想安心地把《继任者》这个故事给写好。
　　哪怕大家不爱看呢，对于他自己来说总也算是一次不错的尝试。
　　上周末的时候，崔耿已经给《继任者》写了一个开头。
　　而在这一周时间之内，崔耿也已经把《继任者》的后续故事梗概给差不多完成了，后续就是要不断地完善每段剧情的细节。
　　……
　　没什么特殊才能的花花公子、富二代菲尔·西蒙斯决定成为超级英雄，并从自己有钱的爹那里得到了鼎力支持，可以动用二十亿刀的巨额资金实现自己成为超级英雄的梦想。
　　菲尔也进行了非常详细的调查，知道了当前这个时代普通人要成为超级英雄的四个步骤：
　　想办法成为超级英雄学徒并成功出道；
　　在观察期谨言慎行，积累支持者；
　　参加超级英雄竞选，成为某个团体的代言人；
　　成为最顶尖的超级英雄，成为希望市乃至全米国最有权势和地位的人。
　　菲尔很清楚，对于普通人而言，想要走通这条路会无比艰辛。
　　全米国有几千万人有着超级英雄的梦想，但能够完成第一步的，不过寥寥数百人；完成第二步的，只剩几十人；完成第三步的，只有十几人；真正能站上金字塔尖的，只有寥寥三五人。
　　而且，菲尔也不是第一个想要通过砸钱成为超级英雄的富人。
　　在希望市，比他父亲莱恩·西蒙斯还有钱的超级富豪至少有几十人，但这些人中的大部分都未能成为超级英雄。
　　他们大部分会选择另外一条道路：通过举办超级英雄选秀节目、为超级英雄提供竞选资金，或者在超级英雄出道之前进行投资，从而间接地施加影响。
　　当某个大财团成为许多超级英雄的金主时，这些超级英雄虽然算不上是他的狗腿，但在大多数情况下也会给他足够的面子。
　　但问题在于，这种影响力并不是光靠送钱就可以达成的。
　　莱恩·西蒙斯也算是在希望市很有名气的富豪，但菲尔却并没有达到为所欲为的程度，就是因为他们对于超级英雄们并没有那么强大的掌控力。
　　西蒙斯家族所能掌控的，只是一些实力比较弱的超级英雄。
　　米国的民众不允许超级英雄成为大财团的走狗，所以在制度上有着很多的限制。
　　例如：大财团可以向超级英雄提供竞选资金，但必须是自愿的、间接的，可以施加影响，但不可能完全控制；
　　某个强大的超级英雄，他背后绝对不只有一个大财团，而是多个大财团形成的利益共同体，这些大财团之间也会形成制衡，更何况超级英雄们能够以“民众意愿”为由拒绝某个大财团的要求；
　　如果某个大财团出了问题，那么超级英雄也会第一时间与它切割，甚至会“大义灭亲”，亲自动手对付拦在自己面前的大财团。
　　概括一下就是：控制着超级英雄的是整个财阀阶层，但具体到某个富豪或者财阀，可能同样也是砧板上的鱼肉。
　　顶部的超级英雄们有着强大的战力、巨大的影响力，甚至自己也手握庞大的资金，他们自己也已经成为隐形的富豪和财阀，对这些超级英雄们来说，他们已经可以反过来控制其他的富豪。
　　像西蒙斯家族这种级别的富豪，在真正顶尖的超级英雄眼中，根本算不上什么。
　　大财阀之间也会为了争夺超级英雄而明争暗斗，而西蒙斯家族在这方面显然没有任何优势。
　　所以，莱茵·西蒙斯才会愿意拿出自己的一半身价、赌上西蒙斯家族未来的命运，支持菲尔·西蒙斯成为超级英雄。


第902章 《SUCCESSOR/继任者》（2）
　　菲尔深知，如果自己按照普通人的路径，失败的几率太大。
　　虽然他有大量的资金可以动用，但在普通人的路径上，这不一定会是优势，反而可能起到反效果。
　　之前就曾经有富豪参加超级英雄的选秀节目，通过给节目组塞钱的方式，给自己加镜头、让导师给更高的评价、让一些参赛选手配合他的表演。
　　但这样的行为引发了观众们的反感和抵制，虽然在选秀节目播出时靠烧钱获得了一些热度，但没能走到第二阶段就没了声音。
　　不得不说，想要成为超级英雄不仅仅是需要钱、需要热度，也需要实力，至少要让民众喜欢——不管是哪一类型的喜欢。
　　菲尔考虑之后觉得，如果自己也像其他人一样参加超级英雄选拔节目，那么无非是走上这条老路。观众会不会喜欢自己？不喜欢应该是大概率事件。
　　因为富豪参加超级英雄选拔，天然就是扣分项。
　　观众更喜欢那些出身平民阶层，有悲惨身世、表现出强烈社会责任感的超级英雄。
　　而菲尔虽然有粉丝，但在绝大多数公众的心目中，他都是一个不务正业的花花公子，天然给人一种“不靠谱”的感觉。
　　更何况，富豪参加超级英雄选秀，动机昭然若揭。
　　所以，菲尔决定走另外的一条路：亲自出资办一个超级英雄选秀节目。
　　目前几个热门的超级英雄选秀节目，独家冠名费用几乎都已经超过了一亿刀。
　　当然，这些选秀节目的制作成本也极高。
　　因为超级英雄的选秀不同于一般的选秀节目，除了常规的场馆之外，这些超级英雄们还要去跑大量的外景，还有一些安排好的特殊事件。
　　此外，选秀节目要有足够影响力的话，还需要请到足够有知名度和影响力的超级英雄作为导师，这些人的出场费都是天价。
　　所以，菲尔至少要砸两亿刀，自己的计划才有可能会成功。
　　这样做的风险是十分巨大的，这个价码可以拿到很多超级英雄选秀节目的独家冠名费用，而独家冠名费用可以给西蒙斯家族的地产生意起到很好的广告效应。
　　换言之，拿这笔钱去买其他选秀节目的独家冠名，基本上亏也不会亏太多。
　　但菲尔不能冠名，至少不能独家冠名。一方面是因为，这样的态度仍旧昭然若揭，容易引发观众的怀疑、影响全盘计划；另一方面则是因为，没有足够的利益，其他的大财团绝对不会参与其中。
　　所以，菲尔的计划是，联合目前最热门的两个大热超级英雄选秀综艺背后的财团，以这两家财团的名义筹办《继任者》这档综艺节目。
　　在表面上，西蒙斯家族将与《继任者》这档综艺节目完全撇清关系，不冠名，那么就算有人认为这背后存在利益输送，也不会觉得太过分。
　　而两家大财团在超级英雄领域本就争得头破血流，让他们共同冠名《继任者》这档综艺节目，将会让这档节目在播出之前就获得极高的热度和关注度。
　　对于这两家大财团而言，自己不用出资就可以拿到一个投资巨大的超级英雄选秀节目的冠名权，价值至少达到几千万刀，这种送上门来的好事，为什么要拒绝？
　　而菲尔·西蒙斯唯一的所求，就是这档综艺节目的制作班底全都用自己的人，保证节目按照自己设计好的剧本发展。
　　菲尔将在《继任者》这档综艺节目中担任导师。
　　节目中一共有四位导师，除了菲尔之外，还有一位超级英雄、一个超级英雄的金牌经纪人、一个超级英雄背后公司的市场营销部总监。
　　其他的三位导师，全都是在超级英雄这个领域内响当当的大人物，而他们存在的全部意义，就是给菲尔搭戏，给所有观众营造一种“菲尔和这些人是同级别”的错觉。
　　事实上，以菲尔的能力和知识储备，绝对不可能在这种场合跟另外三位导师展现出完全同级别的表现。
　　但没关系，他手里有剧本。
　　只要按照剧本来演，那么菲尔就会无往不利。
　　菲尔并没有制作超级英雄选秀综艺的经验，但重赏之下、必有勇夫。只要肯花足够多的钱，只要请到正确的人，那么这一切的问题都可以迎刃而解。
　　并不是每一个顶尖的超级英雄都有兴趣来这样的综艺选秀节目做导师，因为这有点像是小孩子过家家，但只要钱给的够多，总能找到合适的人选。
　　在菲尔大把撒钱之后，《继任者》被委托给希望市的一个非常有实力的电视台进行制作，海选和拍摄工作很快就提上了日程。
　　《继任者》这档节目的制作跟其他超级英雄选秀节目差不多，海选正常进行，从全国挖掘希望成为超级英雄的潜力新人，通过一系列的练习和竞赛，决出最后的优胜者。
　　只是在节目的规则上有所创新：采取了导师间抢人、组队竞技的规则。
　　四名导师通过抢人的方式组建团队，四个团队之间组团竞技，决出最后的优胜者。
　　而在此规则的基础上，菲尔拿到的是“第二名”的剧本。
　　之所以拿第二名的剧本，是因为第一名太招摇了。而按照剧本的安排，菲尔组成的队伍将会是一支“看似不强、但实际很强”的队伍。
　　也就是说，这批人在进行海选的时候将会故意表现得没那么出色，而此时菲尔将会看到他们身上的闪光点、将他们招致麾下。在正式的组团竞技时，这些人将会表现得焕然一新，但硬实力上还是有一定差距，所以遗憾落败，最终获得第二名。
　　这样一来，观众们就会觉得，这批人都是一批资质平平的人，而在菲尔的指导下，他们都有了很出色的表现。
　　最终拿到第二名，不是菲尔这个导师的问题，而是队员们太菜了，带不动。
　　这样一来，大部分观众都会觉得菲尔表面上是一个花花公子，实际上是一个非常有能力的人，跟其他的三位大佬是同一级别的。
　　而这，将会为菲尔下一步的计划打下坚实的基础。
　　很快，《继任者》仅仅是把导师的名单放出来之后，就已经未播先火！
　　这些名单中有成名已久的超级英雄，有金牌经纪人，有市场营销部门总监，个个都是超级英雄这个领域内的业内人士，而且全都有很高的名望。但在这三个人之外，竟然还有菲尔·西蒙斯这个出了名的、在推特上有很多粉丝的花花公子、富二代？
　　网上立刻出现了一片质疑之声：菲尔·西蒙斯或许拥有不错的学历、自己也是一家公司的CEO，但他真的有资格去做这种节目的导师吗？
　　不过很快，这种质疑之声就被盖过了，因为《继任者》的节目组紧接着又宣布了节目的赛制：四名导师将在参赛者中间抢人，并展开团队竞技。
　　于是，之前那些对菲尔·西蒙斯提出质疑的观众，开始变得幸灾乐祸了起来，想等着看菲尔·西蒙斯在节目中出糗。
　　虽然四位导师都有相同的“招生额度”，但最好的、最有潜力的那批人肯定都会被另外三名导师给抢走，菲尔只能捡到一些实力差一个档次的歪瓜裂枣。
　　到时候团队战恐怕要一边倒，菲尔的团队毫无疑问会变成送分宝宝，恐怕赢一个小场都困难。
　　于是在这种巨大的话题热度之下，《继任者》的第一集正式开播了。


第903章 《SUCCESSOR/继任者》（3）
　　菲尔·西蒙斯在节目上谈吐不俗，跟另外的三位大佬谈笑风生，完全以一种平等的态度交流。对方抛出来的梗，菲尔都能稳稳地接住，完全没有怯场。
　　不仅如此，菲尔还经常调侃自己，讲了几个段子，引得现场观众哈哈大笑。
　　但到了选人阶段，果然如众人预料的那样发展了：菲尔根本招不到有实力的学徒。
　　《继任者》已经经过了海选，来参加的都是有成为超级英雄潜质的人，但这些人依旧只有极少数能够获得评委的青睐。
　　在现场评选环节，参赛者主要的任务就是给评委和现场观众留下印象。而留下印象的方式是多种多样的：可能是外观好看，可能是有特殊的才艺或者技能，也可能是有一个好故事。
　　一些谈吐优雅、讨喜的人，如果恰好又有一张讨人喜欢的脸蛋，同时有非常特殊的才艺和技能，那么获得导师青睐的可能性就大大增加。
　　当然，如果都没有，但恰巧有一个比较复杂的身世、引起了观众的同情，让他获得了一个特殊的标签，那么同样有可能获得导师的青睐。
　　在第一集中，所有优秀的参赛者基本上都被另外三个导师瓜分完毕，最差的也抢到了一名学徒，而只有菲尔·西蒙斯的团队还是空无一人。
　　于是在第一集播出之后，立刻就在网络上引发了极大的热度。
　　一部分人认为菲尔根本没有在这个节目中担任导师的资格，对此持幸灾乐祸的态度；而另一部分人则认为菲尔谈吐不俗、跟另外几个评委相比也丝毫不落下风，在讨论一些专业问题时也头头是道，这说明菲尔还是有能力的。
　　更何况，菲尔在节目上完全没有为自家的地产生意打任何的广告，他不为名、不为利，那点出场费估计跟他的身价相比差得远，也就是说，他参加这个节目估计只是一种游戏人生的洒脱态度。
　　反观那些学徒，一个个的都没有看到菲尔身上的闪光点，而依旧把他当成一个没有能力的富二代，甚至节目组也有意通过让菲尔“卖惨”来制造热度，真是太过分了！
　　双方在网上吵得不可开交，又引发了一轮热议。
　　而这其中不少声音的背后，显然都是来自于菲尔在背后的支持和授意。
　　在极高的热度和话题性之中，《继任者》继续一边拍摄、一边播出。
　　在第二集，菲尔终于获得了第一位学徒，他非常高兴，和这位其貌不扬的黑人学徒热情拥抱，并承诺一定会让他进入这次选秀的前五。
　　网络上再度热议，说菲尔这是在夸下海口、说大话，这样的导师不值得学徒们追随。
　　其他的三位导师也在节目中，对这一点进行调侃，甚至有一位导师开玩笑说菲尔现在退赛还来得及。但菲尔完全没有生气，而是始终信心十足地说自己有信心带领学徒们赢得团体赛的胜利。
　　很快，《继任者》的第一部分内容播出完毕。
　　四位导师的团队全部满编，其他三位导师的队伍看起来非常豪华，而反观菲尔这边就很是寒酸：绝大多数学徒都是在后半段加入的，而且都是其他导师看不上的类型，现场观众也反响平平，甚至最后还差两个空缺，节目组不得不临时开启复活赛，又从之前淘汰掉的人员中选了两个为菲尔的团队进行了补全。
　　对于接下来即将开始的团队赛，所有观众都不看好菲尔的团队，在电视台做的随机问卷调查中，有七成以上的观众认为菲尔的团队必然会是最后一名，认为菲尔的团队能获得前二的几乎没有。
　　但所有的观众都不知道，这全都是菲尔安排好的剧本。
　　《继任者》第二部分内容是四名导师带领的团队赛，比赛分为四种形式：
　　第一种，演讲/辩论。由节目组给出一个议题，这个议题往往关注度很高的热点问题，多半跟超级英雄有关。
　　各位导师带领自己的团队进行准备，现场演讲并跟持相反态度的团队进行辩论，并根据说服观众的多少决定胜者。
　　超级英雄们有自己所代表的群体，有自己的主张和纲领，经常要进行演讲，而这种团队赛的形式就是在测试学徒们这方面的能力。
　　第二种，制定营救计划。由节目组给出一个特定的情景，例如一伙歹徒劫持了人质，由学徒们研究制定一个营救计划。
　　但他们不需要亲自去救人质，而是由专业人员按照营救计划进行演练。
　　超级英雄们经常要参与类似的救援行动，但他们不能是没有脑子的莽夫，那样反而可能让人质受到伤害，或者对城市造成更大的破坏。
　　有脑子的超级英雄更受公众的欢迎，而这种团队赛的形式就是考验学徒们的在这方面的能力。
　　第三种，格斗能力测试。由节目组给出一个特定的体能挑战关卡，包括小组之间的身体对抗，看哪一组完成得更好。
　　虽然超级英雄需要有脑子，但必要的身体素质和格斗技巧也是必不可少的。一个“能打”的超级英雄会让公众更有安全感，不会有“这个超级英雄在浪费超能力”的感觉。
　　第四种，大型综合测试。
　　这种测试往往包含多个方面的内容，需要各个团队的队长进行统筹安排、人员分配，完成任务之后，由节目组进行综合评估。
　　这四种测试是循序渐进的，节目组会全程录制各个团队的准备情况，并给到其中的关键人物更多镜头，逐渐让公众熟悉、喜欢上这些未来有可能成为超级英雄的学徒们。
　　而在这个过程中，导师的指导要有度，不能大包大揽、全部包办，那样的话会抢光学徒们的风头，让没有露脸机会的学徒们在接下来的喜爱度评选中败下阵来；也不能完全撒手不管，否则可能导致团队赛一败涂地。
　　总之，类似选秀节目的团队赛就像是超级英雄日后工作的一种预演。
　　团队赛的第一集也确实如众人预料的一样，菲尔的团队在跟其他团队的竞争中一败涂地。
　　节目组给到菲尔团队的镜头数也是最少的，这就给观众们制造了一种假象：似乎菲尔什么都没做，而他的团队也和他一样没用，很快就败下阵来。
　　于是，对于菲尔的讨论再度屠版。
　　但紧接着，第二集的菲尔团队似乎变得焕然一新，以优异的表现获得了第二名。
　　但这次节目组给到菲尔团队的镜头数依旧最少，导致很多准备过程中的信息出现了缺失，引发了观众的不满。
　　观众们觉得，是节目组看不起菲尔的团队，没有重视他们，把更多的镜头给到了另外三个组，导致菲尔团队虽然取得了好成绩，但却并没有受到公平对待。
　　于是，团队赛第三集的比拼中，节目组给了菲尔团队更多的镜头，这次观众们得以看到菲尔团队准备的全过程。
　　菲尔·西蒙斯在准备过程中起到了非常关键的作用，他不断鼓舞学徒们的信心，对他们进行暗示和点拨，没有直接把计划拍给学徒们去执行，而是通过一种更具启发性的方式，让他们自己想出一个比较完美的计划。
　　原本一盘散沙的学徒们突然变得斗志昂扬了起来，不仅是团队信任上升了一个档次、从原本的各自为战变成了一个整体，而且他们的个人能力似乎也大放异彩起来。
　　于是，菲尔在节目中的口碑和风评开始扭转。
　　很多人对菲尔的印象大为改观，对他的评价也出现了更多的维度：
　　他是花花公子，富二代，一出生就在很多人的终点上，让人羡慕又嫉妒；
　　他是真性情的人，在推特上口无遮拦，喜欢的东西跟贫穷的年轻人没什么区别，让人觉得很接地气；
　　他有高学历，自己开了一家公司成绩很好，以他的年龄来看，这说明他在商业上有着很高的天分和成就，不仅聪明而且努力；
　　最让人刮目相看的是，他对很多问题洞若观火，看问题比一般人要明白很多，在《继任者》这个节目上，他不仅是跟其他三位导师谈笑风生，也运筹帷幄、带领一个能力稀烂的团队获得胜利，水平完全跟业内大佬是同一个水准。
　　当然，对于菲尔的质疑声也依旧存在，而且日渐壮大。
　　但支持菲尔的声音更加壮大，将质疑的声音完全盖住了。
　　毕竟菲尔在节目中的表现已经征服了很多人，那些质疑菲尔的人，很容易就被打成了“红眼病”、“仇富”和“Loser心态”。
　　节目结束后，菲尔所在团队的那位黑人小伙凭借在最后的出色表现拿到了第二名。
　　菲尔之前说过，要让他拿前五名的承诺兑现了，而且还是超额兑现。
　　在节目上，黑人小伙对菲尔感恩戴德、热泪盈眶，但菲尔只是微笑着说：“这都是你自己的努力，我只是帮你挖掘出了你的潜力。”
　　这让观众们都觉得菲尔识人有方，无愧于“导师”的头衔。
　　节目结束后，节目组和几家大的经纪公司合作，表现出彩的几位学徒被安排作为超级英雄出道，一时风光无两。
　　很多人疯传，认为菲尔也会趁此机会作为超级英雄出道。
　　但菲尔发了一条推特，说参加这个节目完全是一时兴起，并没有成为超级英雄的想法。
　　而在这之后，菲尔没有再参与任何与超级英雄有关的话题，引得观众们纷纷惋惜。
　　但他们不知道的是，菲尔的第一阶段计划已经圆满成功。
　　他虽然没有作为超级英雄出道，但却获得了极高的关注度，并且成功地扭转了公众对于他的印象：从一个完全跟超级英雄不搭边的富二代，变成了一个对超级英雄方面专业内容了如指掌的真正有实力的业内人士。
　　而接下来，菲尔还要等待更好的时机，继续实施接下来的计划。


第904章 《SUCCESSOR/继任者》（4）
　　菲尔的计划不仅成功骗过了所有的观众，也骗过了拉来冠名的两个大财团，以及其他的三位评委。
　　对公众而言，菲尔此举是一个对生活没有其他追求的富二代来超级英雄选秀节目上过一把导师的瘾，不为名、不为利，而且他很好地完成了自己的工作；
　　对于其他配合菲尔演出的大财团和导师而言，菲尔出大价钱办这个综艺只是为了在公众面前装个逼，对己方也构不成任何的威胁。
　　观众们不知道这个节目有剧本，也不知道这个节目背后实际上的出资人是菲尔自己，自然也就猜不到菲尔的真正目的；
　　而大财团和导师们知道节目有剧本，但这个剧本没有引起丑闻、没有给节目带来负面影响，反而带来了很多热度，所以目前他们也完全没有动机去泄露这件事情，那样等于是在往自己身上泼脏水。
　　对于这些人而言，菲尔的表现就像一个一时兴起的败家子，为了在公众面前营造一个“超级英雄领域内的专业人士”形象豪掷两亿刀，但那又如何呢？假的成不了真的。
　　这些人很清楚菲尔的超神表现都是凭借着剧本，所以压根也不觉得菲尔真的会对自己的利益造成威胁。
　　所以，菲尔第一阶段的计划圆满成功。
　　于是他蛰伏了起来，开始耐心等待下一阶段的时机。
　　超级英雄是希望市的热点话题，在这个同为天堂和地狱的城市中，每天都会发生凶杀、抢劫等暴力事件，每天也都会有超级英雄解救人质成功或失败的案例。
　　但菲尔一直没有任何动作，他的推特上又恢复了常态，每天就是分享私人飞机、游艇、嫩模，或者是他去一些路边小店吃饭和粉丝合影的照片。
　　只不过与以前相比，他的推特又涨了很多的粉丝，这些粉丝都是因为《继任者》这部选秀节目而对他产生了改观，并成为真心的支持者。
　　直到两个多月以后。
　　希望市发生了一起非常恶劣的绑架案，一伙无法无天的歹徒绑架了一位富商的小女儿，并索要巨额赎金。超级英雄们立刻前往营救，但因为对敌方实力的错误估计，虽然将这伙歹徒一部分击毙、大多数生擒，但人质也被残忍地杀害了。
　　富商的小女儿善良、漂亮，在公众心目中有极高的好感度。
　　不知道是谁拍下了案发现场的惨状，这位小天使倒在血泊中，她的手脚都被绑住，嘴里塞着布条，脸上还挂着泪痕，死得很凄美，也引发了公众无限的同情。
　　于是，参与营救的三位超级英雄面临巨大的舆论压力。
　　虽然他们为自己辩解，歹徒似乎并不是冲着赎金来的，根本没想过要释放人质，但公众并不接受这样甩锅的行为，反而继续向超级英雄协会施压，要求取消这三位超级英雄的资格。
　　在公众质疑的声浪中，这三位超级英雄的力量一落千丈，超级英雄协会也不得不与他们撇清关系，在向公众承认错误的同时，撤销其中两名超级英雄的执照，而另一位则是因为关系足够硬而被保了下来，但也需要在公众面前深刻反省、忏悔、做很长时间的义工才能逐渐平息公众的怒火。
　　那个丧心病狂杀死富商小女儿的歹徒已经被当场击毙，而其他被生擒的歹徒只是犯下了绑架罪而非谋杀罪，所以陪审团成员中有人反对的情况下，他们分别被判处十几年到几十年不等的刑罚，只有歹徒的首领被判处终身监禁。
　　民众们来到街头，自发地为这位小天使献花，表达自己的哀思之情。
　　而就在这时，菲尔开始在推特上炮轰跟这次事件相关的一切利益团体：超级英雄没有足够的智力和能力去处理这次的事件；超级英雄协会没有看到这三位超级英雄能力的不足、用人失当；超级英雄们对这座城市潜藏的风险没有明确的预估，他们只是在被动的抓罪犯，却从没有想过从根本上解决希望市犯罪率过高的问题……
　　菲尔的发言引发民众的热烈支持。
　　在发生这次的惨剧之后，民众们的情绪急需一个宣泄的出口，总有人要为这次的悲剧负责，而仅仅是三名超级英雄背锅显然是不够的。
　　更何况，人们对希望市的高犯罪率本来就已经积压了很多怨气，在菲尔站出来的情况下，很好地起到了火上浇油的作用。
　　如果是几个月前，那个花花公子菲尔对这次事件发表评论，那么大多数民众都会觉得他大言不惭、站着说话不腰疼。
　　但现在，借着《继任者》的火热影响力，很多民众都将菲尔视为一个真正懂得超级英雄制度痼疾的业内人士。
　　既然菲尔是一个真正懂这些的业内人士，那他说的就有道理。
　　于是，愤怒的公众将怒火继续发泄到超级英雄协会和其他的超级英雄身上，他们怒骂，为什么超级英雄协会要派这三个弱鸡去营救人质？为什么不派更强的超级英雄去？那些更强的超级英雄为什么不主动去执行任务？
　　实际上，超级英雄协会只是按照犯罪等级派出了同规格的超级英雄，总不能随便有个绑架、打劫之类的事情，就出动最顶尖的超级英雄吧？
　　一切都是按照正常的规定和流程来的，但超级英雄协会有苦难言，因为他们越解释就越像是在甩锅，更加印证了自己的无能。
　　即使超级英雄协会再三道歉，但民众的怒火仍未平息，很多粉丝在菲尔的微博下面表示，希望菲尔能够出马，做一些力所能及的事情，如果菲尔负责这次事件，那么情况肯定不会变成现在这个样子。
　　而菲尔则是在推特上回应，说自己无意于此，之前的推特也是义愤之下的真情流露，他强调，超级英雄协会在处理“大多数问题”的时候都是很成功的，这次虽然犯下了一个“小而致命”的错误，但只要能认真改良自己身上的问题，就还是值得信赖的。
　　粉丝们也纷纷对菲尔表示理解，毕竟人家是亿万富豪，也有自己的公司要打理，没理由来趟这个浑水。但粉丝们还是希望菲尔以后能多评点超级英雄相关的事件。
　　对于这个要求，菲尔勉为其难地答应了。
　　于是，菲尔开始在推特上评点超级英雄们相关的事件。某次行动成功，他会详细复盘这次成功的经验，对成功的超级英雄大加夸赞；某次行动失败，他也会仔细复盘这次失败的教训，对失败的超级英雄或者协会本身进行猛烈的抨击。
　　当然，这些评点都是由他手下的智囊团队创作，而后他又润色之后发到自己的推特上的。
　　这样详尽、专业、通俗易懂又非常接地气的评点内容，让菲尔的粉丝们获得了极强的参与感，他们得以在上帝视角上看到这些行动方方面面的细节，同时，对菲尔的崇拜和信任也日益加深。
　　而对于菲尔的行为，超级英雄们虽然不高兴，但也无可奈何。
　　因为菲尔所发表的言论非常聪明。
　　在大多数情况下，他都是在任务失败之后跟官方一起痛击落水狗——那些粉丝不多又犯下明显错误的超级英雄；
　　在小部分情况下，他会对圆满完成任务、粉丝比较多的超级英雄不吝溢美之词，博得了这些超级英雄粉丝们的好感；
　　而在极少数情况下，菲尔会捎带着批评几句超级英雄协会。但超级英雄协会家大业大，不可能真的下场跟菲尔撕逼，更何况真撕起来反而是在给菲尔制造热度。


第905章 《SUCCESSOR/继任者》（5）
　　菲尔站在了一个完美的位置：局外人的位置。
　　因为他跟超级英雄们没有利益牵扯，完全是以上帝视角在指点江山，所以菲尔本身是没有破绽的。民众们也非常支持和鼓励他的这种行为，其他的超级英雄就算不高兴，想要给菲尔一些教训，也要顾虑公众那边的影响。
　　就这样，整整十个月过去了。
　　菲尔在《继任者》这档节目中担任导师所积累的粉丝，被他完美转化成了个人的粉丝，大批公众都真的相信菲尔是一个有真才实学的人。
　　大家都知道，菲尔有幕僚，但哪个超级英雄没有幕僚和经纪人呢？有幕僚是一件很正常的事情，大部分人还是相信菲尔个人的能力。
　　十个月后，菲尔终于又等到了一个契机。
　　这次，《继任者》中的那位黑人学徒在执行任务的过程中，因为对罪犯实力的错判，被比他更强大的超级罪犯打成重伤，昏迷不醒。
　　而作为这位黑人学徒导师的菲尔，可以说是这位学徒的领路人，他对这件事情的评价在公众心目中自然有着举足轻重的地位。
　　菲尔先是去医院看望了这位黑人学徒，他悲伤的表情让人动容。在这个瞬间，白人与黑人、富豪与平民之间的壁垒似乎被打破了，所有人只看到一位导师与他学徒之间的真挚感情。
　　菲尔见到了这位黑人学徒的女友，为她送上了很多珍贵的礼物作为慰问，并非常慷慨地表示将负担这位黑人学徒的全部医疗费。
　　黑人学徒的女友深受感动，在镜头前说起了这位黑人学徒和她相处时的日常琐事。
　　黑人学徒非常敬重菲尔，认为菲尔对他有知遇之恩，在每次执行任务之前，他都会问自己：如果是菲尔导师遇到这种情况会怎么做？而在每次完成任务之后，不管是否圆满，他都会问自己：如果是菲尔导师遇到这种情况会不会有更好的处理办法？
　　最后，黑人学徒的女友说出了一位超级英雄前辈的名言：能力越大、责任越大，希望菲尔能够成为一名超级英雄，真正地为改变这个世界做出自己的贡献。
　　菲尔沉默许久，但没有立刻给出答复，而是说自己要考虑一下，然后在推特上宣布自己的决定。
　　两天后，菲尔发了一条激励人心的推特。
　　他说，自己现在的生活轻松惬意，并且有愿意自己为之奋斗的事业。成为超级英雄，意味着他要放弃自己的传媒公司，也要放弃现在自由自在的生活，这对他来说是一个巨大的牺牲。
　　但随即，他的话锋一转。
　　现在，世界队长的继任者们变得迂腐不堪，民众引以为傲的超级英雄制度正在逐渐走下坡路。
　　那些成名已久的超级英雄们醉心于名利，越来越不关心普通人的生活，他们身居高位却不作为，已经完全脱离了底层的民众；
　　超级英雄协会在超级英雄身上获得了海量的商业价值，他们越来越热衷于造星、包装、消除负面消息，他们经常欺骗民众，因为愚蠢的安排让很多普通人因为犯罪而受到伤害；
　　还有那些像这个黑人小伙一样满腔热血成为超级英雄的普通人，他们空有一腔热血但没有足够强大的实力，无力改变现状。
　　菲尔在推特中说，虽然成为超级英雄对自己而言意味着巨大的牺牲，但他已经受够了超级英雄们的不作为，已经受够了犯罪问题给这座城市带来的苦难，他决定挺身而出，成为一名超级英雄，改变现状。
　　希望所有的民众都能够支持他，与他一起重现世界队长的精神，降低犯罪率、挽救那些未来可能发生的悲剧，让超级英雄们回到正轨。
　　这条推特立刻引发热烈的反响，而他也借此直接跳过了第一阶段，获得了超级英雄的力量。
　　菲尔的行为引起了超级英雄协会的警觉，对于协会来说，菲尔是一个不确定因素，他们担心菲尔进入协会之后会对现有的制度造成更大的破坏，所以没有对菲尔发出邀请，而是借口“协会规定”将他拒之门外。
　　对此，菲尔反而求之不得。
　　对于一般的超级英雄而言，加入超级英雄协会是唯一的选择，因为不加入就意味着没有知名度、没有曝光度，接不到任务，同时也很难联系到金主为自己提供下一阶段的竞选资金。
　　但菲尔并不需要这些，加入超级英雄协会对他反而是一种束缚。
　　于是，菲尔选择成为一名“独行侠”，他游离于整个超级英雄的体系之外，只有遇到那种100%会成功的事件才会亲自出手。
　　不仅如此，菲尔还继续通过中间人豪掷千金买通罪犯，提前获知罪犯的行动计划，并完美地制止犯罪。
　　因为要执行的任务大部分都是没危险的、小部分是安排好的，没有像其他英雄一样有被协会强行分配的未知任务，所以菲尔执行任务的成功率特别高。
　　每当菲尔成功执行任务，他就会安排自己的传媒公司和关系好的电视台大肆报道，而他事后也会在推特上高频度地向支持自己的粉丝披露行动中的一些细节。
　　并且，菲尔围绕着自己没有加入超级英雄协会这件事情而大做文章，这样有三条好处：
　　首先，可以给所有的粉丝们营造一种在“做义工”的感觉，相比那些为了名利而成为超级英雄的人，菲尔会显得更加高尚，也会显得更加独立；
　　其次，他可以不参与一些难度高、成功率低、不愿意出手的事件，而且粉丝们不会质疑他挑挑拣拣，毕竟不在超级英雄协会内部就无法获知各种事件的详细信息，菲尔可以说自己知道这个事件的时候已经来不及了；
　　最后，他可以置身事外地继续对一些自己没有参加的事件进行评价，同时又可以自由地去完成一些事件。这样一来，既堵住了那些说“你行你上”的人的嘴，又不至于因为参与了自己无力掌控的事件而露怯。
　　于是，菲尔通过这种手段继续积累着名望，并且在粉丝心目中，他就是一个真正有能力、有信仰、有情怀的超级英雄，唯一的问题在于，没有足够的支持者，所以菲尔的超能力有限，无法去做一些更大的事业。
　　而超级英雄协会对菲尔的“嫉妒、打压和阻挠”，让菲尔承受了不公正待遇，也让很多粉丝为他鸣不平，粉丝越来越往极端化的抱团趋势发展。
　　但菲尔深知，这样的状态不可能一直持续下去。
　　自己不断碰瓷超级英雄协会，总有一天会引发超级英雄们的反感，他必须尽快进入下一阶段，获得更加强大的力量。
　　于是他进入了第三阶段，准备自己作为超级英雄的纲领，并开始准备参加超级英雄的竞选。
　　在菲尔放出消息之后，很多超级英雄们都对此嗤之以鼻。因为菲尔的资历完全不足以参与这种级别的竞选。
　　其他的超级英雄往往要经过两到三年的积累，才能开始准备超级英雄的竞选，但菲尔显然太快了，根基并不牢固。
　　在其他的超级英雄看来，菲尔要参加超级英雄竞选、获得更多人的支持和更强大的超能力，有三个非常难以解决的问题：
　　首先，没有大财团会为他提供竞选资金。当然，菲尔可以自己掏钱用来充当竞选资金，这一点相对比较好解决。
　　其次，因为菲尔并没有加入超级英雄协会，所以不能在超级英雄协会所在的场合进行公开演讲、辩论。他的名字会被提名，但这种提名只是象征意义的，因为没有登场机会，所以很难获得票数。
　　最后，菲尔并没有一个非常明确的代表群体。少数族裔、跨性别者、外来移民等群体都已经有了自己的代表英雄，而菲尔的形象与这些群体的诉求格格不入。仅靠他的那点粉丝，就算战斗力再强也无非是一人一票，最多前进一轮就会被淘汰。
　　所以，大部分超级英雄，乃至组织超级英雄选举活动的协会官方人员，都觉得这是菲尔博人眼球的又一次表演，完全没有把这件事情放在心上。
　　但很快，他们发现自己错了：菲尔显然早已经考虑好了这些问题。


第906章 《SUCCESSOR/继任者》（6）
　　在实际行动上，菲尔选择了代表一直以来都别人忽略的白人中下层群体；而在口号上，他说自己代表的实际上是希望市的全体市民，乃至所有的米国民众。
　　菲尔在推特上宣称，超级英雄协会，以及加入了协会的超级英雄们，虽然口头上仍旧以“世界队长的继任者”自称，但实际上已经完全背离了世界队长的精神，这些超级英雄们仅仅满足于演讲、作秀、撒谎和捞金，他们实际上并没有在做实事，所以希望市的犯罪率才会如此之高。
　　而菲尔自己才是真正继承了世界队长精神的人，只要他能够获得更多支持，就一定可以改变这种僵化的现状，让希望市的犯罪率持续下降，让超级英雄们不再陷于尔虞我诈和内斗之中，而是在他的带领下，团结起来重现当年世界队长的荣光。
　　菲尔的这次发言引发了热烈反响。
　　超级英雄协会在第一次选举时，只是给了菲尔一个挂名，甚至没有允许他到现场进行演讲。但即使如此，菲尔在推特上的发言还是为他凝聚了大量的粉丝，以绝对优势的票数碾压了他的对手，进入了下一轮竞选，成为了一颗冉冉升起的新星。
　　直到这时，其他的超级英雄们才察觉到不对。
　　受到威胁的超级英雄们通过电视媒体疯狂地挖掘菲尔的黑料，想要通过这些污点来击碎菲尔在粉丝面前营造出来的假象。
　　但让他们感到意外的是，这招过去屡试不爽，现在却根本没有奏效。
　　因为以往的超级英雄人设都是非常完美的，只要挖出一个黑料四处宣扬，就可以对他/她造成非常沉重的打击。哪怕这些超级英雄谨言慎行，但也终究不可能做得天衣无缝，想要在鸡蛋里挑骨头总能成功。
　　菲尔身上的黑料数不胜数，包括他的学历、他的公司、他乱搞男女关系，甚至在《继任者》节目中编剧本的事情也都被扒了出来。
　　这些大财团和超级英雄们控制的媒体开始对菲尔进行狂轰滥炸，希望通过这种方式让他人设崩塌，完全失去民众的支持。
　　但让他们没有想到的事，这招完全没有奏效。
　　因为菲尔本来就不是以常规方式成为超级英雄的，他身上本来就有无数黑点，包括乱搞男女关系这一点，是民众们早就知道的，这些黑料对他来说根本不疼不痒。
　　唯一有威胁的是《继任者》节目中编剧本的事情，但菲尔对此矢口否认，说这是超级英雄协会内部既得利益集团对自己的打压和抹黑。
　　双方各执一词，民众看不到绝对有力的证据，只能选择一边去相信。
　　然而，一些大财团和超级英雄通过媒体炮制假新闻打击竞争者的事件已经出现很多次，这些传统的电视媒体已经失去了大部分民众的信任。
　　支持菲尔的群体反而更加确信菲尔正在遭受破坏，对他的支持更加坚定。甚至有更多的人因此加入了支持菲尔的行列中。
　　事实上，菲尔通过自己的推特制造了一种特殊的“信息茧房”效应，把他的支持者们全都关在信息茧房中，只了解那些他们愿意接受、愿意相信的信息，自然无往而不利。
　　对于菲尔的支持者们而言，他们需要一个能够维护自己利益的代言人，他们渴望着重现世界队长时期的荣光、渴望降低犯罪率过上安宁的生活、渴望对一潭死水的超级英雄群体做出变革。
　　他们如此渴望这一点，而除了菲尔之外没有人能满足他们的要求。
　　当然，菲尔其实也并不会真的满足他们的要求，只是在欺骗他们。但菲尔的支持者心甘情愿地被欺骗，因为他们也在欺骗自己。
　　于是，不管菲尔被爆出了多少黑料，他们都会选择无理由地相信菲尔，只接收那些符合自己预期的信息，而对那些自己不想看到的信息视而不见。
　　就这样，菲尔的力量变得愈加强大，他甚至没有参与现场的演讲和辩论，就击败了一轮又一轮的对手。
　　虽然反对菲尔的声音越来越大，但他的支持率也在不断上升，逐渐杀入了超级英雄支持率的前十名。
　　获得了强大力量的菲尔开始有选择性地插手其他超级英雄的事件，如果成功了，就大肆渲染自己在行动中发挥了重大作用，如果按照协会原本的安排有可能已经造成严重后果；而如果失败了，就强调是协会没有与自己共享行动的信息，把锅推给执行任务的超级英雄和协会。
　　除此之外，菲尔还安排人挖竞争对手的各种黑料，或者是那这些黑料来威胁其他的超级英雄交换利益，或者直接匿名放出打击对手。而菲尔却因为自己的特殊性，就算有一些黑料也会被解读为“真性情”，完全是利于不败之地。
　　按照崔耿的构想，前半部分的剧情就是菲尔通过这样一系列的手段，甚至不惜制造大规模的公共安全事件，让数百人死于非命，并最终取代了目前最强的超级英雄。
　　但这样显然还没结束。
　　在后半部分的剧情中，菲尔虽然已经成为头号超级英雄，但他的位置并不稳固，因为传统的利益集团和新兴的超级英雄们都想把他拉下来，站上高位的他反而面临着比之前更严峻的威胁。
　　在后半部分的剧情中，菲尔通过自己的权力各种剪除异己、打压新晋的超级英雄，压榨那些超级英雄让他们成为自己的附庸，一步步稳固住了自己的权力。
　　菲尔再度回到《继任者》这档选秀节目中担任导师，并通过这个节目培植属于自己的超级英雄势力。
　　最终，他成功地将几乎所有的超级英雄都招致麾下，通过自己所处的特殊地位大肆捞钱，通过各种虚假的犯罪率数据蒙骗民众。
　　他父亲为他花的十几亿资金全都被连本带利地捞了回来，而民众的生活却每况愈下。但即使如此，民众们仍旧觉得菲尔是一个不为名、不为利的超级英雄，自己的生活不幸是因为其他国家，是因为米国国内跟菲尔作对的势力。
　　就这样，菲尔在超级英雄的至高王座上一直安稳地坐了下去，之前所有曾经的罪过他的超级英雄全都被打击报复。
　　但在故事的结尾，这些被打击报复、艰难生存的超级英雄们，以及少数看穿了菲尔真面目的民众，暗地里联合起来，为了推翻菲尔的统治而不断努力。
　　……
　　在实际的创作过程中，崔耿还要加入各种各样的标志性事件，菲尔·西蒙斯在攫取超级英雄的最高权力的过程中，每一次的关键节点都对应着一次标志性事件。
　　这些事件中会有很多打斗的大场面，从最开始的抢劫、凶杀、追缉逃犯，到后来要应对恐怖袭击、劫机甚至海外的局部战争，基本上覆盖了超级英雄题材中常见的战斗场景。
　　但是所有的这些事件，真相都跟传统的超级英雄故事背道而驰，民众所知道的永远是被粉饰过的真相……
　　崔耿的故事梗概相对比较长，基本上达到了灵感班定制买断文的字数上限，也就是50万字。
　　对于他来说，要把整个故事完美地写完还需要很长一段时间。
　　不过反正也是买断文，裴总掏钱，所以崔耿也完全没有任何后顾之忧，只要每天收集灵感然后慢悠悠地写就可以了。
　　甚至在写完之后，他还可以花时间再从头到尾精修一遍，保证每一段剧情都达到自己预期的效果。


第907章 赵旭明和指头公司的拉拢
　　2月18日，周六。
　　魔都，FV电子竞技俱乐部。
　　上午，战队的队员们才刚刚起床不久。
　　吃过摸鱼外卖之后，他们开始进行高端RANK的单排训练，按照日程安排，下午和晚上都会有训练赛。
　　自从勇夺ioi全球总决赛冠军之后，也已经过去近一个月的时间了，在这段时间内，FV电竞俱乐部的命运也发生了改变。
　　首先是全员被裴总强制安排再次回到米国来了个七日游，好好地放松了一下。
　　在这个期间，吴越还带着队员们顺便去拜访了几个米国的老牌俱乐部，交流、参观、学习。
　　只是似乎并没有起到太好的效果，很多队员都有点失望，因为这些俱乐部看起来似乎还没有GPL的俱乐部搞得正规、有牌面。
　　不过作为一个旅途中的小插曲倒也不错。
　　回国之后，吴越就一直在忙各种商业代言的事情，包括一些数码产品、饮料、外设厂商的赞助，以及一些投资人的投资意向等。
　　FV俱乐部也从原先名不见经传的小俱乐部，变成了一家热门俱乐部，估值有了爆发式的增长。
　　吴越手里本来就还有一小部分FV俱乐部的股份，这次他可算是赚了不少。
　　本来吴越搞FV俱乐部只是玩票性质的，纯烧钱，本来也没指望这从电竞上捞到什么东西。
　　但万万没想到，一切都因为几个月前裴总来到魔都的那一天而改变。
　　虽然把大部分俱乐部股份都给了裴总，吴越却完全没有一丝怨言，因为他如果把俱乐部继续攥在手里的话，凭自己的力量是绝对不可能把俱乐部带到现在的高度的！
　　而且现在吴越不仅获得了财富，也获得了名气、实现了自己玩电竞的梦想，让队员们在世界赛事中拿到了冠军，对他来说已经是做梦都能笑醒的状态了。
　　当然，吴越知道裴总作为FV俱乐部的大股东，赚得肯定更多。
　　但吴越完全不会有任何的嫉妒心理，因为以裴总的能力来说，这点成就简直就是信手拈来，完全没有任何难度。
　　这点收入跟裴总其他产业的收入相比肯定是九牛一毛、不值一提吧？想来裴总也不会把这点小钱放在心上。
　　在俱乐部有了大笔赞助、赚钱了之后，吴越也给俱乐部换了训练基地，让一队和二队都能有一个更好的生活和训练环境。
　　他特意挑了个附近有摸鱼外卖和托管健身房的别墅，考虑一切条件都尽可能地向裴总那边靠拢，毕竟GPL的情况已经证明了这就是最佳的训练模式。
　　而且最近正是腾达集团产业向帝都、魔都扩张的时期，摸鱼外卖、摸鱼网咖、托管健身房也全都开了过来，让吴越的选址难度降低了不少。
　　自从FV战队强势碾压夺冠之后，来找FV战队打训练赛的队伍变得络绎不绝。
　　因为FV战队代表的是整个ioi的最高游戏水平，不管是战术还是个人实力都是最顶尖的，跟这种队伍对练的帮助最大。
　　而且不仅是FV一队，包括FV二队甚至丁赣的SUG战队，训练赛也基本上都排满了。
　　FV一队的训练赛实在太难约，每天就只有那么两三场，所以很多俱乐部就把目光投向了FV二队和SUG那边。
　　这两支队伍在世界赛期间是FV一队的陪练，实力肯定也绝对不容小觑！
　　他们肯定掌握了FV一队的一些战术细节，各种打法肯定也会向FV一队靠拢，再加上他们的个人实力也还可以，跟他们训练一样能起到很好的效果。
　　甚至很多人觉得，SUG战队和FV二队的真实实力，有可能比ioi全球总决赛的亚军队伍还要强一点。
　　吴越也没有拒绝，毕竟FV俱乐部还是要混ioi的电竞圈子，总不能把自己完全封闭起来、不跟外界交流。
　　全球总决赛已经结束了，整个游戏的版本肯定还会迎来大变动。等到了下一个版本，目前FV战队掌握的战术多半也就要被淘汰掉了。
　　所以，没必要敝帚自珍、自我封闭。
　　其实，对于FV俱乐部未来的发展，吴越还没有想清楚。
　　自从夺冠归来之后，裴总还没有打来任何一个电话。
　　吴越也不清楚裴总真实的态度到底是什么。
　　对此，俱乐部内部的管理层也开过一个会。
　　陆经理认为，裴总的GOG和ioi是直接竞争关系，而且FV俱乐部在这次世界赛可是踩着指头公司和龙宇集团的脸夺冠的，以后怕是少不了被穿小鞋。
　　既然如此，干脆反了算了，直接整个俱乐部跳槽转型去打GOG！
　　世界冠军队伍刚刚拿到奖杯就集体去打别的项目了，到时候看指头公司面子上还怎么挂。
　　但是吴越觉得这么做非常不妥。
　　一来，FV俱乐部跟腾达存在利益关系，跟DGE一样，原则上不能参加GOG的官方赛事，除非把裴总的股份全都剔除出去，这显然不合适；
　　二来，FV俱乐部刚刚接了很多赞助和代言，包括队员们的直播合同，这些钱都是以“ioi全球总决赛冠军”的身份赚的，端起碗吃饭、放下筷子骂娘总是不好的；
　　三来，FV俱乐部的队员们显然还是更喜欢ioi，让他们回去打GOG，至少在目前这个阶段，是很不负责任的。
　　所以，吴越决定暂时搁置这个问题，保持现状，等候裴总的进一步指示。
　　吴越正在看队员们的训练情况，突然，他的电话响了。
　　看到来电显示之后，吴越不由得一愣。
　　是龙宇集团的赵旭明！
　　吴越已经很久没跟赵旭明通过电话了，这还是FV战队夺冠之后的第一次。虽然不知道赵旭明有何来意，但FV战队想要继续在ioi的电竞圈混就免不了要跟龙宇集团打交道，所以吴越还是立刻接起电话。
　　电话那边传来赵旭明非常和善的声音：“吴总，别来无恙啊！我们的冠军队伍最近日常训练没什么问题吧？”
　　赵旭明主动释放了善意，吴越自然也没必要把之前的那些龃龉放在心上，笑了笑说道：“托赵总的福，俱乐部这边一切都好。”
　　赵旭明乐呵呵地说道：“那就好啊。”
　　“我听说FV的两支队伍一直在跟国内其他的俱乐部打训练赛？而且训练效果不错？”
　　“吴总这是吃水不忘挖井人，拿了世界冠军也没忘记带之前的兄弟们一起进步，这种心境真是让我敬佩啊。吴总堪称国内电竞人的优秀代表！”
　　吴越笑了笑：“赵总说笑了，这都是我们分内之事。”
　　双方寒暄几句，彼此都非常默契地没有提起之前的不愉快，气氛非常融洽。
　　赵旭明显然是觉得客套得差不多了，话锋一转：“吴总，今天我打电话主要是有两件事情。第一件事就是指头公司这边已经在准备给你们战队安排冠军皮肤了。”
　　“毕竟是第一届全球总决赛的冠军，皮肤肯定要足够出彩才行！我们也跟指头公司沟通过了，让他们多做点华夏元素，好好地迎合一下国服的玩家们！”
　　“指头公司的设计师们已经从米国赶来了，所以你找个时间，带五名主力队员到我这里来一趟，跟设计师沟通一下，提一下冠军皮肤的设计意见。”
　　“第二件事就是ioi职业联赛的事情。目前国内的职业联赛定名为ICL，ioi championship league，也就是‘ioi冠军联赛’！这个名字是我特意跟指头公司要求的，因为FV战队是世界冠军战队，那么所在的赛区肯定也要叫冠军赛区才行！”
　　“关于这个ICL的名额……当然有一个名额是直接给到FV战队的，另外我们也准备了一个甲级联赛的名额给FV的二队。”
　　“目前这个联赛正在积极筹备之中，到时候要进行大量的宣传活动，还希望吴总这边能够鼎力支持和配合。”
　　吴越不由得暗自感慨，这赵旭明简直像是变了一个人一样。之前对自己爱答不理，一副高冷的架势，现在又变得亲切无比，简直比亲兄弟还亲。
　　当然，吴越也知道这是人之常情，赵旭明能放下面子来跟FV俱乐部和解，这反而表现出赵旭明是一个成熟的领导，懂得不以自己的好恶而影响正常的工作流程。
　　虽然在赵旭明的言语中还隐隐约约有那么一点点的不情愿，但姿态确实已经做足了。
　　对于这种不情愿，吴越当然是非常理解的。
　　在指头公司和龙宇集团看来，FV俱乐部是一个无法控制的俱乐部，存在天然的利益冲突。但偏偏他们又拿了第一届全球总决赛的冠军，双方必须得合作。
　　与其扭扭捏捏、非常别扭地合作，倒不如大大方方、开诚布公地合作。
　　毕竟指头公司和龙宇集团也非常需要FV俱乐部在国内的影响力，帮助他们进一步推广ioi国服。
　　既然大家都是成年人，那就没有永恒的敌人，只有永恒的利益，能缓和关系就缓和，没必要把事情闹僵。
　　吴越立刻一口答应：“好的赵总，没有问题。这些都是我们俱乐部的分内之事，肯定鼎力配合。”
　　赵旭明非常高兴：“那就多谢吴总了！之前我们之间发生过一些不愉快，希望吴总大人有大量，不要太放在心上。”
　　吴越也立刻顺坡下驴：“赵总言重了，一点点小摩擦而已，过去的就让它过去吧。”
　　两人气氛融洽地结束了通话。
　　但在挂断电话的瞬间，吴越脸上的笑容立刻收敛了起来，然后拨通了裴总的电话。
　　必须得第一时间向裴总汇报这件事情！
　　赵旭明的拉拢之意昭然若揭，而这肯定不是他自己的决定，背后肯定有龙宇集团和指头公司高层的授意。
　　对于这种拉拢，到底是断然拒绝，还是全盘接受？
　　吴越觉得，这可能会影响裴总的全盘计划，必须得打电话确认一下裴总真实的态度。


第908章 去超一线城市买楼！
　　此时，裴谦刚刚起床不久，洗漱完毕之后，正在对着自己的大电视打游戏。
　　今天是久违的周末，忙活了一周也该好好休息了。而且近期也没什么威胁特别大的事情需要处理，各项工作都在有条不紊地推进之中，这个周期亏钱的希望很大。
　　正沉浸在游戏中，手机响了。
　　拿起来一看，是吴越打来的。
　　裴谦本能地有些抗拒。
　　因为对于FV俱乐部，他还真不知道要怎么处理了！
　　这玩意现在就是个烫手山芋，扔也不是，继续拿在手里也不是。
　　其实裴谦刚开始投资整个FV俱乐部的时候的想法很简单，就是想给自己多找一条亏钱的门路。尤其是在送这些人出过比赛、公费旅游的时候，一下子花出去几百万，把裴谦开心得不行。
　　结果万万没想到，莫名其妙地拿了个冠军，这几百万连本带利地全都赚回来了！
　　这就让裴谦很难受了。
　　现在的问题在于，如果裴谦把俱乐部的股份卖掉，那肯定要大赚一笔了，因为FV俱乐部在拿到冠军之后知名度飞速提升、估值也是水涨船高。
　　现在卖，意味着裴谦又要拿到一大笔不知道要怎么花的资金，很容易打乱自己这个周期的全盘规划。
　　但如果不卖，这个俱乐部会有源源不断但给自己赚钱，这就很难受。
　　纠结了片刻之后，裴谦还是接起了电话。
　　没办法，有些事情就算再怎么不情愿，也总还是要面对的。
　　“裴总！FV俱乐部这边的情况，我觉得有必要向您汇报一下。刚才赵旭明给我打电话过来，说了两个事情……”
　　“您觉得我应该怎么做？”
　　“是拒绝合作？阳奉阴违？还是……配合一下？”
　　吴越觉得，裴总多半会让自己选择前两者。
　　因为GOG和ioi是竞争对手，腾达集团和指头公司之间也有一些恩怨。不管是出于私怨，还是关乎利益，裴总都没理由用FV俱乐部给ioi提升热度。
　　当然，拒绝合作的可能性比较低，裴总多半会让自己阳奉阴违，表面上配合，实际上背后搞一点小动作，打压一下ioi的热度。
　　艾瑞克这次重新成为大华夏区负责人，新官上任先烧三把火：降价打价格战、准备开发ioi手游版、筹办ICL联赛，显然是来势汹汹。
　　在吴越看来，艾瑞克的这三个策略全都会给GOG带来不小的压力。
　　虽然GOG家大业大，在国服的地位看起来稳如泰山，但攻守之势一旦易形，后面的发展就很难预料了。
　　哪怕对方曾是自己的手下败将，也要调集100%的力量去对付，否则，傲慢很可能会导致失败。
　　作为裴总投资的俱乐部负责人，吴越已经做好了在必要条件下FV俱乐部被牺牲的准备。
　　而吴越不知道的是，电话那边的裴总此时正在露出狂喜的表情。
　　可以啊！艾瑞克这个大华夏区负责人干得不错嘛！
　　你看看他上任之后做得这几件事情，都非常靠谱嘛！现在赵旭明出面来找吴越，显然是希望修复跟FV俱乐部的关系，借助FV这个冠军队伍对国内玩家的影响力来搞宣传，给玩家数已经非常稀少的ioi国服引流一波玩家。
　　不得不说，ioi国服确实是指头公司和龙宇集团的心头之痛。因为玩家少，所以竞技水平也不高，而且版本经常落后于国外，所以包括FV战队在内的不少职业队员都是挂着加速器、顶着高延迟去外服训练的。
　　这次不管是为FV俱乐部定制华夏风的冠军皮肤，还是筹办ICL联赛，都可以起到很好的引流效果，给ioi国服注入一些新鲜血液。
　　对于这样的行为，裴谦当然是举双手支持！
　　对于ioi可能对GOG造成的威胁，裴谦一点都不担心。他反而希望ioi能强一点，这样自己烧起钱来才会更加顺理成章。
　　想到这里，裴谦立刻说道：“龙宇集团那边的要求，你一定要全力配合！把这个冠军皮肤做得漂漂亮亮的，再帮他们宣传一下，带带货；至于ICL的宣传，你们也尽心尽力地配合，做得越酷炫越好、影响力越大越好！”
　　吴越：“啊？”
　　他一时间有些懵了。
　　这不是资敌吗？
　　吴越不敢确定，有些疑惑地说道：“裴总，可是这样一来也会给ioi带来巨大的热度，给GOG造成威胁啊！”
　　“虽说FV俱乐部是打ioi的，但我们显然是完全站在裴总您这边的，只要您一声令下，我们立刻全员转战GOG也是没问题的！”
　　裴谦一惊，全员转战GOG？
　　别闹！
　　我可不想让DGE的悲剧再重演一遍了！
　　裴谦的语气变得严肃了起来：“不要自己瞎琢磨！”
　　“让你们全力配合龙宇集团的宣传方案，自然有我的道理，等以后你们就会明白了。”
　　“再说了，FV俱乐部也是我的心头肉，你们拿了世界冠军，理应受到这种宣传和优待。现在龙宇集团愿意出这个钱，这是你们应得的，何乐而不为？”
　　吴越沉默片刻，有些感动得说道：“谢谢裴总，我明白了！我一定让队员们加紧训练，继续拿到好成绩，不辜负裴总的信任！”
　　挂了电话，裴谦有些迷茫。
　　？
　　这个吴越，他感动个什么劲？
　　……
　　另一边，吴越挂了电话，感觉自己的目标前所未有地清晰。
　　既然裴总发话了，那就按裴总说的做，全力配合龙宇集团的宣传活动！
　　吴越听出了裴总的话外音。
　　配合龙宇集团的宣传，一方面符合裴总对双方商业竞争的布局和规划，另一方面也是出于对FV俱乐部的关怀。
　　显然裴总并没有把FV俱乐部单纯地当成一个赚钱的工具，不是当成自己的附属品，而是尊重FV俱乐部每一位成员的梦想，把大家当成朋友！
　　吴越立刻前往训练室，告诉队员们关于冠军皮肤和ICL联赛的消息。
　　……
　　……
　　2月20日，周一中午。
　　《使命与抉择》的剧组成员来到无名餐厅，进行第二次聚餐。
　　这次就是真正的“散伙饭”了。
　　吃完这顿饭之后，大家就要各奔东西、去忙自己的事情了。
　　剪辑和后期要继续对《使命与抉择》的电影进行精剪制作，时间紧任务重；朱小策导演要带着一批人去给冷面姑娘拍摄路边摊主的纪录片；路知遥则是要离开京州，像他这样的明星档期都排得很满。
　　其实朱小策和路知遥他们都可以选择上周就走，但却都选择留下来，主要还是舍不得这顿饭。
　　能在无名餐厅敞开吃一顿，这种奖励可不常有，说不定一年就只有这么一次，当然不能错过了！
　　众人一边胡吃海塞，一边闲聊。
　　路知遥有些惋惜地说道：“裴总今天没来啊，可惜不能跟他见最后一面了。”
　　朱小策不由得一乐：“这话说的，怎么就最后一面了，上周不是才刚见过吗？而且一个多月以后电影就要开始宣发了，到时候你跟裴总肯定也还有见面的机会。”
　　路知遥点点头：“嗯，我就是想当面感谢一下裴总。几个亿投资一部电影，结果全都是我的独角戏，真的是太捧我了！用言语很难表达我的感激之情。”
　　朱小策说道：“那倒是没什么必要，你演得很好，这是一次双赢。”
　　“不过裴总没来确实有点可惜，本来想今天跟他说一下冷面姑娘那边地摊纪录片的事情，但是裴总既然没来……那就算了。”
　　“可能他已经知道这件事情了吧。”
　　黄思博点点头：“嗯，裴总工作繁忙，这种小事就没必要浪费他的时间了。”
　　“不知道裴总现在又在为腾达的哪个产业而忙碌呢？”
　　……
　　与此同时，树懒公寓办公区。
　　裴谦正在听管赔生汇报树懒公寓目前的经营情况，突然觉得鼻子有点痒痒的，想打喷嚏。他揉了揉，把这个喷嚏憋了回去。
　　至于为什么是管赔生汇报而不是梁轻帆汇报……
　　因为梁轻帆不在，他跟包旭一起去埃及旅游去了，下个月中旬才能回来。
　　不过，树懒公寓的业务，管赔生这边也了如指掌，所以完全不影响。
　　到目前为止，树懒公寓已经分别开发了1.0的“专注模式”和2.0的“宜居模式”，全都大获成功，所有房源全部住满了租客。
　　此外，树懒公寓也自然地衍生出了其他的盈利模式，比如跟家具厂商合作定制家具、跟地产商合作定制样板间等等。
　　可以说在年轻人群体中，树懒公寓的模式大获成功。
　　但这都并未影响裴谦拿树懒公寓来烧系统资金。
　　因为系统在计算资金时的特殊规则，裴谦花大价钱买楼只会计入到固定资产中，所以只要裴谦不卖这些楼，在结算时就相当于是亏的。
　　而且这个周期，系统资金的额度翻倍提升，裴谦在买楼方面又获得了很大的操作空间。
　　他要为下一阶段的买楼做准备了。
　　裴谦对管赔生说道：“我简单说说下一阶段的计划，你可以先着手研究研究，等梁轻帆回来之后再做具体的打算。”
　　“这次，树懒公寓要离开京州，向超一线城市进发。你们考察一下，到帝都和魔都的偏僻地带各买一栋楼。”
　　对于相关的政策，裴谦已经做过一些简单的调查。
　　目前帝都和魔都对企业购房并没有严厉的限购措施，只是需要缴纳额外的税费，所以相比于个人买房要贵上很多。而且，这些房产需要用于合法经营、依法纳税。
　　裴谦买这些房子本来也不打算卖，确实是要做租房业务的，所以完全合乎规定。
　　裴谦现在也想开了，反正树懒公寓全都爆满，买哪的房子不一样？
　　只要别买帝都或者魔都市中心的那种房子，应该就问题不大。
　　当然，市中心区域的房子想买也不一定买得到一整栋。而树懒公寓的模式就是必须买一整栋，否则难以进行统一的封闭式管理。
　　因为这次的额度更高，如果在京州或者其他的二线城市买楼，可能要买好几栋，数量一多起来就比较麻烦。
　　干脆去帝都和魔都，房子的总价高，各买一栋就能花掉足够多的系统资金。


第909章 孟畅的新任务
　　2月21日，周二。
　　腾达集团广告营销部。
　　孟畅刚刚在办公电脑上追完一部电影，稍微有点犯困。他起身去倒了杯咖啡，然后顺便瞥了一眼广告营销部其他同事的情况。
　　有打游戏的，有聊天的，有追剧、看综艺的，有看小说的，还有打盹睡觉的……
　　总之，五花八门，什么样的都有，就是没有在工作的。
　　虽然孟畅是部门负责人，但很显然这些员工们完全不在意他的目光，还是一样地玩，就好像孟畅不存在一样。
　　孟畅一时有些无语。
　　他本来的计划，是潜移默化地影响腾达的广告营销部，刻意纵容这些员工摸鱼划水，从而达成自己不可告人的目的。
　　但是工作了一段时间之后，自己完全是想瞎了心了。
　　根本不需要刻意纵容，这些人一个个摸鱼划水比他溜多了！
　　不管是上班摸鱼还是下班卡点回家，这些人就跟经过专门培训一样，前几天孟畅甚至差点没有跟上他们的节奏。
　　这就让孟畅有了一种“我们部门到底有几个卧底”的疑惑。
　　时间长了，这些员工们倒是非常自得其乐，每天打游戏、看电影玩得不亦乐乎，一点心理负担都没有。
　　一副“我工作都完成了还不能享受享受吗”的表情。
　　但孟畅受不了了。
　　上一份工作是给兔尾直播拍宣传片，结果大家的工作效率太高，不到一周时间就拍完了。
　　但是兔尾直播的网站功能都还没完成呢，所以宣传片现在也不能拿出来，只能先放着，等着跟兔尾直播的网站一起上。
　　从那之后，裴总就没有再安排过新的任务，众人都已经摸鱼快两周了。
　　孟畅等任务等得心急如焚。
　　倒不是说他热爱自己的工作，主要是为了多拿点提成。
　　如果这一个月只做了兔尾直播这一个宣传方案，那到时候评提成的时候肯定不会太好看。如果能再做砸一个方案的话，这个月的提成就稳很多了。
　　于是，孟畅再度鼓起勇气，准备去找裴总一趟。
　　之所以是“再度”，是因为孟畅已经去找过三次了，但每次裴总都不在办公室里。
　　孟畅问前台裴总什么时候回来，但是前台也根本不知道，只是说裴总每周最多来办公室两天，而且具体是哪两天完全随缘。
　　不过前台凭借自己丰富的经验提供了一个很有用的线索：裴总更有可能在周一周二或者周五在办公室刷新，建议孟畅这三天来。
　　如果有急事的话，可以打电话或者发信息，但发信息裴总不一定会回复。
　　孟畅想了想，自己这也不是什么急事，打电话似乎有点唐突了，还是继续蹲点吧。
　　昨天是周一，孟畅去了一趟，裴总不在。
　　今天是周二，孟畅打算再跑一趟。
　　坐电梯来到16层，这次都不用孟畅问，前台妹子非常高兴地说：“你来的正是时候，裴总正好在办公室里，你直接去敲门吧！”
　　因为孟畅经常往这边跑，妹子都记住他了。
　　孟畅对前台表示了感谢，生怕迟则生变，万一裴总有事立刻就要走呢？赶忙到裴总的办公室门口轻轻敲门。
　　“进。”
　　孟畅推门而入，就看到裴总正注视着屏幕，右手轻轻抚摸着下巴，显然是在进行高强度的思考。
　　不知道为什么，每次见到裴总，孟畅就有一种发自心底的敬畏，那些花言巧语的招式一概不敢使用。
　　他不敢耽误时间，直接开门见山地说出了自己的请求。
　　“裴总，广告营销部门这个月才刚刚做了一个营销方案，现在大家都已经休息两周了，是不是也该给点新的任务了？”
　　裴谦转头看了看他：“才休息两周急什么，再多休息休息。之前那个宣传片应该费了大家不少脑细胞吧？为了大家的健康考虑，还是多休养一下比较好。”
　　孟畅愣了，神特么费了不少脑细胞，要休养！
　　这么简单的一个宣传片，不到一周就拍完了，这有什么可费脑细胞的！
　　孟畅赶忙说道：“裴总，确实休息够了，您还是再给个新项目吧。知道下个项目是什么，我们才好边休息边收集灵感嘛，不耽误。”
　　裴谦点点头：“行吧，既然你这么坚持，那我想想还有什么宣传方案可以给你。”
　　目前腾达的大部分产品都还在研发中，有些甚至只有一个雏形，没什么好宣传的。
　　倒不是怕没效果，裴谦要的就是没效果，他主要是担心万一宣传先行，产品未发先火可怎么办？
　　像这种还没做出来的产品，每一个都有大火的可能性，所以还是挑一个十拿九稳的项目进行宣传比较合适。
　　就比如……GPL？
　　或者范围再扩大一点，整个电竞行业？
　　不得不说，GPL发展到现在，已经坑了裴谦好多轮了。本以为是绝对会烧钱的电竞，结果又是卖名额、又是拉赞助、又是签直播合同，硬是赚了！
　　从目前的情况来看，GPL未来的热度肯定还会继续水涨船高，这可不是个好现象。
　　拍个宣传片，反向宣传一波，似乎是个不错的选择。
　　裴谦考虑片刻说道：“近期需要宣传的产业有限，如果你还想再做一个方案的话，就拍一个关于电竞的宣传片吧。”
　　孟畅表情变得严肃起来。
　　果然，裴总还是没有忘记GPL！
　　之前裴总让他在GPL和兔尾直播之间二选一，孟畅选了兔尾直播。但容易的项目做完了，就只剩下有难度的项目了。
　　孟畅陷入了短暂的犹豫。
　　因为他知道，GPL现在太火了，不管拍什么，只要跟GPL沾上边，说不定都会引起绝佳的宣传效果，一个不小心就有可能会翻车。
　　但是做完了兔尾直播那个方案之后，孟畅的自信心膨胀了。
　　因为之前孟畅不清楚裴总对自己方案的容忍底线到底在哪，所以他也在一点一点地试探。
　　给腾达的实体产业做宣传的时候，孟畅把关键信息全部隐去，但仍旧是正面宣传；到了兔尾直播的时候，干脆就反向宣传了。
　　但是看裴总的反应，似乎他的容忍毫无底线？
　　裴总竟然对兔尾直播那么离谱的宣传片毫无反应，很轻易地就拍板定了下来，这无疑是给孟畅打了一针强心针。
　　孟畅胆子逐渐肥了起来，敢于去挑战一些更难的项目了。
　　GPL的知名度和热度虽然高，但只要能反向宣传，何愁拿不到提成？
　　想到这里，孟畅点点头：“没问题，那我这就准备拍一个关于GPL的宣传片！”
　　裴谦立刻纠正：“不是GPL的宣传片，而是整个电竞行业的宣传片，压根不要出现GPL的标志。”
　　之所以做出这个限定，主要是裴谦担心给GPL带来不必要的热度。
　　把拍摄的题材扩大到整个电竞领域，不出现任何跟GPL有关的元素，起到的宣传效果自然会差很多。
　　当然，很早之前飞黄工作室就已经拍过电竞方面的纪录片，而且起到了极佳的反响，让裴谦差点背过气去。
　　但，孟畅可不是飞黄工作室，裴谦对他充满了信心。
　　孟畅愣了一下，随即点头：“可以。”
　　他暗中纳闷，这个条件，反而是降低了难度啊。
　　如果只拍GPL，孟畅可发挥的内容其实十分有限，而扩大到整个电竞行业之后，他的可发挥空间变得更大了。
　　裴谦点点头：“经费的事情不用担心，放开手脚去拍吧！”
　　……
　　回到广告营销部，孟畅总觉得好像哪里不对。
　　这裴总，怎么好像在帮自己呢？
　　到底是裴总在阴阳怪气，还是自己会错了意？
　　孟畅一时之间有点想不通这个问题。
　　但他是个很实际的人，既然想不通那就先不想了，还是认真完成这次的宣传方案好了。
　　孟畅很清楚，目前ioi正在对GOG发动攻击，他现在要拍的这个关于电竞的宣传片，应该是GOG的一次强有力的反击机会。
　　如果正常拍摄的话，孟畅会选择去拍摄大量GPL中励志、热血的镜头，多一些正能量的台词和场面，让更多的人接受GPL和电竞这个新兴事物。
　　但现在，肯定是要反过来才行了。
　　孟畅回到自己的工位上坐下，灵活的脑袋瓜快速开动脑筋，不到半小时就想好了一个大致的方案。
　　还是跟兔尾直播一样，反向宣传！
　　之前的兔尾直播不是AOE了所有直播平台吗？这次也一样，AOE整个电竞产业不就完事了吗？
　　众所周知，电竞作为一个新兴产业，在带来机遇的同时，也存在着很多问题。
　　就拿职业选手来说。
　　很多观众只看到金字塔尖那一小撮职业选手的风光，却看不到塔基的那些职业选手生活有多么悲惨。
　　这是一个非常残酷的行业，但目前大多数人似乎还是只看到了它光鲜亮丽的一面，很少有人会选择去揭开光鲜外表下血淋淋的伤口。
　　所以，孟畅决定拍一个关于电竞的宣传片，就宣传这个行业到底有多惨，让所有对职业选手心生向往的年轻人知难而退，产生绝佳的劝退效果！
　　这样也能顺便AOE到GPL联赛，产生负面影响。
　　如此一来，高提成岂不是唾手可得？
　　想到这里，孟畅立刻美滋滋地开始写这个宣传片的详细方案。


第910章 《破茧未成蝶》
　　对于电竞，孟畅了解得其实并不多，因为这毕竟是一个新兴产业，而他对此没有太大的兴趣。
　　不看电竞比赛，也不玩相关的游戏。
　　但孟畅毕竟脑子聪明，对于不了解的领域，完全可以从各方面去查询资料。
　　电竞作为一个新兴行业，从诞生之初就充满着争议，网上有很多热议话题，想要找到点黑料素材，简直太容易不过。
　　也不用了解地太深刻，毕竟他只是要拍一个电竞相关的宣传片而已。
　　就像给赛车拍宣传片，也不需要自己真的去跑赛道、了解赛车的各项配置数据吧？
　　于是，孟畅花了一点时间在网上找了一些资料，收集了一些素材。
　　让他有些意外的是，腾达旗下的飞黄工作室竟然还做过一期电竞行业的纪录片，当时还引发了不错的反响。
　　这个纪录片叫《破茧成蝶》，主要讲一名打《反恐计划》的职业选手的心路历程。
　　每天训练至少14个小时、很少见朋友和家人、几乎没有节假日……甚至当初决定打职业的时候，他的父亲把他锁在了家里，是他踹门出去跑到魔都开始的职业生涯。
　　总之，突出一个艰辛。
　　整个纪录片拍得非常写实，包括相关人员的采访、训练基地和职业选手老家的实景，细节全都拉满。
　　孟畅相信飞黄工作室的职业素养，这个纪录片绝对是实事求是的，而且观众们的反馈也证明了这一点。
　　“很好，这个纪录片给我省了不少的事情。”
　　“有这样一个能够比较全面了解电竞行业的片子，就不用我再费劲花好几周的时间去实地考察了。”
　　虽说广告营销部这边的经费很多，完全支持实地考察，但孟畅对此没兴趣。
　　因为经费再多，那也跟自己没关系啊！
　　他现在就想快点完成这个宣传项目，拿到自己的提成，其他的他一概不关心。
　　这个纪录片的拍摄时间是2010年的6月份，距离现在大概是一年半的时间。
　　孟畅觉得，短短一年半的时间，电竞行业的环境和生态应该不会发生什么太离谱的变化吧？
　　在看完了相关的资料之后，孟畅很快就锁定了这次宣传的几个关键“黑点”。
　　目前的电竞行业仍旧处于一种乱象丛生的状态，比如选手薪资纠纷、俱乐部压榨选手、底层选手待遇过差、入行艰难退役基本没什么好的出路等等，这些都是客观存在的问题。
　　随手一搜，就能搜到很多类似的新闻。
　　只是没有搜到太多关于GPL的负面新闻，这让孟畅觉得有点可惜，没法在片子里影射了。
　　不过转念想想这也很正常，GPL牵扯的大资本太多了，包括神华集团这样的大公司都入场了，各家赞助商更是一个比一个有钱，怎么可能放任这些负面新闻流出来、在网上疯传？
　　肯定都被公关掉了。
　　但这也并不影响孟畅的发挥，反正电竞行业相比都差不多，就算GPL做得好一点，应该也不可能从根本上改变这个行业的特质。
　　考虑再三之后，孟畅在这几个关键“黑点”中找到了一个绝佳的切入点。
　　以往电竞行业的宣传片，基本上都把宣传的重点放在金字塔的塔尖上，也就是拿到世界冠军、功成名就的那一小撮人。
　　比如《破茧成蝶》拍的就是《反恐计划》中拿过世界冠军的前职业选手，而近期也在有媒体希望给FV俱乐部拍一部纪录片，向观众介绍他们夺得ioi全球总决赛的历程。
　　内容也很容易脑补：先介绍这些职业选手的出身多么贫苦，选择打电竞时家人是多么的不理解，为了追寻梦想多么刻苦，最后获得了怎样的成就……
　　这都是基本套路。
　　而孟畅想要反其道而行之，不拍金字塔尖的那一小撮人，而是要拍那些成绩不好、默默无闻的职业选手，甚至是那些怀着职业梦却始终无法入行的网瘾少年！
　　这些人的生活，可以说是十分悲惨的。
　　只要在网上一搜，就能搜到很多类似的报道。
　　很多职业选手入行时的薪酬极低，别说五险一金了，甚至是管口饭吃就行，训练的环境也非常恶劣，说是训练基地，实则就是一个大号的网吧。
　　孟畅还在网上找到了H4等国内老牌俱乐部的一些照片，选手们的居住环境实在是不敢恭维。
　　而且，这还是那些能够成为职业选手的一小撮人，那些成不了职业选手的人呢？
　　都说高考是千军万马过独木桥，但电竞之路比高考更恐怖，因为整个行业所需要的人太少了。
　　想到这里，孟畅大概有谱了，很快就写出了一个大概的梗概。
　　其他的宣传片，都是讲少年追梦成功的故事，但孟畅的这个宣传片，要讲少年追梦失败的故事！
　　……
　　宣传片的主角是一个稚气未脱的少年。
　　第一幕，是他在一个昏暗的网吧中精神高度集中地玩GOG。游戏画面中，敌人已经大军压境，他疯狂操作，在自家高地上跟敌人拼命周旋，但一顿花里胡哨的操作之后被对方的技能定住当场秒杀，鲜红的“失败”字样出现在屏幕上。
　　少年很受挫败，他摘下耳机看着失败的画面沉默不语。
　　但紧接着，少年再度鼓起勇气，准备开始下一局游戏再赢回来。
　　就在这时，一个中年人站在了他的身后，一把将他从座位上揪了起来。
　　“爸？”少年面带愕然。
　　中年人脸色铁青，将他硬是拽回了家。
　　第二幕，少年被父亲拽回到了家里，从家中的环境来看，条件应该很不好。
　　父子两人爆发激烈的争吵，父亲气得脸都涨红了，从旁边拿起一条鸡毛掸子就要打。
　　少年也气得上头，大声吼着“打死我”。
　　然而，父亲扬起手来，却猛地把鸡毛掸子摔在了地上，然后“噗通”一下跪下了。
　　“就算爸爸求你了，行吗？回学校好好上课，别再去打游戏了……”
　　少年却没说话，转头回到自己房间“砰”地一声关上了门。
　　第三幕，少年揣着从家里偷来的几百块钱独自来到大城市，挨个到几家俱乐部试训。
　　但是这些俱乐部却纷纷拒绝了他，其中一名经理非常诚恳地说道：“对不起，你的实力达不到我们俱乐部的要求，电竞这条路可能不太适合你，还是建议你重新考虑一下。”
　　少年睡在公园的长椅上，看着漫天的星空，脸上仍旧是绝不放弃的表情。
　　第四幕，终于有一家俱乐部愿意将他收为青训选手，没有工资，但管吃管住。少年非常高兴，每天刻苦训练，看着主力队员们打训练赛、讨论战术，默默地羡慕，希望自己有一天也能像他们一样，打比赛、拿冠军。
　　第五幕，少年第一次作为替补上场打比赛，但却发挥失常，成为退破口，屏幕上频频出现他被击杀的信息。
　　赛后，他主动找经理道歉，但经理却什么都没说，只是从那以后，他就再也没有得到任何的上场机会。
　　他就这样一直在饮水机旁边等啊等，身边的队友换了一波又一波。
　　最后，经理找到他，告诉他去另谋出路吧。
　　第六幕，走投无路的少年回到家里，本以为父亲会暴跳如雷地打他一顿，但父亲什么都没说，只是默默地准备好了饭菜，说，明天去想办法托关系给他找个工作。
　　第七幕，烈日炎炎，少年在建筑工地上搬砖。
　　父亲大老远地来送水送饭，非常心疼，少年用脏兮兮的手擦着汗，微笑着说不累。
　　但在父亲走后，他看着父亲的背影，不知为何想到了曾经课堂上的一幕幕，眼泪不争气地流了下来。
　　那些他曾经没有珍惜的日子，永远都不会再回来了。
　　……
　　写完这个故事梗概之后，孟畅从头到尾检查了一遍，非常满意。
　　这个，就叫做高端黑。
　　如果孟畅强行去捏造事实、拍一些抹黑电竞行业的内容，那肯定不行，因为他跟裴总签的协议里对这种行为是明令禁止的。
　　但他现在拍的这些内容全都是真实的！
　　这几幕所反映出来的画面，应该在全国各地都上演过很多次。
　　而且，孟畅拍得非常克制。
　　他不像很多传统媒体，把电竞和打游戏混为一谈，然后再把打游戏丑化为“网瘾”，把喜欢玩游戏的少年丑化成一种病态。
　　他只是非常客观地，拍出了电竞这一行业的艰辛。
　　少年的父亲并没有像其他的父母那样动辄打骂、恶语相加，可以说是对少年很好，那一跪更是显得无比心酸。
　　而少年的一意孤行，最终发现父亲才是对的。
　　有那么多喜欢打游戏的人，只有其中的一小部分人可以被俱乐部选中成为职业选手；这批人中，又只有一小部分人能够当上主力、获得上场机会；主力选手中，又只有一小部分能成为明星选手，为观众所熟知；明星选手中，又只有一小部分选手能夺得大赛冠军、名利双收。
　　也就是说，整个电竞之路就像是一个大过滤器，每个阶段能存活下来的人都是万中无一。
　　而那些被淘汰掉的人会怎么样呢？
　　就像视频中反映的一样，他们选择了一条错误的道路，他们人生中最宝贵的几年被荒废掉了。
　　当然，孟畅的本意并不是歧视工地搬砖这个事情。
　　只要能够自食其力、养活自己，职业之间并无高低贵贱之分。
　　孟畅要表达的是，同样是职业，有些是自愿选择的，有些是被动接受的。而走电竞这条路失败之后，自愿选择职业基本上就变成了一种不可能，只能被动接受。
　　多惨！
　　而且，孟畅还会在一些细节方面给观众足够的暗示，比如在拍俱乐部训练时的场景时，肯定要拍摄俱乐部的内部条件，包括住宿、吃饭等等。
　　这些内容要是去现成的电竞俱乐部拍，人家肯定不乐意，毕竟这个片子等于是在外扬家丑。
　　但这也没关系，只要自己按照网上搜到的资料搭个布景就行了。
　　宣传片里的游戏画面全都用GOG，因为其他的游戏全都没有版权，只有GOG的画面是可以随便用的。
　　而且用GOG的画面还能顺便对GPL产生AOE效果，可以说是一举两得！
　　把宣传片的梗概仔细修改几遍之后，孟畅信心十足地站起身来，对其他正在摸鱼、追剧、打游戏、睡觉的同事们说道：“大家把手头的事情稍微放一下，来活了！”
　　众人立刻纷纷停下手头的事情，纷纷看了过来。
　　孟畅把这个新宣传片的事情给详细介绍了一番。
　　“这个片子就叫《破茧未成蝶》。”
　　之所以叫《破茧未成蝶》，主要是为了跟《破茧成蝶》这个纪录片起到一种前后呼应的效果。提示所有想走电竞之路的少年人：你们并不一定会破茧成蝶，也有可能作茧自缚。
　　而到底能不能成蝶，关键得看你到底真是蝴蝶，还是只是一条毛毛虫。
　　“大家觉得怎么样？”孟畅环顾众人。
　　表面上问一下大家的意见，其实孟畅心里早就已经想好了，就算有人反对，肯定也会按这个来拍的。
　　然而众人并没有提出任何意见。
　　“挺好的，没意见！”
　　“那我现在就开始完善一下细节。”
　　“我去找场地、选演员。”
　　整个广告营销部瞬间就发生了180度的大转弯，之前大家就像是在青青草原上四散吃草的羊群，孟畅一声令下，这些羊群立刻结为方阵，开始踢正步了！
　　虽然已经有过一次类似的经历，但孟畅还是觉得有点不适应。
　　在他看来，这些同事们同时呈现出两种完全不同的特质。
　　他在以往的工作中接触过的人，往往可以简单粗暴地划分为两种：工作狂和摸鱼怪。
　　前者对工作认真负责，但他们手头的工作往往永远都做不完，上班时间绝对看不到他们在摸鱼；而另一种摸鱼怪则是会抓紧一切时间摸鱼，哪怕分给他任务，也会慢悠悠地很长时间才完成，毫无任何效率可言。
　　但广告营销部的这些同事却既不是工作狂也不是摸鱼怪，你说他们勤奋吧，没工作的时候又是打游戏又是睡觉，绝对不会自己主动找活干；你说他们懒吧，真有工作了之后一个个效率又奇高无比。
　　不过孟畅也并没有太大的意见。
　　这些人工作效率高，能快速地完成自己的任务，保证自己能拿到高提成，同时又不会对自己的方案有任何的疑问，怎么想，这都是完美的下属。
　　想到这里，孟畅也就不再纠结这个事情，而是继续美滋滋地期待自己这个月的提成了。
　　兔尾直播那边来了一波反向宣传，GPL这边又来了一波反向宣传，这两次的效果叠加起来，提成还不得直接拉满？
　　虽说刚开始给腾达实体产业的宣传方案做得有点失败，但后边的这两个方案中和一下，高提成还是妥妥的！
　　孟畅都有点迫不及待了。


第911章 摆摊的宣传片该从何拍起
　　2月22日，周三。
　　黄思博带着飞黄工作室的摄制组，以及冷面姑娘那边派来的代表张亚辉，来到了长安。
　　华夏的饮食文化源远流长，全国各地都有很多有名的夜市小吃，而在其中有不少夜市的名气传遍全国，例如告庄夜市、东新街夜市、张公桥夜市、西司夜市、十字街夜市等等。
　　这些夜市全都汇聚了地方饮食，每到夜晚、人声鼎沸，爆炒的火光、叫卖的吆喝、挥洒的汗水、冰镇的啤酒，夜市有一种城市独有的烟火气和人情味。
　　夜市，是美食的聚集地，也是摆摊的好去处。
　　而节目组选择的第一个拍摄地点，就是长安的东新街夜市。
　　这里的夜市最早开始于八十年代，摊位和餐馆大多位于东新街东段，最有名气的三家美食老店：王家桶子鸡、郑家包子和老陈家烩菜。
　　在黄思博来之前，就已经对这些内容做过功课。
　　虽然朱小策是导演，更应该带队过来，但他还有更重要的工作：监督后期组对《使命与抉择》进行精剪和后期制作。
　　毕竟朱小策是《使命与抉择》的导演，很多问题最终还是需要他来拍板的。
　　所以，这次黄思博带队过来拍摄，选了公司的另外一个新人导演，也正好趁这个机会锻炼一下新人。
　　到了酒店之后时间还早，众人各自入住之后，就到酒店的休息区集合，打算讨论一下，这个宣传片到底要怎么拍。
　　虽然定下来了要拍夜市，但夜市包含的内容就太广泛了，具体要拍什么，还是得有个明确的主题。
　　而黄思博和整个团队对此都是一无所知的，具体怎么拍，还得看冷面姑娘那边的代表，也就是张亚辉的意思。
　　但让黄思博感到有些费解的是，冷面姑娘那边竟然就只来了张亚辉一个人。而且张亚辉对冷面姑娘的业务似乎并不是特别了解，他只是一个加盟了冷面姑娘的摊主而已。
　　黄思博特意打电话给冷面姑娘的负责人齐妍问了一下，齐妍说没关系，她已经把自己的想法全都跟张亚辉说过了，两个人的意见一致，自己这边还要负责门店的日常运营以及美食实验室的筹划，就不过去了，让黄思博有什么问题都跟张亚辉商量，实在定不下来的再打电话问她。
　　黄思博想了想，也对，就冷面姑娘这个半死不活的样子，让张亚辉拍板或者让冷面姑娘的管理层拍板，估计最后结果也不会有太大区别。
　　于是众人纷纷看向张亚辉，等他说这个宣传片具体要怎么拍。
　　张亚辉从来没有跟这种专业的拍摄团队打过交道，现在成为众人目光的焦点，还有点小紧张。
　　他调整了一下情绪，然后说道：“其实齐总拍这个宣传片，也没有什么特别的目的。主要就是想记录一下摊主们的日常生活，向网友们展示一下摆摊生活的辛酸苦辣，当然，顺便也可以弘扬一下华夏传统的地方美食。当然，对于一些在传统之上做出了创新的地摊美食，也可以着重介绍……”
　　“之所以要拍地摊，主要是因为之前冷面姑娘筹备过一个地摊美食大赛，裴总对此非常认可。齐总认为，深挖地摊美食，可能是冷面姑娘未来的一个发展方向。”
　　“而且，冷面姑娘的品牌形象和主打餐品也跟地摊脱不开关系。”
　　黄思博还是听得有些困惑：“大概意思我明白，但是这些内容就太复杂了，没有侧重点。”
　　“到底是主要拍美食呢，还是拍摊主们的日常生活呢？前者的话就是一个常规的美食宣传片，后者的话就更倾向于一个纪录片的感觉。”
　　张亚辉愣了一下：“呃……这个我还真说不好。黄哥你觉得呢？”
　　黄思博有些无语，心想这片子是你们要拍的，你们都没有一个明确的想法，还来问我？
　　但是转念又一想，冷面姑娘毕竟才刚刚加入腾达没多久，这个张亚辉之前只是一个摊主，没有受到太多腾达精神的熏陶，这些问题想不明白是正常现象。
　　这种情况下，就要由自己这种腾达老人来为他们指条明路了！
　　于是，他一拍胸脯：“得了，那我就以裴总的视角，说说我的看法。”
　　“这个宣传片，归根到底还是要宣传冷面姑娘的。至少，我们通过‘给地摊美食拍宣传片’这件事情，要给冷面姑娘树立一种‘我们很关心传统美食、地方美食传承’的这样一种印象。”
　　“所以我的建议是，每一集，我们都挑一个城市、挑一种地方特色美食、讲一个摊主的个人故事，起到一种‘以小见大’的效果。”
　　“以往的很多美食宣传片，都是以美食为核心进行宣传的。比如，这种美食的原材料是多么珍贵、制作工序多么复杂、老板是多么具有匠人精神等。”
　　“但如果把范围扩大到整个‘地摊’的范畴，这种视角无疑是有一些片面的。”
　　“我们都知道，地摊其实是个苦活累活，有不少地摊老板的生活其实过得很艰难。”
　　“所以，我们这个片子的结构，大致分为三个部分：第一部分，介绍我们这一期要拍摄的城市和夜市，大略地介绍这个夜市中几种非常有名的地方美食，然后扩展开来对整个地区的饮食文化做一个概括，给观众一个很开阔的视角；”
　　“第二部分，聚焦于这个夜市中的某一位摊主，详细介绍他的心路历程。比如，这位摊主是如何走上摆摊之路的，这么长时间的摆摊生涯中有没有发生过什么比较心酸或者令人感动的事情，可以让大家更好地看到这些摊主的内心世界。”
　　“第三部分，在详细介绍这位摊主的心路历程之后，再去介绍他的独家美食。这样一来，观众们已经对这位摊主产生了一定的印象，就更容易引发共鸣。”
　　“大家觉得呢？”
　　张亚辉立刻点头：“嗯，我觉得这样挺好的！”
　　“不过这样可能有个小问题，就是会让所有关注的注意力全都集中在夜市、摊主和美食上面，不会太多地关注冷面姑娘这个品牌。”
　　“我突然想到还有一个非常关键的因素必须要提一下。”
　　“冷面姑娘这边组建美食实验室，会努力地把全国各地的优秀美食摊主全都招揽过去。当然，很多摊主都会故土难离，我们会高价从他手中买到美食的配方并培训专人学习，力图复现这种原汁原味的地方风味。”
　　“这些内容加入之后，宣传的重点就不再是某个城市的夜市或者是某个摊主了，而是冷面姑娘！”
　　黄思博立刻点头：“确实。”
　　“既然是宣传片，我们最终的目的肯定还是要给冷面姑娘做宣传的。”
　　“不过这个事情不宜说得太直白，很容易引起别人的反感。”
　　“我觉得在最后片尾的黑幕处加一个冷面姑娘的标和一行小字说明一下就可以了。”
　　张亚辉点点头：“嗯，可以，这些就全都听黄哥你的安排了。我自己也是摊主，如果在这方面有什么问题的话，随时可以问我。”
　　黄思博说道：“嗯，我现在就有问题要问你，咱们先简单交流一下，碰一碰，然后再开始大致规划要怎么拍。”
　　“其实我对于那些光鲜亮丽的部分都比较了解了，主要是想问，比较惨淡的那一面，具体能惨淡到什么地步？”
　　张亚辉有些不好意思地笑了笑：“那……可就一言难尽了。”
　　……
　　据统计数据，我国有六亿人的月收入不到1000元，虽然经济发展非常迅猛，以至于各种高收入群体层出不穷，但也仍旧有很多人在为生计而发愁。
　　张亚辉就认识很多迫于生计、不得不摆摊为生的摊主。
　　他们并不喜欢摆摊，只是不得已，只能把它当成一种谋生的手段。
　　这些摆摊的摊主做什么的都有，有给手机贴膜的，又包报刊亭卖杂志的，也有在公交站、商场、地铁口卖雨伞的，还有加盟做鸡排或者其他小吃的……
　　当然，也有像张亚辉这样摆摊卖烤冷面的。
　　而在摆摊的过程中，心酸也是一言难尽。
　　比如：在热门地方摆摊，被小混混砸烂摊子，无计可施只能忍气吞声、乖乖“上供”；
　　在热门店面租房，结果房东拿着拆迁通知书赶人，无奈离开之后才知道房东转手就加价转租了出去；
　　想开个小店做餐饮，先是为了办营业执照费尽周折，又因为被投诉而责令整改，经营惨淡……
　　只要走上这条路，摊主们大多都是睡得比狗晚、起得比鸡早，全年无休息，但他们中大部分人还是只能勉强维持生计，在温饱线上挣扎。
　　很多人都同情小摊贩，但前提也都是“摆摊的地方不要在我家门口和我要走的地方”。
　　这些小摊贩的摊子，要么是不安全（摆在十字路口或者主干道上）、要么是不卫生（原材料难以保证、厨余垃圾污染道路），同样也给城市的管理工作带来了诸多难题。
　　张亚辉高中毕业就出来摆摊，虽然他人还很年轻，但实际上已经摆了七八年，摆摊的地点也已经换了很多个地方，对其中的坚信自然是非常清楚。
　　飞黄工作室的拍摄团队一边听，一边记录，开始针对张亚辉讲述的内容，开始规划宣传片的具体拍摄方案。


第912章 兔尾直播与有用APP
　　2月23日，周四。
　　孟畅和广告营销部负责的电竞宣传片，正在紧锣密鼓地筹备之中，即将正式开拍。
　　孟畅再次感慨，自己手下这些人的效率是真的高。
　　其中有两三个人是从飞黄工作室出来的，不管是取景、找演员还是拍摄，各种工作全都是轻车熟路。孟畅本来以为前期准备怎么也得准备个三五天，结果发现在这些人的高效率之下，竟然能缩短一半。
　　毕竟广告营销部的这些员工们保证工作效率就等于保证了自己的休息时间，这效率能不高吗？
　　在广告营销部门的这些员工里面，孟畅尤其喜欢一个叫高提的小伙子，人很年轻，脑子很灵活，办事也利落，尤其是这个名字也让孟畅非常喜欢，觉得寓意很好。
　　高提也是从飞黄工作室那边调来的，这次宣传片的前期拍摄工作大部分都是他在筹备。
　　不得不说，裴总手下确实是人才济济，孟畅觉得能带领一支这样的团队工作确实很舒心，因为不用担心自己的命令执行不到位，拿到高提成的可能性自然也是大大增加了。
　　孟畅正在继续构思宣传片的脚本细节，就看到高提从外面赶回来，径直来到自己的办公桌旁。
　　“孟哥，场地、演员和道具，各方面都安排得差不多了，再准备准备一些细节、完善一下脚本，这两天应该就能正式开拍，下周就能拍完。”
　　“不过……有个事情要汇报一下。”
　　“当然，这只是我一个不成熟的小建议，到底要不要采纳您自己决定。”
　　孟畅很高兴，既是因为高提的高效率而高兴，也是因为自己受到了足够的尊重而高兴。
　　他点点头，毫不掩饰对高提的欣赏：“嗯，你说。”
　　高提说道：“孟哥，其实京州这边就有GPL的训练基地，是在明云山庄那边，距离我们这里可能也就几十分钟的车程。”
　　“虽然有点偏远，但如果给俱乐部内部取景的话，那边应该可以取现成的景。而且，我们这个任务是裴总亲自安排的，俱乐部那边肯定也会无条件配合。”
　　“如果有那边的俱乐部取景的话，可以节省一些时间。”
　　之前高提就曾经说过，可以找裴总申请经费，到全国各地的俱乐部去取景，但这个提议被孟畅给否了。
　　因为孟畅心里很清楚，自己要拍的这个宣传片实际上是在黑电竞的，他要拍的是那种比较不好的俱乐部住宿条件，人家俱乐部也是要脸的，哪能让他们拍？
　　所以，也就没必要去自讨没趣了。
　　现在，高提又给出了一个新的提议：去拍GPL那边的训练基地。
　　言外之意是，其他的俱乐部不让拍，但GPL的俱乐部肯定是可以随便拍的，因为这是裴总安排下来的工作，腾达旗下的所有产业都是要无条件配合的！
　　孟畅陷入沉思，片刻之后，他还是摇了摇头。
　　“我觉得没有这个必要，还是我们自己布景吧。”
　　高提也没多问，只是点点头：“好的，那我这就去安排。”
　　孟畅之所以没有选择去GPL的训练基地拍摄，倒不是觉得麻烦或者其他的原因，主要还是怕这样搞得太明显，容易得罪人。
　　他这个宣传片里面，本来就是要用GOG的游戏画面的，如果连里面的训练基地也能跟GPL的队伍对应上，那还了得？
　　基本上等于是明示了。
　　孟畅不想搞得这么明显，反而容易激发观众的逆反心理，起到一定的反效果。
　　所以，最好还是自己布景，暗戳戳地讽刺一下就行了。真要是撕破脸了，那场面可能会很难看。GPL那边的俱乐部一个个来头都不小，就比如神华这种大集团，可不是孟畅能惹得起的。
　　所以孟畅还是没有采纳这个建议，而是决定继续自己布景。
　　更何况，自己布景有诸多好处，比如可以把选手的生活环境做得更夸张一些，只要别太过火、保证一定的真实性，那么一些故意安排的细节就能更加突出选手训练的艰辛。
　　这种小打小闹式的弄虚作假，一般也不会有人追究的，毕竟没有指名点姓某一家俱乐部。
　　而如果用现实中存在的俱乐部取景，这些问题就很难解决了，人家俱乐部背后的大金主较起真来，孟畅就得吃不了兜着走。
　　高提去处理这些事情了，孟畅也乐得做一个甩手掌柜，又在网上随便搜了搜近期相关的新闻。
　　“嗯？ICL联赛似乎也已经开始宣传预热了？”
　　孟畅注意到，龙宇集团和指头公司共同筹备的“ioi冠军联赛”似乎也是开赛在即了，龙宇集团正在花大力气进行宣传。
　　目前已经有不少风声流了出来，包括ICL的参赛队伍、各个队伍大名单、联赛游戏版本前瞻等等。
　　这些内容背后显然有龙宇集团的授意，目的也很简单，就是提前预热，给观众们营造一种期待感。
　　在正式开赛之前，肯定还会有很多波的宣传。
　　而孟畅估计，这ICL联赛开赛，肯定也会有宣传片的。
　　“这不是巧了吗？”
　　“ICL的这个宣传片，恰好可以给我助攻一下啊！”
　　孟畅可以很轻易地猜到ICL这个宣传片大致的尿性会是怎样的：无非就是拍一拍各个战队昂扬向上的风貌，给职业选手们拍一些帅气的镜头，再简单地给比赛的场馆拍一个全景。
　　总之，这种商业类型的宣传片肯定是以帅为主的。
　　那就跟孟畅这边的宣传片形成了鲜明对比嘛！
　　到时候大家一看，ioi的宣传片拍得那么好，结果腾达这边的电竞宣传片这么扫兴，肯定会更喜欢前者嘛！
　　而且，龙宇集团那边肯定也会拿出很多资源来宣传，这就让很多观众的注意力全都集中到了电竞领域，孟畅的这个宣传片拿出来之后，不用费多大劲，就能蹭到观众们的目光。
　　孟畅的目的是反向宣传一下电竞行业，热度越高，效果就越好，他的提成自然也就越高。
　　既然如此，何乐而不为呢？
　　当然，力的作用是相互的，孟畅这边拍的宣传片相当于是给整个电竞行业泼冷水，肯定也会误伤到ICL那边。
　　但孟畅不在意。
　　因为他的宣传片用的都是GOG的游戏画面，应该影响不到ioi吧？
　　这两款游戏的游戏画面差别挺大的，观众应该不至于像盲人一样地看错。
　　而且，ICL那边就算被AOE到又如何呢，根本不影响他的提成。
　　对于孟畅来说，只要不得罪人得罪得太狠，给自己树敌过多，那么他的一切目标都是为了高提成去的，其他的一概都不会关心。
　　……
　　与此同时，“有用APP”的办公区。
　　负责兔尾直播的陈宇峰特意跑来一趟，要找余平安谈一下合作的事情。
　　目前，有用APP还在持续的更新和维护中。
　　之前裴总就已经说过，有用APP是一个愚公移山般的漫长工程，所以余平安也丝毫不敢怠慢，认真地开发更多功能、维护好APP的版本、丰富上面的专业内容，还要分出一部分精力用技术手段和法律手段维权，打击抄袭有用APP上知识的行为。
　　到目前为止，在全体开发人员和汉东大学的教授、讲师、青年学者、研究生们的共同努力下，有用APP已经完成了初步的内容架构，只是还没什么名气。
　　这个APP上面的绝大多数内容都是跟古诗词、古文有关的，最大的作用就在于帮助AEEIS做了个自动对诗功能。
　　余平安也知道目前有用APP的内容是严重不足的，所以也并没有朝裴总要更多的宣传经费进行宣传。
　　还是把主要的精力集中在找各个领域的大牛和专业人士进行知识产出、在有用APP上完善词条和解释。
　　寒暄了两句之后，陈宇峰说明了自己的来意：希望蹭一下有用APP这边的资源，跟目前在有用APP上写词条的那些青年学者、讲师们商量一下，让他们去兔尾直播开个直播间讲课。
　　当然，兔尾直播这边肯定也不能让人家白讲，会有基本工资的。
　　陈宇峰这番话，把余平安听得一愣一愣的。
　　人家的直播平台，都是花钱签一些游戏大神、美女主播，结果兔尾直播这边，竟然是要花钱签一些专家学者？
　　不过转念一想，这不是跟有用APP同样的思路吗？那没事了。
　　余平安想了想，兔尾直播的这个要求，跟有用APP这边还是存在一定冲突的。
　　毕竟优秀的青年讲师、学者本来就不多，这都是非常宝贵的资源，他们平时还要讲课、做研究，业余时间本就有限，给有用APP整理资料或者去兔尾直播上讲课，这多半是只能二选一的。
　　除非是少数天赋异禀的肝帝。
　　这就涉及到一个资源调配的问题了，余平安如果大大方方地答应了陈宇峰的要求，结果导致这些青年讲师、学者全都去兔尾直播拿钱了，有用APP这边的工作受到了影响，那不是坑爹了吗？
　　腾达各部门之间确实是无条件互相帮助，但前提是不能影响本部门的工作。
　　余平安考虑片刻之后说道：“这样吧，我给裴总打个电话请示一下。”
　　“具体怎么分配，让裴总给拿个主意。”


第913章 改两款手游
　　此时，裴谦正在摸鱼网咖悠闲地喝着咖啡，顺便用摸鱼网咖的电视看GPL的比赛。
　　不得不说，GPL的比赛真是越来越精彩了。
　　张元所在的电竞事业部显然也是为GPL比赛的观赏性绞尽脑汁，一直都在不断地优化，裴谦甚至有点担心，万一到时候ICL开赛之后跟GPL一比有巨大差距，那可怎么办？
　　但转念又一想，应该不会出现这种情况。
　　艾瑞克这么机智，肯定会认真“参考”GPL的内容，也就是说，GPL做得越好，ICL能抄的东西就越多，就更有利于ICL起步就跟GPL拉近差距。
　　所以，裴谦不再为ICL担心，而是放下心来继续看比赛。
　　GPL的春季赛正在如火如荼的进行之中，各家俱乐部全都用出浑身解数，各种优秀战术更是层出不穷。显然，当一个联赛走上正轨、各家俱乐部的实力整体提升之后，环境会越来越好、竞争也会越来越激烈，整个竞技的生态自然也会不断改善。
　　就在这时，电话响了。
　　裴谦一看，是余平安打来的。
　　“喂？裴总，有一个事情要跟您汇报一下。兔尾直播那边想要请跟有用APP合作的青年讲师、学者去那边直播，说是您的意思，我们这边当然没有任何意见，就是想问一下，讲师和教授就这么多，他们的时间也有限，那应该如何分配呢？”
　　余平安非常快速地把自己的问题向裴总汇报一遍。
　　腾达所有的负责人都知道裴总平时工作繁忙，所以每次汇报的时候都会尽可能简短、只保留关键信息，以免耽误裴总的时间，影响他的工作。
　　至于这样简短的汇报方式会不会导致有一些关键信息漏掉……
　　不能够，裴总运筹帷幄，对整个腾达集团各方面的细节全都了如指掌，怎么可能会漏掉关键信息呢？
　　腾达所有部门的负责人都有“裴总全知全能”的共识，在汇报工作的时候自然非常简短，从不啰嗦。
　　然而此时裴谦表情茫然，大脑中一片空白。
　　兔尾直播要找青年讲师、学者去那边直播？
　　还说是我的意思？
　　我什么时候有这个意思了？
　　裴谦本想矢口否认，但转念又一想，这似乎也是一个不错的思路？
　　青年讲师、学者，到兔尾直播去讲课？
　　人家的直播平台都是放游戏直播、各种妹子跳舞、户外探险，结果兔尾直播搁这讲课？
　　生怕直播间的观众们睡觉睡得不踏实是吧？
　　大部分人看直播都是为了娱乐的，结果兔尾直播在直播间里面讲网课，还是讲那种比较高深的课程，这谁会看啊？
　　而且就算看，肯定也不会疯狂打赏的。
　　兔尾直播请这些青年讲师、学者到直播平台上去讲课，得给人家一些好处吧？工资不能少开了吧？
　　这样一来，既赚不到钱，又往外贴了工资，岂不美哉？
　　裴谦突然觉得，虽然这事自己不知道，但兔尾直播干得漂亮啊！
　　果然不愧是老马！我的肱股之臣！
　　想到这里，裴谦干脆顺坡下驴，默认了这个事情：“嗯，让这些青年讲师、学者去兔尾直播讲课，很有必要。”
　　“不过……有用APP这边的工作也不能搁下。”
　　手心手背都是肉。
　　有用APP到现在为止没有给裴谦赚一分钱，反而每个月都要烧钱，更何况裴谦一直以来都饱受千度的折磨，自己也非常希望能有这样一个APP让自己随意查阅相关资料。
　　这样一个愚公移山的工作，肯定不能搁置，得继续做下去，而且还是要花大力气做下去！
　　但二者具体怎么分配，这就得稍微协调一下了。
　　目前看来，有用APP比较安全，而兔尾直播存在一定的危险性。
　　既然如此，暂时还是以有用APP为主，兔尾直播为辅。
　　裴谦继续说道：“有用APP是长久之计，工作不能受到太多影响。这样，余平安你从跟有用APP合作的青年讲师、学者中选出一部分人来，去兔尾直播试试水，主要的人员，还是继续完成有用APP的词条和资料库。”
　　裴谦长了个心眼，没有立刻让大批青年讲师、学者进入兔尾直播，而是考虑先试试水、看看情况。
　　如果如预料中的没人看，那么就可以继续扩大规模；如果非常火爆的话，那裴谦就得想别的办法了。
　　余平安赶忙说道：“好的裴总，我明白了！”
　　挂了电话，余平安对陈宇峰说道：“裴总都安排好了，说是让我从有用APP合作的青年讲师、学者中选出一部分人来，去兔尾直播试试水，观察一下。”
　　“这样，我把这些青年讲师和学者的资料整理一份发给你，你自己选。前期，就先派四分之一的人过去试水吧，再多了，我这边的工作就要受到影响了。”
　　“当然，我这边还在继续联系更多的、其他高校的青年讲师和学者，包括一些外地的学者，反正我们两个项目都可以不限地域。等有更合适的人选之后，我们两边随时沟通。”
　　陈宇峰很高兴：“行，那就多谢了！”
　　“其实对于这个模式到底能不能行，我心里也很没底，试试水再决定是最稳妥的。”
　　“对了，你也可以问一下这些人的意愿，说不定有些人相比于做研究更喜欢讲课呢？”
　　两个人相谈甚欢，很快谈好了合作的细节。
　　简单来说就是，有用APP这边负责联系各种青年学者、讲师，让他们用业余时间丰富有用APP的词条和知识库。而这其中口才比较好的、喜欢讲课的，就推荐到兔尾直播去。
　　两个项目给的待遇差不多，都很不错，关键就看这些人愿意如何选择了。
　　而兔尾直播则是要做好相应的功能，保证相关视频的剪辑、回放功能完善，保证观众们的观看体验。此外，兔尾直播未来还可以跟有用APP互相导流。
　　双方一拍即合，立刻各自去忙了。
　　……
　　觞洋游戏。
　　《健身大作战》的开发，正在紧锣密鼓地进行之中。
　　跟果立诚、常友等人敲定了设计细节之后，王晓宾已经对这款游戏的设计稿进行了全面的细化，相关的美术资源需求已经提交，正式进入了制作阶段。
　　现在，王晓宾的主要精力全都放在《健身大作战》的这几个角色身上了。
　　按照他的设计，《健身大作战》里面有八名角色，玩家在健身的同时也在对这八名角色进行养成。
　　而这款游戏成败的关键之一，就在于这八名角色能否得到玩家们的喜爱。
　　如果玩家们对这些角色无感，自然就没什么动力去健身，那就很失败了。
　　而这些角色会的外形会有很多变化，比如身材方面，可能有微胖、瘦削、健康、肌肉明显等不同的外形，也可能会有一些不良体态等等需要去纠正。
　　随着角色身材的变化，他们穿上不同的衣服效果也会有所区别，有些衣服必须在特定的身材和体态条件下穿才最好看。
　　而关键问题在于，要保证这些角色在身材走形的情况下，也依旧获得玩家们的喜爱。
　　微胖的时候，是可爱；练很长时间之后，是可爱又性感。
　　只有这样，玩家们才会有一种强烈的驱动力，肝得乐此不疲。
　　不过这些形象设计全都已经委托给了光环工作室，有阮大佬操刀，王晓宾一百二十分的放心。
　　他正在忙碌着，突然看到一个熟悉的身影：鸥图科技的现任负责人江源来了。
　　王晓宾站起身来：“有事吗？是不放心《健身大作战》的开发情况？”
　　江源笑了笑，说道：“哪能不放心呢，腾达的游戏部门可是整个集团中最专业的部门啊！”
　　“我这次来，是有些其他的事情要拜托王哥。”
　　“鸥图科技的新手机定位是一款游戏手机，所以我想，王哥能不能帮我们改两款手游？”
　　“GOG有现成的手游版，只需要针对我们的G1手机做一些专门的优化就可以了。除此之外，希望再出一款射击游戏和竞速游戏，我觉得《海上堡垒》和《孤独的沙漠公路》就不错。”
　　“王哥能不能把这两款游戏也改手游，然后针对G1的两个肩键的设计，做一些优化？”
　　江源很清楚，如果仅仅是GOG手游版的话，其实不足以发挥出这款手机真正的优势。
　　因为GOG的操作方式是技能轮盘的方式，也就是其中的大部分技能，都需要按住技能之后拖动选择方向释放。而两个肩键其实是无法进行选择方向这个操作的，所以它们的适用范围就比较狭窄。
　　顶多是映射一些诸如治疗、护盾之类不需要选择方向的技能。而英雄和英雄之间的技能各不相同，具体到每个英雄身上这两个肩键要如何使用，规则都需要慢慢细化。
　　像《热血战歌》这一类的游戏倒是也能用上肩键，但同样，游戏体验不会有质的提升。
　　相较而言，射击游戏和竞速游戏就完全不同了。
　　玩射击游戏时，两个肩键分别是瞄准和射击，而竞速游戏的两个肩键则分别是刹车和油门，这都可以大大增加玩家的游戏体验。
　　所以，江源才特意来找到王晓宾，希望能在G1手机发售的时候同时上几个端游改手游的项目，进行一波联动。


第914章 兔尾直播低调上线！
　　王晓宾考虑片刻：“兄弟部门有需要，我们当然是义不容辞。”
　　“而且，这些端游改手游肯定也可以给觞洋游戏多带来一些收入，对我们也有好处。”
　　“不过……我们的人手有限，目前手头上还有《健身大作战》的开发工作，工期方面不好保证。”
　　“这台手机具体时间什么时候发售？”
　　江源说道：“手机发布会的时间暂定在六月份，还有三个多月的时间。”
　　“如果时间够的话，最好是手机发售的同时公布这几款手游。如果时间不够，那就只能等手机发售之后再陆续更新了。”
　　王晓宾大致估算了一下工期和自己这边的人手，说道：“人手是有点不够。不过，腾达游戏那边说不定能帮我们分担一部分。”
　　“《使命与抉择》的开发应该已经进入后期了，等这款游戏开发完成之后他们就可以腾出手来开发《海上堡垒》的手游版。而我们这边负责《孤独的沙漠公路》手游版应该问题不大。”
　　“不过，这两款游戏做成手游，肯定都要进行一定程度的修改……”
　　江源很高兴：“那个我就不管了，你们是专业的，要怎么改你们来定就可以。”
　　王晓宾点点头：“行，这事就包在我身上了，你就放心吧。”
　　送走了江源，王晓宾开始考虑这两款游戏到底要如何改成手游。
　　严格来说，《海上堡垒》和《孤独的沙漠公路》都不是特别适合做手游。
　　《海上堡垒》的容量很大，里面有大量的剧情内容；而《孤独的沙漠公路》长达几个小时的开车时间，跟手游的碎片化时间特征是完全相悖的。
　　王晓宾考虑了一下之后决定，还是得稍微修改一下。
　　按照腾达一直以来的习惯，端游改手游，肯定是做双端数据互通的。就比如玩家已经在《海上堡垒》的端游买了888的火麒麟，那么到了手游肯定也要数据互通。
　　这是裴总一直以来三令五申的，绝对不会更改。
　　这样虽然会减少很多的收入，但却可以提升玩家的黏性，让玩家更不容易流失。
　　对于玩家们来说，端游玩累了可以去玩玩手游放松一下，手游玩累了可以再回到端游。当然，不管是GOG还是《海上堡垒》，只要是带有竞技元素的游戏，端游手游的匹配系统就是分开的，保证对局的公平性。
　　同时，数据互通也可以在手游发布的时候起到更好的导流效果。
　　很多老玩家玩惯了端游，如果手游不继承端游帐号的话，这些老玩家是绝对不想再去肝一遍的。但继承了端游的数据，这些端游的老玩家多半都会在手游上线的时候试两把，说不定就有一部分人留下来了。
　　至于游戏的收入……只要玩家们留下来了，还担心他们不花钱吗？
　　所以，在端游、手游数据互通的前提下，王晓宾开始考虑着两款游戏要如何修改。
　　除了最基础的操作方式修改之外，游戏的玩法也要进行小幅的修改。
　　《海上堡垒》砍掉所有的剧情模式，只保留对战模式，同时对美术资源进行适当压缩，在保证手机上画质的前提下把游戏容量大幅降低，不至于占用玩家太多的手机空间。
　　《孤独的沙漠公路》则是压缩游戏时间，从原本的全程八小时，缩短到全程两小时。毕竟两个小时捧着手机玩也已经够痛苦的了。
　　而后再给《孤独的沙漠公路》做几张竞速地图，每张地图的时间大概在三到五分钟，让玩家们可以自由竞速。否则只是原本玩法的话，大部分玩家都已经腻了，应该不会有人再玩，起不到帮助OTTO手机的作用。
　　这两款游戏改成手游版之后，依旧是跟端游数据互通的，并且全都是免费游戏。在OTTO手机发售的时候，可以默认GOG和这两款游戏，凸显出OTTO G1手机的游戏特质。
　　王晓宾立刻开始整理设计文档，开始着手安排这两款手游的开发。
　　……
　　……
　　2月27日，周一。
　　裴谦刚来到办公室准备查看各部门的工作情况，老马就来敲门了。
　　马洋的表情非常高兴：“谦哥，兔尾直播的网站已经做得差不多了，基本的功能都已经完成了，也已经进行过反复的测试，差不多可以发宣传视频了！”
　　“不过，目前只是完成了基础功能，更多的细节功能还在继续做。而且，直播间暂时没什么主播，所以内容也不多。”
　　“谦哥你说，是现在发宣传视频呢，还是等过段时间，物色一批主播之后再发宣传视频、正式上线呢？”
　　裴谦立刻说道：“择日不如撞日，事不宜迟，现在就发吧！”
　　对于兔尾直播这边的开发速度，裴谦还是非常满意的。
　　之所以开发得比较快，主要还是因为兔尾直播目前做的只是基础功能，也就是保证观众们能看到主播的画面、以及录制回放而已。其他那些更复杂的功能，还都没有开发。
　　而且，主播也还没几个，因为很多人压根就不知道腾达做了个兔尾直播。
　　没有知名度，怎么会有主播来呢？
　　如果按照其他直播平台的做法，肯定是先重金挖一批主播过来，然后开始大肆宣传、制造热度，直播网站开测也伴随着许多大主播的开播，这样才能更好地制造热度。
　　但裴谦偏偏要反其道而行之，怎么凉怎么来！
　　兔尾直播只有基础功能，没几个主播也没多少观众，这都没关系，反正先开起来嘛。
　　到时候大家一看，这直播平台这么凉，形成了“这个直播平台不行”这种先入为主的印象，以后再想翻身就难上加难了。
　　所以，裴谦当即决定，让兔尾直播在完全没有准备的情况下上线！
　　马洋并未觉得有何不妥，高高兴兴地离开裴谦的办公室，回去催着陈宇峰放宣传视频、让兔尾直播正式上线了。
　　……
　　裴谦起身到休息区拿了一罐肥宅快乐水，然后默默地刷新着艾丽岛网站，耐心等待着。
　　果不其然，老马回去之后立刻就把兔尾直播的宣传视频放了出来！
　　这个宣传视频的内容裴谦已经知道了，就是讲“两种人的不同人生”，看直播的人浪费了自己的时间、一事无成，而不看直播的人用这些时间来充实、提高自己，并成功走上职场巅峰。
　　这个宣传视频是孟畅的呕心沥血之作，裴谦非常相信他的能力。
　　观众们肯定会被刺激到，进而把兔尾直播喷得很惨吧？
　　裴谦把整个视频从头到尾又看了一遍，然后默默地刷新了一下评论区，想看看观众们的反响如何。
　　“这宣传视频什么意思？！”
　　“劝我们珍惜时间、不要看直播？”
　　“这特么不是一个直播网站的宣传片吗？自己黑自己？”
　　“……作为一个大学懒狗，我仿佛在这个宣传片里看到了自己。”
　　“在寝室看直播这一幕太真实了，真实到令人不适！我举报了！”
　　“谁在我这安监视器了？”
　　“这不是故意恶心人吗？看个直播休息休息、放松一下，都要被扣上‘荒废时间’的帽子？其他的娱乐活动不一样是在荒废时间吗？”
　　“这兔尾直播是不是想搞个大新闻？把同行全都批判一顿？但它自己也是一个直播平台啊……这不是连自己一起骂了吗？”
　　显然，这些观众们的态度是三分愤怒、七分费解。
　　这个宣传片虽然没有明说，但还是比较隐晦地暗示了“沉迷直播的人都是懒狗”，肯定会刺激到那些平时喜欢看直播的人。
　　但大部分观众的态度却不是愤怒，而是费解。
　　因为这个宣传片说的似乎是事实，如果花大把时间沉迷直播的话，确实会荒废时间，影响自己的学习或者事业。
　　但问题在于，一家直播平台，为什么要宣传这种事情？这个动机，实在是让人费解！
　　观众们的第一反应，是这个“兔尾直播”想搞个大新闻，制造热度，给自家的直播平台做推广。
　　挨骂，也是热度的一种。
　　直播平台的骚套路大家也看得多了，为了热度无所不用其极，有时候挨骂总好过无人问津。
　　既然是为了挨骂涨热度，那最好的办法就是不要给它任何的热度。
　　所以，这个视频发出来之后的热度并不算很高，而且有不少人都在喷，说兔尾直播为了蹭热度故意拍这种哗众取宠的视频，吃相难看。
　　看到这种情况，裴谦不由得喜上眉梢。
　　可以，孟畅还是有点东西的嘛！
　　不仅没有给兔尾直播争取到什么热度，反而还挨骂了，干得漂亮！
　　……
　　与此同时，正在筹拍电竞宣传片的孟畅也在艾丽岛上看到了兔尾直播的宣传视频。
　　他的脸上洋溢着和裴谦差不多的幸福表情。
　　形势一片大好啊！
　　这次的宣传片没什么热度，即使有评论基本上也都是在骂的。按照自己跟裴总的协议，肯定能拿到一大笔提成了！
　　一想到提成，孟畅就感觉浑身都充满了干劲，有点迫不及待地想要把电竞宣传片给拍完，来一个双喜临门了。
　　然而，孟畅又刷了几遍评论区之后，突然看到了一条新的评论。
　　“大家先别急着喷，我们误会了！兔尾直播这个宣传片并不是在蹭热度，这个直播平台跟其他的直播完全不一样啊！大家到兔尾直播的网站上去看看就明白了！”
　　看到这条评论，孟畅表情有些茫然。
　　这什么意思？
　　为什么说兔尾直播跟其他的直播平台完全不一样？
　　孟畅隐约感觉情况有些不对，赶忙搜索“兔尾直播”，找到官方网站然后点了进去。
　　而后，他在首页上看到了一位头发花白、精神矍铄的老爷子，正在用非常通俗易懂的方式，讲古代文学、包括古诗词和文言文的一些基础知识。
　　背景是占据了一整面墙的书架，旁边还挂着各种书画，充满了古香古色的韵味，显然是这位老教授的家中。
　　直播间里的人并不多，但孔哲敏教授并不在意，他面带微笑、娓娓道来，就像是在给新生上课一样。


第915章 被裴总算计了！
　　孟畅愣住了，他还以为自己打开兔尾直播的方式不对。
　　这是什么情况？
　　按照其他直播间的尿性，首页上不应该是一个穿着露脐装、热裤的小姐姐在跳舞感谢礼物吗？或者，至少也该是一个热门游戏的主播在激战正酣吧？
　　结果兔尾直播的首页，竟然是一个老教授在讲课？
　　这特么……
　　孟畅一时间陷入了茫然，完全想不通这到底是怎么一回事。
　　再看孔哲敏教授直播间中的弹幕。
　　“竟然是在讲课？”
　　“这可是货真价实的大佬啊！”
　　“教授讲得真好，深入浅出，我这个学渣也能听懂。”
　　“都别发乱七八糟的弹幕，认真听讲！”
　　“原来兔尾直播不只是个直播平台，还是个学习平台？”
　　“爱了爱了，果然兔尾直播的宣传是有备而来，我就说为什么会对整个直播行业发起AOE攻击呢！”
　　“兔尾直播跟其他的那些妖艳贱货完全不一样啊！”
　　看着弹幕上的讨论，孟畅突然心里“咯噔”一下，感觉不妙。
　　坏了！
　　被裴总暗算了！
　　孟畅是个聪明人，看到直播间的内容之后，再联系一下观众的反馈以及宣传片的方向，立刻就明白了是怎么回事。
　　目前兔尾直播处于刚刚上线的测试阶段，因为没有太多的宣传，所以人数并不多。而裴谦为了多花钱，买的带宽绰绰有余，所以观看很流畅，没有任何卡顿的现象。
　　兔尾直播不造假，所以各个直播间的人气看起来非常寒酸，首页孔哲敏教授的直播间也就那么几千人，而其他的那些直播间人数就更少了，有些只有个位数的观众，甚至还有些直播间的观众数直接就是零。
　　但与此同时，这些直播间的氛围非常好。
　　其他直播平台的直播间一点进去，弹幕确实非常多，密密麻麻地铺满了整个屏幕，但仔细观察一下就会发现，这些弹幕里有钓鱼的、有反串的、有自动回复的、有引战的……
　　环境可以说是乌烟瘴气。
　　但兔尾直播的弹幕环境却好得很，因为凡是留下来的，都是对孔哲敏教授讲的内容感兴趣的，而面对这样一位德高望重的老教授，大部分人也不会有钓鱼或者玩梗的想法，弹幕环境自然就好了很多。
　　也就是说，兔尾直播上线得虽然非常仓促，没有几个高人气的大主播、数据看起来也十分惨淡，但它却有着自己得天独厚的优势，就是直播间的内容和良好的弹幕环境！
　　这样一来，宣传片的内容就完全可以理解了。
　　兔尾直播的这个宣传片表面上是把整个直播行业全都AOE了一遍，暗讽看直播会荒废时间、学不到东西，最后一无所成。
　　但实际上，这个宣传片的深层目的是凸显出兔尾直播和其他直播平台的差异！
　　在其他直播平台上长时间看直播，确实会荒废时间、学不到东西，因为直播的大部分内容都是游戏和美女，说白了就是单纯的娱乐。适度观看可以放松身心，但如果沉迷于此，肯定会荒废时间。
　　但兔尾直播不一样，上面有非常丰富的课程内容。
　　当然，这些课程内容的强度肯定比不上正经在高校里的学习。为了让普通人也能听得懂，大部分青年讲师和教授都会选择最为浅显易懂的知识进行讲解，理解起来没有什么难度，自然也就不会特别高深。
　　但再浅显的内容，也比纯粹的娱乐要强。
　　哪怕这些都是非常初级的内容，观众们看完之后至少可以扩展自己的知识面，是有益处的。
　　还有很重要的一点在于，人其实都是有求知欲的。
　　大部分人之所以厌恶学习，主要是因为在学校中的学习往往伴随着硬性的考试要求，往往过于重视学习的效率而选择了最为高效但枯燥的教学方式。
　　而孔哲敏教授在兔尾直播上讲的内容，性质上更加接近诸子讲坛或者公开课之类的，内容没有那么深奥、晦涩，在讲课的过程中也非常注重方式方法，所以不会引起观众的反感。
　　诸子讲坛和艾丽岛网站上很多知识科普类UP主的火爆，足以证明普通大众对于知识是有天然的求知欲的。
　　而且，在直播平台上讲课，这本身也已经足够特别了。有些人哪怕听不太懂，也会处于好奇和新鲜感听一段时间再走。
　　于是，就变成了现在的情况。
　　孟畅是个聪明人，很快就意识到了的处境。
　　他的处境非常不妙！
　　虽然从目前直播间的各项数据来看，兔尾直播的热度并不高，但这种时候本来就不能看单纯的数据！
　　兔尾直播上线第一天，最成功的地方在于给所有人留下了一个足够独特、足够特殊的印象。
　　通过宣传片和兔尾直播上面的内容，兔尾直播成功地和“知识直播平台”这个概念绑定了，很多人一听到兔尾直播，下意识地就想到了上面的各种课程。
　　这样一来，就相当于跟其他的直播平台做出了本质上的区分，从定位上就完全错开了！
　　所以，兔尾直播哪怕是热度低、真实人数看起来非常可怜、直播内容不够丰富，也完全不成问题了。
　　因为它已经跟其他直播平台跑上了不同的赛道，自然也就不需要再用其他直播平台的评判方式去衡量自己！
　　“完了，上当了！”
　　“被裴总算计了！”
　　孟畅还指望着这个宣传片给他拿高提成呢，现在看来，还拿个锤子的高提成，肯定没戏了！
　　这个宣传片跟兔尾直播的内容太契合了，表面上是在说“大家不要看直播、看直播浪费时间”，而实际上却是在暗示“如果大家非要看直播的话，就来兔尾直播吧，还能学点知识”！
　　当然，这绝对不是孟畅的本意。
　　但从兔尾直播目前的情况来看，所有人都会这么理解。即使这不是孟畅的本意也不好使了，他的本意已经被完全扭曲和误解了！
　　至于为什么会发生现在这样的情况……
　　那还用说吗？
　　除了裴总，还有谁有这么大的能量？
　　孟畅回忆着自己拿这个宣传片去找裴总的场景，只记得裴总二话不说就直接拍板，甚至完全没有提出任何修改意见就全盘接受了这个宣传片。
　　那时裴总的脸上似乎带着一抹淡淡的笑意。
　　孟畅原本不知道那抹笑意代表着什么，但现在看来，裴总的笑容中显然是带有一些嘲弄。
　　那是已经把一切都安排好了的、运筹帷幄的笑容！
　　孟畅意识到，自己心里的这点小算盘显然已经被裴总给算得一清二楚。而最让孟畅感到震惊的是，裴总到底是如何猜到他心里的想法呢？
　　出现这种局面，无非是有两种可能。
　　第一种，裴总早就已经打算把兔尾直播做成这样一个知识直播平台，提前算准了孟畅会这样宣传，一切都在裴总的预料之中；
　　第二种，裴总之前对兔尾直播的内容并没有非常明确的规划，是在看到孟畅的宣传片之后，才见招拆招、临时起意把兔尾直播做成了一个知识直播平台。
　　这两种可能，对孟畅来说都非常恐怖！
　　这岂不是意味着自己真就像孙猴子一样，每次都以为自己已经跑得足够远，却还是没能逃出如来佛的掌心？
　　而更恐怖的是，孟畅觉得第二种可能性其实微乎其微。
　　因为直播显然是腾达的核心业务之一，它可以跟游戏、跟GPL等一系列腾达旗下业务展开联动，按照裴总运筹帷幄的性格，兔尾直播绝对是一个备受重视、筹备已久的项目。
　　这样一个项目，怎么可能光是靠着临时起意，就改变原定方向、做成一个知识直播平台？
　　太儿戏了，不符合裴总一贯以来运筹帷幄的行事风格。
　　孟畅觉得，裴总应该不至于那么无聊，仅仅是为了不给自己高提成，就特意把如此核心的直播业务的整个业务模式和发展方向给改了。
　　所以，第一种的可能性会更大！
　　裴总一开始就已经想好了把兔尾直播做成一个与众不同的知识直播平台，又算准了孟畅在高提成的利益驱动之下会给出一个“特别”的宣传片。
　　也就是说，这一切多半都在裴总的计划之中！
　　孟畅感到不寒而栗。
　　这个月的提成没了只是小事，损失几万块钱而已，关键是，以后的提成呢？
　　如果自己每一次的宣传方案都被裴总给算到了，每一次的反响宣传最终都起到了绝佳的宣传效果，自己岂不是要一辈子拿那点可怜巴巴的底薪了？
　　真就给裴总白打工十年？
　　孟畅感觉自己不能再想下去了，再想下去很有可能当场精神崩溃。
　　他闭目沉思片刻，让自己逐渐冷静下来。
　　“冷静，事情远没到那种无法挽回的地步。裴总有那么多的工作，怎么可能把全部精力全都放在我身上？就算能算计我一次，还能每次都算计我？”
　　“来日方长，这次只是一个小挫折。”
　　“只要我逐渐摸清楚腾达的状况，总有一天能够成功。反向宣传而已，这很难吗？我玩的可是简单模式，裴总玩的是地狱模式，总不能这样我还一直输给他吧？”
　　孟畅很快说服了自己，重新镇定了下来。
　　之前被裴总的运筹帷幄给吓到了，现在冷静下来仔细想一想，总不能以后每次宣传都出现这种情况吧？
　　孟畅决定不去再想兔尾直播的事情，而是专心去忙电竞宣传片。
　　虽说开局不利，怕是一分钱提成都拿不到了，但只要电竞宣传片做好了，那些提成就还有挽回的余地！


第916章 其他直播平台虚惊一场
　　与此同时，裴谦也在看着兔尾直播的直播画面，头上飘满了问号。
　　这个老爷子是谁？
　　他在讲什么东西？
　　哦，对了，之前余平安似乎打电话说过，兔尾直播那边朝有用APP要人，想让那些青年讲师和学者到兔尾直播上面去开直播讲课来着。
　　这么快就已经办妥了？
　　这特么效率未免也太高了吧！
　　裴谦本来以为这些青年讲师和学者正式入驻兔尾直播怎么也得有个把月的准备时间呢，结果完全不需要准备，兔尾直播刚一上线这些人就已经开始在上面讲课了！
　　如果说这些青年讲师和学者来直播，裴谦还不是特别意外的话，那么接下来的一个问题就让裴谦非常费解了。
　　为什么会有这么多人在看？
　　这可是在讲课啊，怎么直播间的人越来越多？弹幕越来越密集？甚至还有人送开礼物了可还行？
　　看观众们的反应，似乎还挺买账的！
　　虽然平台的热度很低，但所有直播间的氛围都很好，像其他直播平台一样反串、钓鱼、谩骂的弹幕都看不到，观众们似乎一个个的都非常有素质。
　　最可怕的是，就连那个宣传片，也变成了正面意义的！
　　预感到情况似乎有些不妙，裴谦立刻拨通了老马的电话。
　　“喂？谦哥？怎么样，兔尾直播做得还不错吧！你送个礼物试试，会送胡萝卜和青菜的，那个胡萝卜的图标，我跟你说，太可爱了！”
　　马洋的声音中洋溢着兴奋，只是关注的重点似乎和裴谦发生了非常严重的跑偏。
　　裴谦没接他的话茬，直接问道：“到底是谁想到请这些青年讲师和学者来兔尾直播的？”
　　马洋很是困惑：“这不是你的意思吗？”
　　裴谦：“？”
　　神特么我的意思！
　　我什么时候有这意思了！
　　裴谦一脸震惊：“我什么时候说过？”
　　马洋解释道：“之前谦哥你不是给我一个宣传片么？宣传片的内容不就是在暗示，兔尾直播不能仅仅让观众们当做消遣，还要让他们在看直播的时候有所收获么？”
　　裴谦不由得瞠目结舌，一时间不知道要如何回答。
　　搞了半天，原来是宣传片让老马会错意了啊！
　　也就是说，锅的源头其实是在孟畅身上？
　　但这显然也不是孟畅有意为之，只能说是误打误撞的结果。
　　怪老马？还是怪孟畅？
　　似乎都不对。
　　裴谦有些无奈，这事搞到最后跟谁都没关系，只能说是一个美丽的误会。
　　裴谦只好放弃这个话题，想了想之后问道：“那……这些青年讲师和学者的待遇都定好了？”
　　马洋立刻回答：“都定好了，谦哥你大可放心。只要保证直播时长就有固定工资，观众的礼物方面给他们高分成，待遇绝对靠谱！都已经签好合同了。”
　　裴谦：“……”
　　这效率是真的快。
　　裴谦本来想问问，看看还有没有什么挽回余地，结果没想到连合同都签完了。裴谦仔细想了想，得有契约精神啊，现在说不让人家播了也根本没道理。
　　裴谦沉默片刻，说道：“行吧，那就先这样，我挂了。”
　　虽然裴谦已经提前知道这些青年讲师和学者要来兔尾直播讲课，但他万万没想到竟然来的这么快，而且效果这么好！
　　如果这些人是兔尾直播正式开播后一周乃至一个月才来，那么到时候兔尾直播已经没有太多的热度了，自然也不会有多少人看，不会产生什么严重的影响。
　　可现在的情况是，这些人恰好在兔尾直播刚上线的时候来讲课，尤其是还有孔哲敏教授这样真正的业界大佬坐镇，这一下子就在所有人的脑海中给兔尾直播打上了一个“专业学习平台”的标签，抹都抹不掉了！
　　一招不慎，产生了非常深远的影响。
　　不过裴谦想了想，事到如今也没有太好的办法了。
　　只能说，兔尾直播的起步有点超乎自己的意料之外，凭借着跟其他直播平台的差异化运作获得了一定的关注度和热度。但这种热度能不能延续下来？裴谦觉得应该不能。
　　大部分观众应该都是图个新鲜，毕竟在直播平台上讲课这种事情不多见。
　　等这些人的三分钟热度过去了，肯定还是会回到其他直播平台去看游戏直播和美女跳舞的。
　　想到这里，裴谦觉得兔尾直播的这个开局有点不顺，但还远没到不可收拾的地步，还是继续观望一下，再做决定。
　　至少目前兔尾直播只有热度，绝对没有盈利。
　　因为兔尾直播的支出太多了，包括带宽费用、员工工资、给这些青年讲师和学者开的薪水……而收入方面就只有那一丁点的礼物钱，而且大部分还都要分给主播们。
　　所以，短期内应该是绝对没有任何盈利可能的，不用担心太多。
　　至于罪魁祸首的孟畅……
　　算了，他自己估计也不好受，毕竟兔尾直播的开局不错，他的宣传片居功至伟，提成是别想了。
　　裴谦也相信孟畅不是故意要坑自己，所以也就犯不着打电话问责了。
　　就在这时，裴谦的电话响了，张元打来的。
　　裴谦：“嗯？”
　　他有点意外，电竞事业部那边能有什么事情？
　　GPL目前的比赛一切顺利，难不成，是龙宇集团办的ICL有消息了？
　　裴谦立刻接起电话。
　　“裴总，有个事情要跟您汇报一下。是这样的，几家直播平台管事的副总都给我打了电话，他们知道兔尾直播上线之后有点紧张，想问一下我们之前跟他们签的GPL转播权会不会受到影响。”
　　GPL转播权？
　　裴谦愣了一下，随即反应过来。
　　目前GPL的转播权已经卖给了其他几家比较大的直播平台，这些平台虽然没有独播权，但都可以播GPL，各播各的，互不影响。
　　但是兔尾直播的上线，显然传递给了这些直播平台一个比较危险的信息。
　　业内人士消息灵通，能获取很多普通观众无法获取的信息。在知道兔尾直播是裴总的产业之后，这些人显然是高度重视。
　　因为GPL的转播权归根到底还是在裴总手里的！
　　如果裴总选择毁约，表示全平台只有兔尾直播能播GPL联赛……
　　当然，这种可能性并不大。
　　但别忘了，这些平台上还有大量的主播在播GOG和腾达旗下的游戏，GPL打完春季赛之后还有夏季赛、全球邀请赛和明年的春季赛呢！
　　这些内容，如果裴总全都铁了心地要收回来，在兔尾直播上面独播的话，对各家直播平台来说都将会是一个巨大的打击。
　　他们的内容将会被空前削弱，而兔尾直播的内容将会直接和腾达游戏绑定，空前增强。
　　当然，这种蛮横、霸道的做法对腾达也会是一种伤害，毕竟其他直播平台也会反过来给腾达旗下的游戏带来热度，禁掉其他的直播平台想吃独食，也会让自己实际获得的热度大幅减少。
　　但这些直播平台深知，裴总向来是一个特立独行的人，这种事还真说不定。
　　所以，他们一个个都非常紧张，只好打电话问张元。
　　而张元也无法回答，只能继续往上请示了。
　　裴谦沉默片刻。
　　别说，他还真的心动了。
　　目前GPL已经跟好几家直播平台签了转播的合同，这要是违约……得多大一笔违约金！
　　不过转念一想，还是算了。这笔钱是在他计划之外的，相比于之前上千万的转播合同，违约金至少要翻个三五倍，在各项产业的开销都已经安排好的前提下，想要一下子拿出这么大一笔钱还真不容易。
　　更何况裴谦也不想跟其他的直播平台抢热度。
　　他从没想过让兔尾直播成为直播平台的业界龙头，只是想维持一个冷门、小众的直播平台持续烧钱而已。
　　既然如此，就更不该搞GPL的独播了。
　　急功近利想要烧钱，结果一不小心把竞争对手全都烧死，反而赚了更多的钱，这种蠢事裴谦是不会做的。
　　想到这里，裴谦说道：“你回复他们，兔尾直播跟他们这些平台的发展方向不一样，不会构成直接竞争关系，让他们大可放心。GOG游戏和GPL的直播权也都不会受影响，大可继续放心地播。”
　　裴谦说的句句属实，“不会构成直接竞争关系”的意思是说，兔尾直播一不为热度二不为钱，单纯只是想掏点带宽费而已，确实不会跟其他的直播平台构成竞争关系。
　　张元说道：“好的裴总，我这就去回复他们。”
　　……
　　羊城，ZZ直播总部。
　　“好的，张总，我明白了，谢谢！”
　　公司副总刘亮挂断了张元的电话，长出了一口气的同时，又感到有些疑惑。
　　ZZ直播跟腾达的合作最早还要追溯到去年8月份的ZZ杯整活大赛。那时候ZZ直播刚刚获得大笔融资，正在飞速发展，跟DGE俱乐部以及其他的GOG俱乐部合作，给自家平台制造了一大波热度。
　　而后，不管是全球邀请赛的直播还是GPL春季赛的直播，ZZ直播都顺利地从腾达那边拿到了直播权，刘亮跟张元自然也建立了良好的合作关系。
　　但话虽如此，刘亮最近的工作却并不顺利。
　　目前，直播行业已经快要变成一片红海，大量资本涌入之后，他们这些老牌直播平台备受冲击。很多新平台一上来就花大价钱挖主播、打价格战，甚至买水军抹黑、举报其他平台，让刘亮疲于应付，每天都忙得有些焦头烂额。
　　所以，在听说裴总也搞了个兔尾直播之后，刘亮吓坏了。
　　要是裴总也加入直播平台大战，那可不得了！
　　钱只是一方面，关键是目前腾达手中有好几款大火的游戏，如果腾达说不允许其他直播平台播自家的游戏，那这些直播平台不会有任何办法，只能乖乖照办。
　　所以刘亮才第一时间打电话给张元，想要问一下裴总的态度。
　　现在张元打电话回复了，说裴总没有那种“杀敌一千、自损八百”的打算，刘亮也总算可以放心了。
　　只是与此同时，刘亮又有了一个新的疑问。
　　按照张元在电话里的说法，裴总亲口说“兔尾直播和其他的直播平台发展方向不一样、不构成直接竞争关系”，让他们不要担心。
　　那么问题来了。
　　兔尾直播跟其他直播平台相比，发展方向到底怎么不一样？为什么不构成竞争关系？
　　众所周知，裴总是个商业奇才，他往往不是迎合用户的需求，而是懂得创造需求，甚至看到某些行业未来发展的趋势。
　　兔尾直播跟其他的直播平台相比，发展方向不同，那是不是意味着裴总并不看好目前直播行业的发展方向，对行业未来的发展有另外的看法？
　　这似乎是一个非常值得深入研究的问题！


第917章 直播平台纷纷跟进
　　刘亮非常确定，其他的直播平台肯定也会在差不多的时间获得同样的信息：裴总做兔尾直播，并不会跟他们构成直接的竞争关系。
　　刘亮跟这些直播平台毕竟都是老对手了，彼此之间都是知根知底。
　　而以刘亮对裴总的理解，这话多半是真的。
　　因为裴总向来是个光明磊落的人，在商业上以阳谋为主，极少用欺骗的方式对付竞争对手。
　　当然，有时候裴总会在战术上对竞争对手进行误导，但即使那样也不会欺骗或者撒谎，而是会用一种更高明的手法，比如用话术和“部分的真相”，把对手的关注点引到其他的地方去。
　　刘亮觉得，其他的直播平台多半会在听到裴总的这番话之后就放下心来，对此不再深究。
　　从字面意思上理解，兔尾直播似乎要做一个知识直播平台，类似于网课之类的模式。
　　如果做这种模式的话，那就等于是在做知识付费，比如某一教授的系列课程，前半部分免费，后半部分收费，这样一来只要观众群体足够大，也能获得不错的收入。
　　顺着这个思路考虑，兔尾直播的主要竞争对手是一些售卖公开课和知识付费的网站，而非其他的直播平台。
　　刘亮下意识也是这么认为的。
　　但长时间跟张元打交道、听说了一些裴总的事迹之后，刘亮突然觉得自己层数似乎有点浅了。
　　虽然这一切看起来都非常合理，但裴总的行为如此合理，这本身就是一种最大的不合理！
　　谁都知道，裴总在刚进入一个新领域的时候，必然会做出一系列特立独行的行为。不管是外卖、网咖还是健身房，都是如此。
　　裴总所有的商业行为都是意料之外、情理之中。也就是说，刚进入这一领域时的商业行为让人感到很费解，而在这种模式取得成功之后，才让人恍然大悟。
　　反观这次，裴总进军直播平台，虽然表面上也给人一种意料之外的感觉，却并没有达到那种足够震撼的效果。
　　这是不是说明……裴总真正的商业模式还隐藏在兔尾直播下面？兔尾直播目前的现状，只是一个障眼法？
　　刘亮越想越觉得不对劲。
　　其他的直播平台负责人肯定都没他想得这么多，但刘亮可能是因为工作压力太大，有点思虑过重，凡事都容易往深里想。
　　但这一想，就停不下来了！
　　“如果裴总只是为了做一个知识付费平台，那何必一定要做成直播的模式、名字也叫XX直播呢？完全可以像其他的网站一样，做成公开课平台，做视频合集啊！”
　　“裴总说不会跟我们这些平台构成直接竞争关系，那……言外之意是不是会构成间接的竞争关系？”
　　“裴总肯定是看好直播平台的未来才打算入场的，仅仅做一个知识付费平台绝对不是他的最终目的，那他的最终目的到底是什么？”
　　刘亮赶忙在电脑上打开兔尾直播的网站，仔细研究。
　　界面非常简洁，直播的内容也非常单一，怎么看都只是一个刚起步没多久的平台，似乎并没有太多的特殊之处。
　　突然，刘亮注意到了一点与众不同的地方：兔尾直播所有主播的直播间同时也是他们的个人频道，也就是说，直播和视频似乎是二合一的状态！
　　虽然这些主播的个人频道里面还没有任何的视频上传，但只要稍微发散一下思维，就能脑补出未来这些频道里塞满视频的场景。
　　显然，裴总做的兔尾直播不单纯是一个直播平台，它更像是直播与视频平台的集合体！
　　相比于传统的直播平台而言，兔尾直播上面会有大量内容丰富、精简的视频内容，通过筛选之后，可供观众反复观看；
　　相比于传统的视频平台而言，兔尾直播的视频区更简洁，推送的内容将围绕观众看过的直播内容来展开，同时，主播和UP主的身份合二为一之后，更容易增加观众的黏性。
　　再考虑到腾达手上掌握的大量资源，一旦兔尾直播能推起来之后，说不定就会快速发展、滚起雪球，对所有直播平台甚至是艾丽岛这样的视频网站都起到非常大的冲击！
　　要知道，艾丽岛网站真正崛起也就是在近两年，裴总已经创造过那么多的商业契机，焉知不会后来居上？
　　刘亮不由得恍然：“这种格局才更符合裴总的视野！”
　　“难道说，裴总看到的未来发展趋势，是直播平台和视频网站，乃至短视频平台等多种媒介的整合？”
　　“所以他才强势进军直播圈？”
　　“同时，裴总为了安抚我们这些直播平台，故意放出假消息，说兔尾直播和我们不会构成直接的竞争关系，让我们放松警惕。”
　　“这句话确实没错，但仅限于前中期！一旦兔尾直播快速发展起来，达到一定的规模，必然会对所有直播平台乃至视频网站产生巨大的冲击，到时候就算裴总没打算跟我们竞争，我们也肯定是处境不妙了！”
　　刘亮越想越慌。
　　虽然这个想法看起来很荒谬，但裴总之前的做法，哪个不荒谬？
　　越是荒谬，反而越像是裴总会做出来的事情！
　　刘亮最近正在为ZZ直播跟其他直播平台竞争的事情烦得焦头烂额，心态本来就非常不稳。现在裴总又突然横插一脚，这让他怎么能不多想？
　　“该怎么办？总不能坐以待毙吧？”
　　“嗯……不然，我们也这样搞！”
　　刘亮突然想到一个主意，计上心头。
　　这种功能，ZZ直播也可以做啊！
　　无非就是在现有直播平台的基础上，把所有主播的空间都做成他们的个人频道，然后在上面更新主播的直播录像嘛！
　　这个功能做起来应该不会很麻烦。
　　唯一的问题在于，光是录像的话，肯定是没什么人看的。毕竟大部分直播都是比较随意的，不像视频一样精简，录播的话，乐趣会直线下降。
　　“裴总肯定也考虑到了这个问题。那么，裴总会怎么做呢……”
　　“养一批人，专门给这些主播剪辑视频？”
　　“嗯，多半是这样！”
　　让主播自己去剪自己的视频肯定是不现实的，毕竟主播们都要忙着直播，没什么时间，而且绝大多数主播的剪辑技术也并不好。
　　人工智能自动剪辑？现在技术还没发展到那种程度，估计有生之年也不太可能。
　　那唯一的解决办法，就只能是专门招聘一批人，让他们帮忙剪辑这些视频了。
　　但这样一来就涉及到一个关键问题：主播这么多，哪怕只是给头部主播配备专人剪辑，也绝对不是一个小数目。每人给发个几千块的工资，假设只给头部的100名主播配专人剪辑，每个月也得几十万，如果再给点绩效奖金的话，轻松上百万。
　　毕竟想要效果好，就得花钱找剪辑技术过硬的人才。而这种人才求职的路子挺广的，薪资水平普遍也不低，想请来绝对不可能少花钱。
　　但刘亮考虑片刻，觉得这钱花得还是非常值得的。
　　每个月花上百万的钱，赌一个未来。
　　而且还是裴总看到的未来。
　　想到这里，刘亮立刻给手下人打电话，把他们叫到自己的办公室。
　　“开发一个新功能，要快！”
　　……
　　……
　　2月28日，周二。
　　兔尾直播。
　　马洋的心情很好。
　　昨天兔尾直播放出了宣传片，并且正式上线了。从昨天正式开播到现在，兔尾直播都没有出现任何卡顿或者掉线的情况，再加上弹幕氛围很好，所以观看体验非常不错。
　　当然，这也没什么可奇怪的，毕竟花大价钱买了带宽，实际上导流进来的观众远远小于网站的承载上限，这要是还卡顿那就见鬼了。
　　很多直播网站都犯过这样的错误，红红火火地上线，几个新挖来的大主播同时开播，想要制造出一种网站很火的假象，结果万万没想到瞬间涌入的观众过多、网站带宽不够，结果卡到爆炸，什么直播都看不了。
　　于是，辛辛苦苦拉来的观众被气跑了，临走还吐了口痰，得不偿失。
　　而兔尾直播就完全不会遇到这样的问题。
　　不只是上线第一天，估计未来很长一段时间，带宽都不会被占满了……
　　今天虽然还有青年学者和讲师在直播，但热度明显骤降。这点跟裴谦估计的一样，网站刚上线时很多人都只是为了看个热闹，热度过了之后，留下来的知识一小部分。
　　不过从今天开始，已经有一些自由主播加入了。因为兔尾直播对主播的限制极为宽松，很多人看到一家新的直播平台，觉得这会是自己的机会，条件允许的情况下就过来试试。
　　马洋从来不看那些复杂的数据，对他来说，只要直播网站不卡顿就好。
　　就在这时，陈宇峰有些神色匆匆地走了过来。
　　“马总，有个事情要跟您汇报一下。”
　　“刚从歪歪直播那边得到消息，似乎有好几家网站都在做新功能，要把直播和录播视频整合到一起，也就是要抄兔尾直播的模式！”
　　马洋愣了一下：“呃……然后呢？”
　　陈宇峰眉毛一挑：“当然很不妙了！这些直播平台有先发优势，掌握着大量的主播和观众，如果他们无脑跟进兔尾直播的运作模式，那肯定会严重挤压我们的生存空间啊！”
　　马洋这才明白过来，恍然点头：“原来如此，那照你说的，情况很严重啊！我们该怎么办？”
　　陈宇峰微微摇头：“这事不好办，类似的这种模式又没有专利，其他直播平台想做就能做。要不……还是请示一下裴总吧！”
　　马洋有些不高兴：“总是请示谦哥，显得我们都是饭桶一样，什么问题都解决不好。”
　　“我们先自己想想办法！”
　　马洋跟陈宇峰两个人大眼瞪小眼，瞪了五分钟。
　　马洋拿起电话：“算了，想不出来。还是问问谦哥应该怎么办吧。”


第918章 ICL转播权报价
　　“哈？其他直播网站在做视频的点播、回放功能？还请专门的剪辑组给这些主播们剪辑？”
　　“什么？跟我们学的？”
　　听完马洋和陈宇峰的汇报，裴谦的头上飘满了问号，一脸的茫然。
　　这特么都是哪跟哪啊！
　　按照陈宇峰的说法，他刚刚从歪歪直播那里得到消息，说包括ZZ直播在内的好几家比较大的直播平台都在着手开发主播视频的录制、点播、回放功能，而且都在物色专门的剪辑人员给主播们剪视频、放到主播的个人频道。
　　也就是这两天的事情。
　　这些直播平台现在正是打得最激烈的时候，互相之间都安插了卧底，只要有一家直播平台想出来了一个新功能，其他的直播平台就会立刻跟进，不想在这场烧钱大战中掉队、失去先机。
　　虽说ZZ直播那边的副总刘亮想要保密，但这事怎么可能保密？开发一个功能要涉及到大量的底层工作人员，其他直播平台想要刺探消息简直不要太容易。
　　于是，这个信息兜兜转转了一圈，又回到了陈宇峰这边。
　　裴谦跟陈宇峰反复确认，才最终明白原来这个功能是兔尾直播最先做的。
　　而陈宇峰现在纠结的是，其他直播平台也纷纷跟进、抄袭兔尾直播的做法，应该如何应对？
　　裴谦陷入了沉默。
　　给主播们找剪辑组、专门做视频的点播和回放功能……这么有创造力的点子是谁想出来的？
　　这不是瞎胡闹吗？
　　裴谦记忆中的那些直播平台确实也有一些做了类似的功能，但全都没有起到太好的效果，可以说是白费力气。
　　因为直播跟视频，归根到底是两种不同的娱乐模式。
　　视频就像是正餐，各种营养搭配甚至摆盘造型都要做的非常完善，信息密度越高、观众的接受程度也就越高。
　　而直播更像是零食，只要不是太难吃，大部分人其实并不在乎营养均衡的问题，只要嘴不停下来就可以了。直播无非就是跳舞、打游戏等等，信息密度很低，大部分观众要的是一种跟主播实时互动的参与感。
　　这两种娱乐模式的不同，决定着想要打通视频和直播这两种模式是很难的。一旦直播失去了实时属性，变成了视频，那么它的“低价值”属性就会被迅速放大，不会再有多少观众去看了。
　　因为观众们看直播，看的就是不确定性，对于已经确定的结果就不会再感兴趣。
　　即使找专人去剪辑，但由于直播的信息密度太低了，即使剪辑成视频也依旧很低。除非是从几十个小时的直播素材中剪出十几分钟精华，否则效果依旧不会很好。
　　也就是说，这种模式似乎本来也不怎么靠谱啊！
　　这波啊，这波是其他直播平台抄歪了……
　　不过，陈宇峰能给兔尾直播想出这样一个错误的决策，似乎值得鼓励！
　　那么这事应该如何处理呢？
　　裴谦稍微考虑了一下，这事还真是挺让人纠结的。
　　告诉其他直播平台真相，他们会信么？
　　但不告诉其他直播平台真相，可能会导致他们花了冤枉钱、人力也被浪费。而其他直播平台受到打击，可能会给兔尾直播机会，这是个很大的隐患。
　　至于兔尾直播这边，既然这条路走不通，那肯定是要让他们加大力度了！
　　想到这里，裴谦回复道：“这个点子不错。兔尾直播这边一定要加大力度，花钱去找专业的视频剪辑人员，给兔尾直播这边的主播尽量都配上剪辑师！工资待遇也全都拉满，一律按照腾达的薪资标准来。”
　　“至于其他直播平台那边……”
　　“告诉他们，这个模式是只有兔尾直播玩得转的。他们没必要跟着凑热闹，除了浪费时间、金钱和人力之外没有任何的意义。”
　　陈宇峰愣了一下：“啊，裴总，那他们要是不听呢？”
　　裴谦愣了一下。
　　不得不说，这种可能性很高。
　　兔尾直播这边一个劲地做这种模式，然后告诉其他直播平台这种模式没用？人家肯定不信。
　　裴谦叹了口气：“不信就不信吧，他们要是钱多了没地方花，一定得烧掉，我也不能拦着啊。”
　　我烧钱是能转化个人财产的，你们烧钱有什么？
　　但裴谦又不能明说，只能希望这些直播平台自求多福了。
　　陈宇峰赶忙说道：“好的裴总，我明白了！”
　　挂了电话之后，陈宇峰的表情自信了许多。
　　马洋也全程听着，大长脸上稍显茫然：“谦哥这话是什么意思？为什么只有兔尾直播玩得转？这是在骗其他网站，还是真话？”
　　陈宇峰显然是从裴总的话中读出了什么，表情充满自信：“裴总这话，显然是七分真、三分假！”
　　“我刚才也是听说其他直播平台在抄兔尾直播的模式，所以有点着急了。现在裴总这么一点拨，我突然明白了！”
　　马洋仍旧茫然：“啊？明白什么？”
　　陈宇峰解释道：“马总，裴总说这个模式只有兔尾直播玩得转，为什么？因为大家的定位就完全不一样啊！”
　　“目前兔尾直播上面的直播内容，全都是知识分享性质的，也就是说，干货非常足。就比如某个大佬讲课，全程讲了一个小时，里边的干货至少也得有四五十分钟，只需要把这四五十分钟剪出一个精华版，就能保证信息密度。”
　　“而其他直播平台上面的直播内容是什么？游戏对局、唱歌跳舞、户外……这些内容，四小时的直播里面能剪出十五分钟的精华就不错了，而且纯娱乐性质的东西，哪怕是录播的纯精华版，也不见得会有多少人看。”
　　“尤其是跟他们自家平台相比，有很多正在进行中的直播，观众们何必去看录播呢？”
　　“所以，裴总这话是虚虚实实、真真假假。”
　　“轻飘飘的一句话，如果能让其他直播平台放弃这种模式，等于是不战而屈人之兵，消除了可能存在的一个小隐患；而如果其他直播平台继续头铁、不放弃，我们也能立于不败之地！”
　　“当然，未来兔尾直播也会做其他的直播类型，但我们这个剪辑组的侧重点肯定还是偏向于那些信息密度高、干货足的直播。”
　　马洋恍然：“哦……原来谦哥是这个意思。但我们要把这些事情告诉其他平台吗？”
　　陈宇峰摇头：“当然不！”
　　“我们就只含糊其辞地说一下，看起来像是虚张声势。被吓退的自然会放弃，头铁的就让他们继续去烧钱，不管怎样我们都不亏。”
　　“裴总给兔尾直播的定位，就已经让我们在开局利于不败之地，因为跟其他的直播平台是错位竞争，所以他们打生打死，跟我们都完全没有任何关系！”
　　“我这就想办法把信息释放出去，至于其他的直播平台会如何解读……那就是他们的事情了。”
　　……
　　羊城。
　　ZZ直播的副总刘亮正在会议室里忙着跟产品经理和程序员讨论新功能的具体设计方案，外面传来了敲门声。
　　刘亮愣了一下：“进。”
　　一名员工快步走入，在刘亮旁边耳语几句。
　　刘亮看着这名员工，脸上浮现出不可思议的表情：“真的？”
　　员工的态度非常笃定：“千真万确。”
　　刘亮一时语塞，看了看手上的这份设计方案，又看了看会议室里产品经理和程序员们，不知道该说些什么好。
　　这两天的大起大落实在是太快了！
　　兔尾直播的出现，让刘亮如临大敌，于是他决定开发一个跟兔尾直播类似的功能，既是未雨绸缪、提前防御，也是赌一手未来。
　　然而刘亮把这个事情跟自己手下的产品团队说了之后，刚过了一晚上，其他的直播平台就也全都知道了，全都计划开发类似的功能！
　　刘亮很无语，但也没办法，现在直播平台间的竞争就是这么疯狂，谁慢了一步可能就会错失先机。
　　你抄我、我抄你，大家都是玩同样的手段，谁都别笑话谁。
　　所以刘亮催着产品经理抓紧时间把设计方案做出来之后就立刻开会，想把这个功能定下来，赶紧开始研发。
　　结果，刚才这名员工又来报信，说兔尾直播那边似乎已经知道了这件事情，但裴总说了：这个模式就只有兔尾直播玩得转，其他直播平台没必要跟着凑热闹，除了浪费时间、金钱和人力之外没有任何的意义！
　　这下就轮到刘亮纠结了。
　　这到底是真消息，还是假消息？
　　刘亮显然犹豫了，但考虑片刻之后还是说道：“不管，这个功能先做了再说！”
　　才刚把产品经理和程序员找来开会，转头就说这个功能不做了，堂堂刘总的面子往哪搁？
　　虽然裴总放话说这个功能只有兔尾直播才能玩的转，其他平台做都是白费功夫，焉知不是虚张声势？可能就是怕其他平台抄所以才放出这种消息呢？
　　所以刘亮决定，先投入资源把这个功能给做了，万一效果不错呢？
　　来报信的员工点点头：“好的刘总。还有一件事，ICL那边的转播权竞价已经开始了。这两天市场部那边一直在跟龙宇集团沟通，那边要价1100万……”
　　刘亮不由得一皱眉。
　　“1100万？”
　　“GPL的转播权才1200万而已！”
　　刘亮一听这个价格就有点不高兴，指头公司和龙宇集团是不是太把自己当回事了？
　　确实，GPL的转播权卖到了1200万，但GPL在国内的热度多高？
　　大部分直播平台舍得拿这么多钱去买转播权，是觉得花这些钱买GPL的热度比较划算。
　　ICL凭什么要价1100万？
　　国服ioi目前的玩家人数非常少，各项赛事的热度也不是很高，观众基数就不是一个级别。
　　GPL能卖这么高的价钱，是因为GPL的季前赛做了足够长时间的铺垫和预热，让各家直播平台都清清楚楚地看到了这项赛事的热度，互相竞价之下，才把价格抬到了这个地步。
　　ICL可没有季前赛积累热度，而且又是一个新的联赛，谁知道真办起来热度会怎么样？
　　现在花1100万买下转播权，万一到时候热度很低、没什么人看，那不是亏大了？


第919章 两个宣传片
　　虽然这些直播平台看起来人傻钱多，但他们可不是真的傻，这方面的算计精明得很。
　　刘亮考虑片刻，问道：“其他直播平台的态度呢？”
　　来汇报的员工回答：“同样嫌贵，在尝试跟龙宇集团压价。”
　　刘亮点点头：“嗯，我一会儿跟其他几家直播平台管事的沟通一下，在这个问题上我们得达成一致意见。这个价格太高了，至少压到700万左右，才算是可以接受！”
　　在刘亮看来，ICL的热度绝对到不了GPL的一半，多给的这些钱，那还是看在FV战队刚刚夺冠的份上。
　　当然，龙宇集团那边肯定也没这么容易就松口，双方肯定得进行长时间的砍价。
　　但刘亮有信心，只要几家直播平台联合起来压价，最终让步的一定是龙宇集团。
　　哪怕让步不了太多，总也得努力去争取一个能接受的合适价位。
　　虽然这几家直播平台平时竞争非常激烈，恨不得狗脑子都打出来，但几位副总表面上还是一团和气的。这次ICL联赛的报价虚高，谁都不想当冤大头，联合起来压低价格符合所有直播平台的共同利益，不愁大家不配合。
　　来汇报的员工点点头，退了出去。
　　刘亮看向会议室内的产品经理和程序员们：“好了，咱们继续讨论这个新功能的事情吧！”
　　“这周开始996，一个月之内开发完毕，应该没问题吧？”
　　……
　　晚上。
　　魔都，龙宇集团总部。
　　会议室里，艾瑞克正在发火。
　　“压价也要有个限度！六七百万就想拿到ICL的转播权？想得太美了吧！”
　　这两天，龙宇集团已经在跟各大直播平台接触，向他们透露了ICL联赛即将开赛的消息，同时也透露了大致的价格：转播权1100万。
　　其实艾瑞克本来想把转播权的定价定得比GPL还要高的，但被赵旭明给拦住了。
　　艾瑞克考虑的是，价格定得太低了等于服软认怂，等于自己承认了ICL联赛的热度和商业价值比不上GPL。
　　但是赵旭明比较现实，再三规劝，目前ICL联赛的热度和商业价值不如GPL这就是事实啊！把价格定得这么高，结果没人买，那不是尬住了吗？
　　所以艾瑞克考虑再三，还是把价格定在了1100万——比GPL的价格低了100万。
　　艾瑞克也是有理由的，ioi目前是全世界最火爆的游戏之一，海外的联赛名额卖得很顺利、价格都不低，ICL又是ioi的冠军赛区，价格定低了让人笑话。
　　1100万虽然稍微贵了点，但国内的直播平台为了抢热度都快打出狗脑子来了，应该会有人买的。
　　然而跟国内几个比较大的直播平台谈了之后，这些直播平台的反应竟然出奇地统一：嫌贵！
　　大部分直播平台接受的报价，都是六七百万左右，几乎把艾瑞克的定价给砍了个对折。
　　这让艾瑞克怎么能接受？
　　要知道，ICL联赛可是他推广ioi的重要手段之一，转播权一卖就是一整个赛季，这要是一开始就卖低了，等以后ICL联赛砸钱宣传起来之后，岂不是白白便宜了这些直播平台？指头公司这边岂不是亏大了？
　　所以，艾瑞克不愿意贱卖，直播平台不愿意当冤大头，双方就此僵住了。
　　艾瑞克看向赵旭明：“赵总，你怎么看？”
　　赵旭明赶忙回答：“我觉得，降价肯定是要降的。”
　　“您先别生气，听我说完。”
　　“我知道，ioi海外联赛的名额很好卖，毕竟ioi这游戏在海外的影响力是不错的。”
　　“但咱们也得考虑国服的特殊情况不是？”
　　“国服ioi受到GOG挤压是最严重的，没剩多少玩家了，热度本来就不足。这些直播平台虽然不差钱，但他们更倾向于为那些热度高的赛事支付高额溢价，而对于热度一般的赛事，他们会想办法压价、控制成本。”
　　“而且，几家直播平台联合起来压低价格，他们利益是一致的，不太好分化瓦解。”
　　“所以我觉得，转播权降到八百万，总价卖个四千多万，基本上也能说得过去了。”
　　“先把联赛办起来、办红火，等下个赛季再卖高价也不迟嘛。”
　　“但我们肯定不能直接降价，否则会给人一种我们很好说话的错觉，说不定这些直播平台反而不满足，还会继续压价。”
　　“我们现在应该做的，是抓紧时间对ICL联赛进行宣传，制造足够的热度。只要热度起来了，直播平台认可它的价值，他们的联盟自然不攻自破，就会有平台来私下找我们买ICL联赛的转播权了。”
　　艾瑞克听完之后点点头：“嗯，有道理。”
　　“归根到底，还是要让这些直播平台看到热度。”
　　“ICL的宣传片做得怎么样了？”
　　赵旭明说道：“放心，已经做好了！这次把国内的几家老牌俱乐部和所有的明星选手全都集中起来拍了宣传片，在魔都取了很多景，效果绝对棒！”
　　“而且，这次我们还吸取了上次世界赛宣传片的教训，给宣传片做了很多酷炫的后期特效，绝对差不了！”
　　之前赵旭明在做世界赛的出征宣传片的时候，恰好跟GPL的春季赛宣传片撞车了，被撞得惨不忍睹。
　　GPL春季赛的宣传片直接用纯CG的方式，把赵旭明这边传统方式的宣传片给按在地上摩擦。
　　所以这次赵旭明也学聪明了，在宣传片中加入了很多酷炫的特效和游戏素材，在取景了很多魔都地标建筑的同时，通过CG技术将选手、场景、游戏角色合而为一，做了一个自己非常满意的宣传片。
　　之所以没照抄GPL的纯CG形式，主要还是怕被骂。
　　现在这一版既没有抄GPL，又做出了风格、做出了水平，只能说花的大价钱是物有所值了。
　　赵旭明对此非常自信。
　　艾瑞克点点头：“很好，那就准备准备，明天就放出去，然后相关的宣传预热也赶紧跟上，一定要尽快让ICL联赛的热度高起来！”
　　……
　　……
　　2月29日，周三。
　　腾达集团，广告营销部。
　　孟畅正在认真地看宣传片《破茧未成蝶》，同时再度感慨这些小伙子们的工作效率之高。
　　整个宣传片其实就是讲一个网瘾少年电竞梦想破碎的故事，剧情很直白、不难理解，拍摄过程也十分顺利。
　　孟畅还特意在宣传片中埋下了一些细节，诸如电竞俱乐部的训练环境、薪资待遇、未来保障等等，留待观众发现。
　　不得不说，兔尾直播那个宣传片给孟畅的打击不轻。
　　他万万没想到，明明是打算AOE整个直播行业的，怎么到了兔尾直播这，反而起了正向的宣传作用呢？
　　只能说，被裴总给算计了！
　　但这次就不一样了。
　　兔尾直播是个新兴产业，根本都还没上线，改起来也比较容易，裴总有心算无心，自然可以轻易地成功。
　　但电竞行业都存在这么久了，各种痼疾也是积重难返。而且据孟畅所知，裴总似乎已经有好几个月没有去管腾达旗下的电竞产业了。
　　这总不能再被裴总算计了吧？
　　已经连续失败两次的孟畅，急于找回场子。
　　现在已经是月底了，马上就要核算这些方案的宣传效果、发工资了。如果按照现在的情况来看，孟畅妥妥的一分钱提成都拿不到。
　　但如果电竞宣传片上线之后，起到了不错的反向宣传效果呢？
　　提成的事情，说不定还有转机。
　　所以，孟畅也很着急，宣传片制作完成之后的第一时间就准备发布。
　　反复看了几遍之后，孟畅觉得没问题了。
　　于是他当即拍板，把这个宣传片发到了网上！
　　……
　　与此同时，魔都。
　　狼牙直播总部。
　　赵旭明才刚到不久，打算跟狼牙直播的副总朱岩讨论ICL转播权的问题。
　　不同于歪歪直播和ZZ直播等老牌直播平台，狼牙直播算是一个后起之秀，但发展非常迅速，背后的财力不容小觑。
　　而且，狼牙直播是一个相对“直男”的平台，主要的直播内容是游戏业务，平台上大多也都是一些比较接地气的主播。
　　所以，赵旭明才特意跑来一趟，想要从这里找到突破口。
　　之前几家主要的直播平台一致觉得ICL的转播权报价太贵，想要联合起来压价。赵旭明一方面是放出ICL的宣传片，买了大量热度，营造出一种ICL非常火爆、备受期待的假象；另一方面则是尝试着私下联系、分别说服这些直播平台。
　　狼牙直播主营游戏业务，财力雄厚，而且总部就在魔都，从各方面考虑都是第一目标。
　　两人在会客室寒暄片刻之后，很快进入正题。
　　赵旭明问道：“朱总应该已经看到ICL的宣传片了吧？”
　　朱岩点点头：“嗯，看了。确实拍得非常好啊！选手、魔都的风景还有游戏中的英雄角色全都融合在一起，给人一种耳目一新的感觉。”
　　“尤其是FV战队五个人出现的那一幕，大量的弹幕几乎覆盖了整个屏幕，可见有多受欢迎。”
　　“宣传片发布之后的热度和反响都很不错，确实出人意料。”
　　赵旭明微微一笑：“那是当然了。”
　　“朱总，有一些直播平台觉得ICL转播权的报价有点高，这个我非常理解。毕竟从游戏的热度上看，ioi跟GOG相比差得确实有点远。”
　　“但是，未来的热度也要考虑进去。”
　　“指头公司已经决定花大价钱在国内推广ioi，你应该也听到一些消息了吧？这次的宣传片投入巨资，但也只是一个开胃小菜而已，以后的宣传将会更多。”
　　“比烧钱，指头公司是绝对不会虚的！”
　　“而我们龙宇集团也会全力配合指头公司，在未来，ioi国服的市场份额肯定会持续扩大，ICL联赛的热度肯定也会持续升高！”
　　“如果将这个因素也考虑在内的话，其实1100万的报价，是很合理的。”
　　“此外，为了表示诚意……”
　　赵旭明故意压低声音：“我们也可以做出一些价格上的让步，减掉一两百万交个朋友，对财大气粗的指头公司来说不算什么。”
　　“只是这种优惠条件可不是一直都有的，朱总您最好是早做打算。”
　　朱岩沉默片刻，没有立刻回答，而是拿起桌上的茶杯喝了一口茶水。
　　看到朱岩的表情，赵旭明稍感意外。
　　怎么感觉朱岩似乎完全没有被说动？
　　朱岩稍微停顿了一下，慢悠悠地说道：“赵总，ICL的宣传片我已经看了，拍得非常不错。”
　　“但如果我没猜错的话，您应该还没看过腾达刚发的那个电竞的宣传片吧？”


第920章 两支宣传片对比过于明显！
　　赵旭明有些茫然，也有些费解。
　　腾达发了个电竞的宣传片？
　　那……跟我们正在讨论的事情有什么关系？
　　腾达发宣传片肯定是宣传GPL的，但GPL的转播权不是都已经卖出去了吗？继续给GPL加热度，对我们ICL也没影响啊？
　　但是看朱岩这意思，怎么好像这个宣传片对ICL也影响很大呢？
　　赵旭明百思不得其解，完全想不通朱岩这种态度的原因，总感觉这里面似乎有哪个环节出了问题。
　　朱岩也没多做解释，只是随手掏出手机，在上面找到腾达新发的宣传片《破茧未成蝶》，然后递给赵旭明。
　　赵旭明伸手接过，点开查看。
　　看了前半段，赵旭明心中的疑惑更重了。
　　这不是挺正常的吗？
　　这个片子前半段的内容很常规，无非就是讲一个网瘾少年克服重重障碍走上电竞职业道路的故事。不得不说，前面有几幕非常让人动容，比如父亲的那一跪，突出了一种为人父母心酸。
　　类似的故事在电竞圈并不少见，很多成名的电竞选手在年轻时都曾经有过差不多的经历。但是在他们功成名就、拿到好成绩之后，都已经跟家人互相谅解了。
　　这是一般电竞宣传片的基本套路：先描述职业选手生活多么惨、多么不被理解，然后再描述走上职业道路之后如何凭借自己的努力获得名气、成绩，过上更好的生活，甚至让原本贫穷的父母也可以过上富足的生活。
　　赵旭明抬头看了看朱岩，面带疑惑。
　　那意思是，这不就是一个很普通的宣传片么？似乎也没花多少钱啊？跟我们ICL的宣传片比起来，被甩了十万八千里啊。
　　朱岩只是说道：“赵总，继续往后看。”
　　赵旭明只好继续看宣传片的后半部分。
　　然而看着看着，他的双眼就睁圆了，嘴巴微张，脸上疑惑的表情完全被震惊所取代。
　　“这什么玩意！”赵旭明差点脱口而出。
　　宣传片的后半段剧情简直是急转直下，这个主角虽然如愿以偿地成为了一名职业选手，但却根本得不到上场机会，蹉跎了几年青春之后无奈回家，到工地上搬砖了！
　　最后一幕，主角看着父亲离去的背影，回想着曾经在学校的日子，懊悔得泪流满面，更是闻者伤心、见者落泪。
　　赵旭明彻底无语了。
　　他恨不得把手机往地上一摔，然后大喊一声：神经病啊！
　　这是个锤子的电竞宣传片，这明明就是拿来黑电竞的！
　　电竞的宣传片可是给观众甚至外界看的，不应该宣传典型吗？有那么多功成名就、改变人生的职业选手你不宣传，非要宣传那些默默无闻的底层炮灰？
　　关键有些事情，就算事实如此，你也不能说出来啊！
　　而腾达不仅说出来了，还堂而皇之地搞了个宣传片，大张旗鼓地宣传！
　　这是何居心？
　　如果腾达自己没有电竞相关的业务，搞这么一个AOE打击竞争对手，那还说得过去；问题是腾达自己也有GPL联赛啊，手底下的职业选手一大堆，这宣传片不是连自己也一起黑了吗？
　　不对。
　　赵旭明突然意识到，裴总绝对不是一个会犯这种低级错误的人。既然裴总发出来这个宣传片，就肯定是完全算计好了后面的行动！
　　他赶忙点开视频的评论区查看。
　　结果这一看，瞬间心凉了！
　　“这个片子真是看得我太心酸了，想起了年轻时泡网吧被爸妈Gank的过往。哎，那时候年轻不懂事，现在回想起来很后悔，真的应该好好学习的。”
　　“以往宣传片的主角都是给那些拿到世界冠军的职业选手拍的，这还是第一次有人以路人的视角拍摄吧？不得不说，给人的感觉还是很震撼的。”
　　“世界冠军确实功成名就，但世界冠军只是金字塔尖上的一小撮人啊，过分宣传这一小撮人确实容易给人一种误导，让人觉得好像打职业就是名利双收，让很多沉迷游戏的网瘾少年用‘打职业’作为借口逃避学习，反而让他们浪费了青春，以后的路也走窄了。”
　　“这个宣传片等于是把这些人的幻想给戳碎了，告诉他们，没这个天赋你还不如好好读书、踏踏实实找个工作。”
　　“之前飞黄工作室拍过一个纪录片《破茧成蝶》，现在又拍了一个新纪录片叫《破茧未成蝶》，前后呼应好评！”
　　“是啊，裴总这相当于是在苦口婆心地劝诫那些网瘾少年，让他们不要被假象骗了。”
　　“所以说裴总还是最有责任心的，虽然腾达旗下也有电竞产业，而且市场份额占得很高，但裴总却并没有一味鼓吹电竞产业未来的前途如何光明、骗那些网瘾少年盲目地投身电竞行业，而是非常真诚地揭露了电竞行业的现状，让那些网瘾少年三思而后行。我觉得这种行为堪称功德无量！”
　　“这个宣传片跟ICL的那个宣传片形成了鲜明对比。”
　　“是啊，ICL的宣传片虽然拍得非常完美，非常酷炫，各方面都很出色，但它的拍摄思路还是停留在老黄历上面，就是努力把电竞这个概念包装得非常高大上，但这样一来却有点不接地气了，显得非常不真实。”
　　“而反观《破茧未成蝶》这个纪录片，在思想深度上就完胜！虽然看起来经费不多、拍摄也没有特别花哨的手法，但就是能引发共鸣和讨论。只能说，二者的境界有差距啊！”
　　赵旭明翻着视频下方的评论，鼻子差点气歪了。
　　神特么境界有差距！
　　这对手根本就不按套路出牌啊！
　　ICL的宣传片从商业角度来说是完美的、无懈可击的，投入巨资，各种细节都完爆《破茧未成蝶》。
　　但是谁曾想到，裴总转换思路了！
　　不玩技巧，玩心理了！
　　《破茧未成蝶》相当于是在剖析整个电竞行业内部的痼疾，把行业鲜为人知但又客观存在的一面给毫不留情地披露出来。
　　观众们硬要拿ICL的宣传片来对比，肯定会觉得ICL的宣传片拍得有点假大空啊！
　　当然，这种对比本身就是没道理的，人家ICL的宣传片就是正儿八经拍摄的商业宣传片，也没犯什么错，招谁惹谁了要被这样对比？
　　但这也没办法，观众们非要对比，赵旭明也管不了啊。
　　他看了看视频的发布时间，《破茧未成蝶》就只比ICL的宣传片晚了半个多小时，几乎可以说是前后脚。
　　挨得这么近，观众们肯定要下意识地把这两个视频拿到一起讨论！
　　赵旭明气得牙根痒痒。
　　这是碰瓷！赤裸裸的碰瓷！
　　裴总肯定早就把这个宣传片做好了，就等着ICL这边一发宣传片，就拿出来狙击！
　　这一招简直是杀人诛心。
　　赵旭明本来自信满满，觉得这次ICL的宣传片不惜血本，肯定不会输。结果裴总竟然已经跳过了烧钱提升宣传片品质的那个阶段，直接玩起心理了！
　　用不多的投资和朴实无华的手法，直接从精神层面消解掉了ICL宣传片的内核，把关注度和热度全都给抢了过去！
　　ICL宣传的热度大打折扣，这对赵旭明来说是一个不小的打击。
　　毕竟他来跟这些直播平台谈转播权的报价，ICL的热度越高，他手中的筹码就越多。
　　不过好在仅仅是这样的话，倒也还不至于伤筋动骨。
　　赵旭明考虑了一下，觉得目前这种局面，凭自己的三寸不烂之舌应该还有挽回的余地。
　　然而他继续往下滑动评论区，又看到了几条新的高赞热评。
　　“这个片子展露出很多的行业痼疾啊。不知道大家有没有注意到片子中的细节，这些职业选手的食宿条件其实都是很差的，作息时间颠倒、长时间吃外卖，都在加剧消耗他们的身体健康。”
　　“确实，让人看了很心酸啊。虽然知道电竞行业是个青春饭，那些没吃上这口饭的人很惨，但吃上了这口饭的人，待遇也没好到哪去啊！”
　　“哎？不对吧？不是说GPL的待遇非常好吗？DGE那些队员们一个个身材健硕、精神饱满，绝对不是昼夜颠倒、吃外卖能吃出来的身材啊？”
　　“GPL当然没问题了！裴总强势入场的时候早就已经确定好了行业标准，所有俱乐部都是统一管理的，有制式合同保证选手权益，有摸鱼外卖的统一餐品，安排了托管健身房的日常锻炼，还有专人负责营养膳食和队员的身体健康……”
　　“但是在GPL之外的其他领域，电竞选手们过的还是跟以往一样的苦日子，没什么变化啊！”
　　“确实，其他的游戏公司都是各顾各的，各家俱乐部也不太可能主动去负担这么庞大的开支，像裴总这样高瞻远瞩又有责任心的老板能有几个？”
　　“弱弱地问一句，ICL是什么情况？”
　　“能是什么情况？跟其他项目一样呗。反正我是没听说过指头公司和龙宇集团有什么保证ICL选手权益的动作。如果有的话，他们应该早就大吹特吹了吧？”
　　“哎，看来ICL也就是做做表面文章，虽然宣传片拍得挺不错，但细节跟GPL比差远了！这样看起来，GPL才是更专业、更成熟、更健康的联赛，ICL还是不行。”
　　“我觉得很有意思的一点是，这宣传片里用的全都是GOG的游戏画面，但偏偏GPL是所有电竞赛事里做得最好的！这就形成了一种非常奇妙的反差：明明是AOE技能，但GPL这边非常完美地免疫了全部伤害，反而是其他电竞赛事被打成筛子了！”
　　“哈哈哈，毕竟腾达只有GOG的版权嘛，不能放其他项目的游戏画面，但实际上是在暗示什么，懂的都懂。”
　　看完了这几条高赞热评，赵旭明人都傻了。
　　他意识到，出了大问题！
　　如果网友们的讨论，只局限于两支纪录片的拍摄手法和立意，那么无非是ICL的前期热度受到一些影响，不会动摇整个联赛的根本。
　　但是，网友们的讨论已经深入到了GPL和ICL这两个联赛最基层的架构上面了，这问题就大了！
　　大家猜得没错，ICL确实完全没有类似的措施，没有规范选手合同、没有提供统一的作息时间安排和食宿标准。
　　跟其他电竞项目一样，ICL联赛选手的健康和权益，同样也没有得到太多保障。
　　但赵旭明觉得很冤枉啊，我们是比赛的承办方，这根本不是我们需要负责的事情啊！
　　这都是俱乐部的事情，跟我们有什么关系！
　　但观众可不管这个，他们看到GPL和ICL两个联赛在底层架构上面的差距，那就别找借口了，就是你们指头公司和龙域集团不行，就是ICL不够健康、发展前景不好！
　　赵旭明总算是明白朱岩为什么是那个态度了。
　　因为朱岩看到了这个热点事件，知道ICL即将被卷入舆论漩涡中，它的价值将被严重打击。
　　既然如此，何必这么着急出手当冤大头？
　　当然是继续观望、狠狠砍价，争取用最低的价格拿到ICL的转播权了！


第921章 艾瑞克进退两难！
　　在清楚了自己目前的处境之后，赵旭明默默地叹了口气。
　　看来，今天是要白跑一趟了。
　　朱岩虽然没说什么，但他的态度肯定是很坚决的，这次的舆情事件简直就是一个神助攻，要是不好好利用一下、借此砍掉个一二百万，那就是他工作的失职！
　　在这种情况下，双方现在谈妥价格的可能性无限趋近于零，只能再往后拖了。
　　临走之前，赵旭明问道：“朱总，我能不能冒昧地问一句，狼牙直播这边对ICL转播权的心理价位是多少？”
　　朱岩微笑说道：“700万。不过赵总你放心，我们狼牙直播肯定会投入大量的资源帮ICL联赛进行宣传，这笔交易如果能够达成，贵方是会有很多隐含收益的。”
　　赵旭明心中表示呵呵。
　　原先就出价700万，现在我们花大价钱给ICL联赛搞了宣传，热度有明显提升，结果你这还是出价700万？
　　别说是艾瑞克了，就算是赵旭明也不可能答应。
　　至于朱岩说的那些“宣传资源”，无非是一些客套话而已，这都是不可量化的东西，到时候给多给少还不是朱岩一句话的事？
　　还是真金白银比较实在。
　　朱岩花大价钱买了ICL联赛的转播权之后，也一样会发动平台资源进行宣传的。
　　赵旭明对朱岩的话术心知肚明，但此时ICL联赛正处于腾达掀起的一场舆论风波之中，赵旭明的处境是弱势一方，所以也不好多说什么，只能勉强微笑着点点头：“好的，那我们彼此都再多考虑考虑，希望能早日促成我们两家的合作！”
　　……
　　回到龙宇集团总部之后，赵旭明立刻马不停蹄地赶往会议室。
　　回来的路上他接到电话，艾瑞克正在会议室等着他。
　　会议室里，艾瑞克正板着脸生闷气，整个房间内的气氛降到了冰点。
　　显然，艾瑞克也已经知道《破茧未成蝶》这个宣传片的事情了。
　　看到赵旭明回来了，他抬头问道：“怎么样？”
　　赵旭明微微摇头：“您应该看到腾达发的那个宣传片了吧？就因为这个宣传片，狼牙直播那边依旧咬死了还是只愿意出七百万。”
　　赵旭明说得很小心，生怕艾瑞克立刻就要拍桌大骂“岂有此理”。
　　然而面沉似水的艾瑞克却并没有大发雷霆，反而长出了一口气，慢慢地平静了下来。
　　“果然，跟裴总交手，一刻也不能松懈。”
　　“这次ICL的宣传片投入巨资，我们都以为万无一失，结果没想到还是出了问题。”
　　“我们大家都冷静一下，好好想想这次要如何应对。”
　　艾瑞克的这番话还是起到了一定效果的，本来会议室里死气沉沉，所有人都备受打击，但在艾瑞克说完之后，气氛明显有所回升。
　　对啊，我们现在是在跟裴总战斗啊！
　　跟裴总战斗，遇到重大挫折那是很正常的事情，一帆风顺那才离谱呢。
　　事到如今，为了大家的饭碗和绩效奖金，也只能绞尽脑汁思考应对的办法了。
　　赵旭明在回来的路上就一直在思考这个事情，此时已经有了一个大致的想法，于是第一个开口。
　　“裴总这招真是太歹毒了，堪称杀人诛心。”
　　“最可怕的是，这个伏笔他早在GPL联赛建立之初就已经埋下了，直到今天才拿出来对付我们。”
　　“我们要拿ICL对标GPL，就意味着只要有任何一个方面做得不到位，都会被裴总给抓住、狠狠痛打。而选手权益这方面又是最容易引发话题和讨论度的，如果我们放任不理，肯定会对ICL联赛的热度产生非常致命的影响。”
　　“所以，我们必须把这块短板给补齐。”
　　艾瑞克点点头：“嗯，是这样。”
　　虽然很不愿意接受，但事实的确如此。ICL联赛成立之初就闹出这么个大新闻，对热度的打击实在太大了。如果处理不好的话，可能联赛没开之前就先凉，这是艾瑞克绝对不能接受的风险。
　　赵旭明继续说道：“制式合同、选手底薪和五险一金、更好的食宿条件和健康保障……这些要全面普及开来的话，绝对不是一个小数字。”
　　“一方面，我们要保障的是所有选手的基本权益，不仅是主力选手，也囊括了替补选手和青训选手，日积月累、积少成多；另一方面，制式合同其实会对俱乐部造成一定的限制，也会让他们有所不满。”
　　“总之……能用钱解决，但花的钱肯定不会少。初期要投入一大笔钱，改善训练基地的环境、所有设备全部换新，而后续还要持续支出选手的底薪、伙食费、五险一金等各项开支。第一年没有个两三千万，怕是打不住的。”
　　听到这个数字之后，艾瑞克非常不高兴。
　　“两三千万我们当然能拿出来，但因为这个理由拿钱，未免太离谱了！”
　　“这笔钱如果花到其他的地方，给ICL做宣传，能制造多大的热度！”
　　“就因为裴总的一个视频，我们就要拿两三千万出来倒贴给这些俱乐部、改善他们的训练环境？凭什么！”
　　“这钱裴总掏了吗？”
　　赵旭明犹豫了一下，回答道：“呃……掏了，但也没掏。”
　　艾瑞克：“？”
　　赵旭明解释道：“是这样的，GPL的名额是公开竞标的，而且拍得价格都很高，单一的一个名额都卖到了2000万，神华地产当时是标王，把GPL名额给抬到了2600万。”
　　“当时的竞拍结果还上了新闻，总价达到了1.8个亿的天价。”
　　“然后……裴总转手就把这些钱全都返了回去。”
　　“其中有很大一部分是返还给这些俱乐部，让他们专款专用，提高选手待遇、建立青训基地。”
　　“所以，这钱名义上是裴总掏的，但实际上是各家俱乐部的钱；虽然是各家俱乐部的钱左手倒右手，但这些俱乐部对裴总却特别感激。”
　　艾瑞克：“……”
　　在发生这些事情的时候，艾瑞克已经被指头公司给撸掉、换上克雷蒂安了。远在米国蛰伏不出，所以对这些事情不甚了解。
　　结果现在听赵旭明这么一说，艾瑞克才知道自己面临的是怎样的一种处境。
　　裴总这左手倒右手的操作相当于是借花献佛，不花自己一分钱就提高了选手的待遇，同时俱乐部既能提升训练环境又获得了实打实的热度，还对裴总感激不尽。
　　但是这种操作，艾瑞克玩不了啊！
　　ICL的名额基本上都是半买半送，基本没赚着什么钱。
　　目前国内有ioi分部的、实力不错的俱乐部就这么几家，而且财力也不是非常雄厚。指头公司和龙宇集团是需要他们捧场的，所以没有多要钱，给的都是很低的友情价、白菜价。
　　而且，就这些俱乐部的财务状况，就算艾瑞克想掐着他们的脖子让他们花一千多万买名额，估计也是掐不出钱来的。
　　而GPL那边实际上是靠着裴总的人脉引来很多大资本入场，相当于是玩了一手“无中生有”，大家一起出钱，把GPL联赛给办了起来。
　　但艾瑞克和赵旭明哪有这么大的能量？
　　更何况GOG是先在国内有了极高的热度，然后才开始筹办GPL，属于水到渠成的行为；反观ioi，游戏的热度远远不够，举办ICL是为了推广游戏，是完全反过来的。
　　艾瑞克的想法是，前期只开有限的几个名额，只放进来六七支队伍。等比赛办起来之后，每个赛季再陆续地卖名额，这样可以做到利益最大化。
　　但这也就意味着ICL联赛刚开赛的时候，指头公司基本上没从这上面赚到什么钱。
　　GPL的这个玩法，ICL玩不了。
　　那么说来说去，这大一笔钱还是只能从两个地方出：要么俱乐部来出，要么指头公司和龙宇集团来出。
　　俱乐部那边肯定是不会出的，人家凭什么一年额外掏两百万巨款提升选手待遇？对俱乐部又没有多少好处。
　　于是归根到底，这笔钱还是只能指头公司来出了！
　　不出这笔钱，ICL就永远矮一头，裴总肯定得反复拿着个说事。可要是出了这笔钱，艾瑞克心里就太憋屈了！
　　艾瑞克面沉如水，陷入了纠结。
　　但思前想后，还是没有太好的办法。这就像是一个死局，要么损失钱，要么损失热度。
　　艾瑞克思前想后，还是只能选择损失钱。
　　因为对ICL联赛来说，热度就等于钱。如果置之不理，导致ICL的热度下降，前期的所有投入起到的效果就全都会大打折扣，实际的损失会更大。
　　反之，如果花钱维持住了热度，那么这些钱未来还有赚回来的可能性。
　　反复考虑之后，艾瑞克咬牙说道：“这笔钱，我们出了！”
　　“立刻跟ICL的各家俱乐部沟通，让他们配合好我们的工作。然后再花一笔钱宣传，趁着舆论风波没有完全发酵起来之前，让所有人都知道我们为规范ICL生态、保障选手权益做出的努力！”
　　艾瑞克深知，这事既然早晚都要做，那就越早越好。
　　犹豫不决的话，任由大家讨论，对ICL的热度肯定会是更大的伤害。
　　反应快一些、让大家看到足够的诚意，反而有可能把危机转化为机遇，让ICL给观众们留下一个好印象。
　　赵旭明赶忙点头：“明白了，我这就去安排！”


第922章 对标GPL标准！
　　从会议室离开之后，赵旭明一刻也不敢耽搁，立刻安排手下人去办事，三方面的工作同步进行。
　　各家俱乐部那边，要联系他们配合工作，虽然钱是指头公司出的，但具体的改善食宿环境、改善选手待遇、规范制式合同等等，还需要各家俱乐部去各自落实；
　　这笔钱数目不小，绝对不能白花，得立刻安排人手大肆宣传，就说ICL的待遇绝对是行业顶尖标准，完全不输给GPL，甚至有些地方犹有过之，尽快解决目前的舆论风波，给路人留一个好印象；
　　此外，还要借此机会继续对ICL进行宣传，继续扩大联赛热度。
　　虽说艾瑞克接了克雷蒂安的班之后，经常对赵旭明负责的工作指手画脚，但赵旭明对艾瑞克却并没有太多排斥的情绪。
　　主要是因为艾瑞克这个人，虽然管的事情多，但说话也确实算数。
　　达亚克集团和指头公司给了艾瑞克非常高的权限，可以动用大笔资金。就拿这次的事情来说，赵旭明几乎无法解决的问题，艾瑞克能拍板解决。
　　更重要的是，有锅肯定也是艾瑞克先背，赵旭明是安全的。
　　之前克雷蒂安被撸掉，而赵旭明却能够继续担任ioi商务合作部的负责人，就是因为他的甩锅技术炉火纯青。
　　现在艾瑞克全权负责各项事务、赵旭明打下手，对他来说也不是一个坏消息。
　　万一真出了什么事，赵旭明可以第一时间撇清关系，ioi国服能否成功，都不会太影响他在龙宇集团内部的位置。
　　这三方面的工作都挺重要的，但仔细考虑一番之后，赵旭明觉得还是第一件事情最为重要，于是他决定亲自跟这些俱乐部进行沟通。
　　虽然钱是指头公司来出，但这其中涉及到一些细节，是会影响到俱乐部利益的。
　　比如，选手们的制式合同。
　　当初SUG俱乐部就是因为这个事情跟腾达闹得很僵，直接导致被裴总从GPL中除名，成了拿来儆猴的那只鸡。
　　如果没有这个小插曲，估计制式合同的风波还得闹上一阵。
　　而裴总所要求的制式合同，只局限于GPL内部，其他电竞项目的合同肯定是管不了的。目前ioi选手们所采用的合同还是老合同。
　　现在指头公司要求ioi的各家俱乐部也全都换成制式合同，会不会引起他们的抵制？
　　这些俱乐部毕竟都是ICL联赛的合作伙伴，态度肯定要到位，不能怠慢了。
　　所以，赵旭明考虑了一下，这事还是得自己亲自来办才稳妥。
　　更何况，这笔钱到账之后，具体要怎么花也是个问题。如果这些俱乐部拿了钱，却偷偷地贪墨下来，拿去干别的事情，指头公司这边岂不是又亏钱又丢人？
　　肯定得专款专用，还得做好监督。
　　诸多细节，都得再细细商讨才能最终决定。
　　不过有个好消息，就是经过之前的风波，制式合同已经被不少俱乐部接受了，ICL这边再推行制式合同的话，阻力应该会小很多。
　　赵旭明稍加考虑，先拨通了FV俱乐部经理吴越的电话，把这件事情简单说了一下，希望吴越那边能够好好配合。
　　电话那边，吴越笑了笑：“赵总，不用了，你说的这些事情，我们俱乐部都已经落实了！”
　　“因为我们俱乐部的标准本来就是按照GPL的标准来的，不管是食宿条件、训练条件还是健身条件，都非常OK。另外我们选手的合同也早都改成制式合同了，这个就不用操心了。”
　　赵旭明一听，整个人愣住了。
　　早就落实了可还行？
　　他知道裴总对FV俱乐部相当不错，但没想到竟然会不错到这种程度。
　　因为FV俱乐部的队员都已经拿冠军了，有两百多万刀的冠军奖金，哪怕五人均分也是一大笔钱。
　　都有这么多钱了，谁还在乎什么食宿条件、健身条件和制式合同啊？
　　哪怕裴总在这方面什么都不做，队员们也不会有丝毫怨言的。
　　但没想到裴总竟然把细节抠得这么死，一点漏洞都没有。
　　赵旭明本来松了口气，觉得能省点钱了，但是转念一想，不对劲！
　　他的语气立刻变得强硬起来：“吴总，这笔钱，必须我们来出！”
　　吴越愣了：“啊？没这个必要吧？”
　　他不由得纳闷，怎么这事还能抢着付钱呢？
　　大家都是钱多了烧的？
　　赵旭明显然不是钱多了烧的，他是想到了一个非常关键的问题。
　　假如所有ICL的俱乐部全都落实了这一标准，都是由指头公司出钱，唯独FV俱乐部那边是裴总出钱，那岂不是又给裴总留下了把柄？
　　FV俱乐部毕竟是ICL联赛的俱乐部，既然指头公司决定掏钱补贴，那肯定得一视同仁，哪能区别对待呢？
　　这要是传出去，大家都觉得指头公司小家子气，扣扣索索地省这两三百万，又是一波舆情危机。
　　想到这里，吴越不由得暗自庆幸。
　　又是裴总留下的一个陷阱，好悬差点踩上去了，还好我机智！
　　吴越没太搞懂赵旭明为什么如此坚决，但既然赵旭明愿意补上这部分的钱，他也没什么理由拒绝。
　　毕竟FV俱乐部一直从裴总那拿好处，都有点不好意思了。现在能有一个给裴总省点钱的机会，何乐而不为呢？
　　于是，吴越一口答应下来。
　　赵旭明又问道：“对了，吴总，能不能把你们那边具体的食宿标准、训练标准、健身标准之类的内容，都简单整理一下，发一份给我？制式合同如果不方便给我看的话，可以简单讲一讲上面的要点，这样我们也好按照这个标准来安排。”
　　虽然ICL联赛不打算完全照抄GPL，但至少得了解。
　　因为这两个联赛就是直接对标的关系，必须得保证这些条件接近。如果差距太大的话，等于白忙活。
　　吴越非常干脆地答应了：“没问题，我这就把大概的情况整理一下发你。”
　　除了制式合同之外，其他的内容其实都谈不上什么机密，无非就是摸鱼外卖、托管健身房、住宿标准、训练电脑配置等等。
　　即使吴越不说，赵旭明也有很多其他的渠道去了解，费不了多少事。所以吴越也没藏着掖着，直接大大方方地把这些内容整理了一下，发给赵旭明。
　　赵旭明耐心地等待了十几分钟之后，收到了吴越发来的一张表格。
　　表格的内容非常简单，无非是写上了俱乐部相关的标准，比如饮食都是在摸鱼外卖订特殊的训练餐，每天在托管健身房都有健身任务，训练用的电脑是ROF整机等等。
　　赵旭明看着这份表格，不由得倒吸一口凉气。
　　这规格是真的高！
　　当然，高规格、花钱多倒还是其次，最关键的问题在于，这特么全都是腾达自家的产业啊！
　　不说外卖和健身房了，就连训练用的电脑也都是腾达自己的装机业务。
　　ICL如果也落实类似的标准，岂不是也得订摸鱼外卖、去托管健身？
　　这不是扯淡吗！
　　裴总一个宣传片，害的指头公司已经要多花两三千万了。结果这些钱还要花到裴总的产业上去？再让裴总赚走？
　　岂有此理！
　　这不是钱不钱的问题，钱确实不多，主要是从情感上就很难接受。
　　不说艾瑞克了，赵旭明自己想想都觉得气得要死。
　　总之，绝对不能赔了夫人又折兵！这钱给谁赚都行，但绝对不能给裴总赚！
　　好在这些都是有替代方案的，饮食方面，可以让各家俱乐部花钱请煮饭阿姨；运动方面，去其他的健身房办健身卡+私教课也能对付过去；电脑就更简单了，买个贵一点、逼格高一点的品牌就可以了。
　　赵旭明对着这份名单上各项标准的市场价格，找到了其他的替代方案。
　　虽然很贵、很心疼，但毕竟这都是必须的开销。
　　而且，不是他自掏腰包就还好。
　　整理完了之后，赵旭明又给SUG等其他ICL的俱乐部挨个打电话进行沟通。
　　虽然个别的俱乐部对制式合同表现出了一些抵触情绪，但毕竟这次指头公司诚意十足、出钱帮他们改善了训练环境，再考虑到ICL联赛名额就是指头公司一句话的事情，所以这些俱乐部也不敢多说什么，纷纷答应下来。
　　赵旭明把自己做好的方案发给各俱乐部的经理，告诉他们按照这个标准来安排。
　　请煮饭阿姨、办健身卡、购买训练电脑、给所有选手提供底薪、缴纳五险一金等等，全都有非常明确的标准。
　　虽然钱是指头公司来出，但整个流程必须非常规范、清晰，杜绝这些俱乐部中饱私囊的可能性。
　　至于FV俱乐部，人家吃摸鱼外卖、用托管健身房用得好好的，强行换掉似乎显得有些不近人情。
　　于是，FV俱乐部是整个ICL联赛中唯一的例外，仍旧继续保持目前的条件，只是原本由腾达出的这部分钱，改为由指头公司来出。
　　全都安排完了之后，赵旭明总算是松了口气。
　　这样一来，漏洞就全都堵上了！
　　ICL的宣传工作总算可以重新回到正轨了。


第923章 孟畅的3000底薪
　　与此同时，裴谦正在自己的办公室里翻着《破茧未成蝶》这个宣传片下方的评论，整个人都陷入了一种呆滞状态。
　　这特么什么情况！
　　孟畅啊孟畅，我让你反向宣传一下电竞产业，顺便AOE一下GPL联赛、降低一点热度，结果你就是这么给我干事的？
　　裴谦简直气得要死，这个孟畅，一而再、再而三地坑人啊！
　　上个月孟畅入职腾达集团之后，已经做了三个宣传方案：第一个是腾达实体产业的宣传，第二个是兔尾直播的宣传片，第三个是电竞产业的宣传片。
　　结果这三个宣传方案，效果一个赛一个的好！
　　尤其是《破茧未成蝶》这个宣传片，不仅把ICL新出的宣传片给完全按在地上摩擦，还引发了观众们的广泛讨论，让GPL的各项福利变得更加广为人知，GPL的关注度更高了！
　　裴谦能想象到艾瑞克和赵旭明两个人该是怎么样一种咬牙切齿的状态。
　　但是裴谦很冤枉啊，这真不是我干的！友军，是友军误伤了！
　　要不是裴谦跟孟畅签了协议、对孟畅知根知底，差点都要以为孟畅是处心积虑打入腾达内部的奸细，专门来搞自己心态的。
　　一次两次也就算了，连续三次宣传全都大获成功，要说这都是意外情况那也太过分了！
　　裴谦都恨不得自己亲自撸袖子上阵，在他看来，自己用脚随便做几个宣传方案，事情也不至于闹成现在这种地步啊！
　　不过转念又一想，裴谦又觉得自己太自信了。
　　自己又不是没上过，结果也没比孟畅好到哪去。
　　我上我也不行啊，哦，那没事了。
　　裴谦默默地叹了口气，无比惆怅。
　　就是因为他自己做宣传方案总是莫名爆火，所以才希望把孟畅招致麾下，让孟畅这个专业人士替自己搞一搞反向宣传。
　　结果，孟畅这个专业人士，怎么上了也一样白给啊？
　　孟畅上个月绞尽脑汁地想了三个宣传方案，结果宣传效果一个比一个好，不用想了，上个月除了底薪之外一分钱提成也别想拿。
　　要不是裴谦知道孟畅欠着一笔巨款，差点就要以为他其实是一个淡泊名利的人了。
　　但裴谦绝对不会因此就原谅孟畅。你孟畅不容易，难道我就容易吗？
　　你知不知道这几个宣传方案制造的热度、起到的宣传效果、赚到的钱，给我带来多大的麻烦？
　　我得费多大劲才能把这些影响全都消除掉？
　　裴谦轻轻叹了口气，打开腾达旗下各个部门发来的报告，开始琢磨应该如何收拾孟畅给自己留下来的这个烂摊子。
　　就在这时，放在桌上的电话响了。
　　裴谦拿起来一看，是FV俱乐部的吴越打来的。
　　“裴总，有个事情要跟您汇报一下。”
　　“指头公司那边因为舆论压力，准备了一笔专项资金，强制要求所有ICL联赛的俱乐部都必须按照他们的标准来安排选手的日常生活和训练……”
　　裴谦不由得一皱眉：“嗯？舆论压力？”
　　吴越：“对啊裴总，《破茧未成蝶》的那个宣传片制造了巨大的舆论压力，指头公司的ICL联赛要对标GPL，肯定在各方面的条件都不能差，所以……”
　　裴谦有些费解，问道：“这跟我们有什么关系？FV俱乐部的条件肯定达标了吧？”
　　吴越：“是啊裴总，肯定达标了。但是赵旭明说，他们对所有ICL联赛的俱乐部都是一视同仁的，所以，该给我们俱乐部的经费也一分钱都不会少。”
　　“我寻思着既然是ICL的统一规定，那也确实没法拒绝，而且也没道理拒绝。”
　　“既然指头公司出了这笔钱，那您定期给FV俱乐部的那笔经费就不需要了，我已经跟财务打了电话，让他们以后不需要再打钱了。”
　　“怕您不知道，跟您说一声。裴总您放心，以后FV俱乐部完全可以自力更生、自负盈亏，不用再花您的钱了！”
　　裴谦嘴巴微张，差点背过气去。
　　指头公司有病啊！
　　谁让你们给FV战队出钱了，啊？钱多了烧的啊！
　　我每个月给FV战队花点小钱，给他们送餐、办健身卡挺舒服的，虽然花不了多少钱吧，但总也算是个心理安慰。
　　结果这你们都要截胡？花这点小钱的权利都要给我剥夺？
　　太过分了！
　　裴谦挂了电话，开始琢磨着要怎么报复回去。
　　凭空多出一笔横财，必须立刻花掉，否则后患无穷！
　　正考虑着，外面传来了敲门声。
　　辛助理推门而入：“裴总，孟畅来了。”
　　裴谦沉着脸：“嗯，让他进来！”
　　今天是3月1号，按照之前签的协议，孟畅要来汇报一下工作，然后根据广告营销的宣传效果，确定提成的金额。
　　裴谦安排了一个专门的分析团队全程关注孟畅做的广告方案，并综合影响力等各方面因素进行分析，给出一份非常详细的分析报告，并最终得出一个合适的热度指数，从0到100。
　　而具体的提成额度，就是按照这个热度指数来决定。
　　上个月的报告已经发到裴谦的邮箱里了，但是他还没看。
　　因为看不看结果都是一样的。
　　当然，该走的过场还是要走一下的，这也是今天孟畅来这里的目的所在。
　　裴谦找到了这份报告，在自己的笔记本电脑上打开，然后等待着孟畅的到来。
　　片刻之后，会议室外再度传来敲门声，孟畅到了。
　　“裴总。”
　　孟畅的表情充满失落，整个人似乎受到了重大打击，之前意气风发的感觉一点都看不到了。
　　而且，他看向裴谦的目光还包含着一种非常复杂的情绪，有点畏惧、有点躲闪，还有点小仇视。
　　对于孟畅来说，连续三个宣传方案全都事与愿违，这背后绝对是裴总在捣鬼！
　　到现在，他已经完全明白为什么裴总要跟他签这样一个协议了，只能说，裴总的用心是何其歹毒！
　　但话虽如此，孟畅却是服服帖帖，完全不敢有任何愤怒的情绪，因为他能感觉到自己走的每一步似乎都被裴总算死了。
　　在这种智商上的绝对压制面前，孟畅感到束手无策。
　　看到孟畅这么惨，裴谦的气也消了大半，甚至产生了一种同情的情绪。
　　哎，也不能怪孟畅，看他的样子毕竟也是尽力了。
　　“这是上个月的分析报告，你看看吧。”裴谦把笔记本电脑递给孟畅。
　　孟畅接过来，象征性地扫了一眼，然后就放了回去。
　　不用看了，三个方案的热度全都爆表了。
　　裴谦非常痛心地说道：“没有提成，就只有3000块底薪，没异议吧。”
　　孟畅点了点头：“嗯。”
　　既没能反向宣传成功，又没能发出去高提成，裴谦此时的心情跟孟畅是差不多的悲痛。
　　不过，裴谦毕竟是一个坚强的人，这种情况已经见过太多。他觉得自己应该鼓励一下孟畅，毕竟两人签了整整十年的合同，这才仅仅是第一个月。
　　如果孟畅因为接连收到打击而一蹶不振，那对裴谦来说也绝对不是一个好消息。
　　“第一个月的成绩不太理想，但是也不要气馁。”
　　“毕竟你才刚来腾达不久，对公司的各项工作都不太了解，有时候是会发生一些事与愿违的事情。”
　　“不过，人都是吃一堑长一智，你是个聪明人，更应该举一反三才对。相信这三次的经历可以让你有所收获，3月份再接再厉吧！”
　　裴谦说得诚意满满。
　　然而孟畅却是听得头上飘满了问号。
　　按理说，老板对下属说出这样一番话，本该是非常暖心、非常鼓舞斗智的。
　　下属工作没做好，老板表示宽容，希望他能够吸取教训、做好未来的工作。任何一句话单拿出来，都完全没毛病。
　　但这段话在孟畅听来，却怎么听怎么不对劲！
　　这明显就是在阴阳怪气啊！
　　孟畅做的宣传方案大获成功，腾达集团的各项产业既赚了热度又赚了钱，而且裴总为三个方案所支付的，仅仅是三千块底薪而已。
　　从任何角度考虑，裴总都应该是赚翻了才对。
　　结果裴总还假惺惺地让自己吃一堑长一智、再接再厉？
　　就离谱！
　　可看裴总的表情却又是如此的真诚，痛惜之情溢于言表，仿佛这段话的每一个字都是发自真心。
　　孟畅不由得感慨，裴总要是去拍戏，估计奥斯卡小金人肯定是手到擒来，哪还有路知遥、张祖廷这群人什么事啊？
　　满肚子的槽无处可吐，孟畅只好非常僵硬地点了点头：“我……我一定再接再厉。”
　　裴谦点点头，对孟畅的态度很满意。
　　很好，年轻人不要这么快就放弃，有志者事竟成嘛。
　　“这个月辛苦了，回去好好休息一下。等我想到新的任务再找你。”
　　“当然，你如果有什么好的想法，也可以随时来找我。”
　　裴谦再度对孟畅表示安抚。
　　孟畅非常僵硬地笑了笑，然后转头逃之夭夭。
　　目送孟畅离开办公室，裴谦又开始琢磨ICL的事情。
　　来而不往非礼也。
　　既然艾瑞克和赵旭明给自己省了钱，那自己就必须得在他们身上变本加厉地花出去才行！
　　但是……具体花在哪呢？
　　裴谦在网上随便翻了一下，发现ICL联赛的相关宣传资料有很多，简直是铺天盖地。
　　除了那个宣传视频之外，指头公司和龙宇集团也在使劲宣扬ICL联赛对各俱乐部的补贴，热度不错。
　　而不少业内人士分析，指头公司这次之所以愿意大出血，帮各家俱乐部改善训练条件，一方面是为了应对舆情危机、打造一个好的口碑，另一方面则是为了更好地维护ICL联赛的商业价值。
　　据小道消息说，指头公司和龙宇集团似乎正在跟国内的直播平台谈ICL的转播权，只是目前尚未谈妥。具体进展如何，尚不清楚。
　　裴谦不由得眼前一亮。
　　ICL的转播权？
　　这不就是一个很好的花钱机会么？


第924章 兔尾直播要买ICL独播权？
　　虽说，裴谦基本上不看ioi的比赛，对ioi也不怎么感兴趣，但既然是个花钱的机会，那就不能放过！
　　从目前的情况来看，ICL的转播权似乎还并没有谈妥。
　　为什么没谈妥呢？
　　肯定是因为贵嘛。
　　指头公司跟龙宇集团显然不能接受ICL的转播权卖得太低，一方面是面子问题，另一方面则是因为他们对ICL联赛未来的预期非常高。
　　但各家直播平台也不傻，觉得ICL联赛到目前为止的热度全都是虚的，是烧出来的，花大价钱买转播权很可能会亏，肯定要压价。
　　当然，《破茧未成蝶》这个视频在这种关键时刻的一刀，也给这些直播平台大大增加了议价的筹码。
　　但，困扰其他直播平台的问题，对裴谦来说都不存在。
　　ICL的热度是虚的？花大价钱买转播权肯定会亏？
　　求之不得啊！
　　裴谦现在最需要这种热度虚高、必然会亏的项目！
　　而且，ioi是GOG的直接竞争对手，花大价钱买ICL的转播权等于资敌，也跟裴谦支持ioi、打压一下GOG的预期不谋而合。
　　兔尾直播的定位是知识类直播平台，目前上面的内容以各位青年学者、讲师的直播为主，跟ICL转播这种东西相性不合。
　　总之，买下ICL的转播权，一可以烧钱，二可以资敌，三可以对兔尾直播造成一定的负面影响，简直完美！
　　甚至更大胆一点，可以不买转播权，直接买独播权。
　　独家直播！
　　这样一来，花钱肯定会更多。
　　裴谦越想越觉得合适，当即决定去兔尾直播一趟，见一见老马和陈宇峰，把这个事情给敲定下来。
　　……
　　半个多小时后，裴谦来到兔尾直播的办公区。
　　经过这段时间的发展，兔尾直播的员工人数有了大幅的增长，大家都在紧张地忙碌着。
　　毕竟兔尾直播才刚刚正式上线不久，还处于蓬勃发展期，有大量的新功能需要开发、大量的日常事务需要处理。
　　很多人盯着屏幕忙于自己的工作，甚至完全没有注意到裴总静悄悄地在自己旁边走过。
　　看到兔尾直播的这种工作氛围，裴谦感到很担忧，但又无可奈何。
　　虽说兔尾直播到目前为止还是干烧钱、一点没赚，但看到这些员工如此的充满干劲，裴谦就感觉始终存在隐患。
　　但他也没什么太好的办法，这是整个腾达集团的痼疾，可不是一朝一夕能够治好的。
　　只能希望老马这个当领导的能来点作用吧！
　　裴谦找到马洋和陈宇峰，把他们叫到会议室。
　　“谦哥，有什么指示吗？”马洋还是和往常一样充满干劲。
　　裴谦点点头：“嗯，我打算给兔尾直播买下ICL联赛的独播权，来通知你们一声。”
　　马洋的大长脸上露出了茫然的表情：“ICL是什么？”
　　陈宇峰则是大惊失色：“裴总，万万使不得啊！”
　　“关于ICL转播权的事情，我最近也在关注。目前狼牙直播、ZZ直播等几家大的直播平台都在跟赵旭明谈，据说，赵旭明那边的报价是1100万，目前给出的底价是900万。”
　　“这个价格明显虚高，各大直播平台全都不认可，他们希望七百万左右拿下ICL的转播权，所以双方目前正在僵持。”
　　“如果要买独播权的话，那就更贵了！如果卖转播权，赵旭明至少可以卖给三四家直播平台，预期价格在三四千万左右。咱们要独播，肯定得比这个价格还要更高才行！”
　　“更何况咱们跟指头公司是竞争对手，赵旭明怎么可能把转播权卖给咱们……”
　　陈宇峰越分析，越觉得这事离谱。
　　裴总自己手上就有GPL的转播权，可以随便给，结果压根不打算让兔尾直播转播GPL。
　　有免费的、更好的、自家的联赛不播，偏偏要花大钱去买竞争对手的联赛？
　　这是唱得哪一出啊？
　　完全无法理解。
　　裴谦对陈宇峰的反应早有预料，不由得微微一笑：“没关系，我给艾瑞克打个电话，一定能买到。”
　　倒不是觉得跟艾瑞克有什么交情，主要还是对自己的钞能力比较有自信。
　　艾瑞克不卖？好办，加钱就行了嘛。
　　在商场上，没有永远的朋友，也没有永远的敌人，只有永远的利益。
　　腾达集团可是指头公司的竞争对手，有着血海深仇……得加钱！
　　裴谦相信，只要自己给的价格和相关的配套宣传足够有诚意，艾瑞克是一定会被打动的。
　　看到裴总这自信满满的表情，陈宇峰也没话说了。
　　既然裴总如此笃定，肯定是已经安排好了后手。
　　那还有什么可说的呢？看裴总操作就行了。
　　更何况，陈宇峰觉得指头公司跟龙宇集团绝对不可能把ICL的独播权卖给腾达，裴总的这通电话打过去，多半是要吃闭门羹的。
　　裴谦也不墨迹，他手机上有艾瑞克的联系方式，直接播了个视频通话过去。
　　过了很长时间，艾瑞克才接起来。
　　显然，艾瑞克对于裴总主动联系自己这件事情完全没有任何预期，一时之间也有点不知该作何反应，犹豫了一段时间之后才接起来。
　　手机屏幕上出现了艾瑞克的画面，看样子应该是在他自己的办公室里。
　　艾瑞克的表情很精彩，显然他在搜肠刮肚地想一句合适的开场白，但又感觉怎么打招呼都有点不对劲。
　　裴谦也不跟他多废话，直接开门见山地说道：“艾总啊，好久不见。今天找你，是想跟你谈一谈ICL转播权的事情。”
　　艾瑞克愣了一下，脸上露出了震惊的表情。
　　你特么还好意思跟我谈ICL转播权的事情？
　　就是因为你发的那个宣传片，不仅害得我多花了两三千万，而且跟其他直播平台谈的转播权价格也大幅缩水，直到现在还没有达成一致意见！
　　艾瑞克此时的感觉，就像是他被人暴打了一顿，然后对方又跑到医院来假惺惺地问候。
　　他又好气又莫名其妙，一时不知道该作何反应。
　　裴谦继续说道：“我听说，你们跟各家直播平台没谈拢？应该很困扰吧？实不相瞒，兔尾直播想买ICL的独播权，艾总你开个价吧。”
　　艾瑞克有点懵。
　　裴总要买ICL的转播权？哦不，独播权？
　　这一字之差，价格可是得差好几倍啊！
　　而且，裴总这到底是唱的哪一出？看他自信满满的样子，为什么觉得我一定会卖给他？
　　艾瑞克完全搞不懂裴总到底在想什么。
　　但既然裴总问起来了，稍微报一个比较高的价格，吓退他就行了。
　　艾瑞克认真考虑了一下。
　　经过这几天的扯皮，艾瑞克心里也清楚，想用1100万的价格卖出转播权基本是不可能了，900万是一个比较理想的价位，但也很困难，最后能卖到800万左右就不错了。
　　而以目前的情况来看，对ICL转播权真正感兴趣的平台只有三四家，最终的卖价，低则2400万左右，高则3200万左右。
　　其他那些平台，虽然表面上感兴趣，但实际上一点都不坚决，可能要价稍微高一点他们就放弃了，根本指望不上。
　　那么独播权的话，定在3500万左右已经是一个比较高的价格了，裴总精打细算，应该不会同意的。
　　艾瑞克回复道：“裴总要买独播权？好说啊，一口价3500万，裴总如果接受这个价格的话……”
　　裴谦当即拍板：“3500万？没问题。”
　　其实裴谦的预期是4000万的，没想到艾瑞克报的价格比自己预期的还要低，瞬间有一种自己赚了的感觉。
　　艾瑞克的后半句话直接被噎住了，看着手机屏幕，陷入了沉默状态。
　　裴总这么干脆就答应了？？？
　　就艾瑞克和赵旭明这几天跟各家直播平台的扯皮来看，3500万的独播价绝对已经算是不低了。
　　结果裴总竟然想都没想就答应了？
　　排除了裴总是在故意拿自己寻开心这种可能性之后，艾瑞克实在是想不出来为什么。
　　难道说……这背后又有什么阴谋？
　　还是说，ICL联赛有一些我没发现、其他直播平台也没发现、唯独裴总发现了的独特价值？
　　裴总答应的如此干脆，反倒让艾瑞克没法接话了。
　　总不能这就拍板签合同吧？
　　艾瑞克是绝对不希望把ICL的独播权卖给裴总的，他非常担心裴总再搞出什么骚操作，阴他一手。
　　但开价的是自己，裴总都已经答应了，这时候再改口说不卖，似乎也不太合适。
　　艾瑞克赶忙补了几条：“3500万只是最基础的，我们还有很多的附加条件。比如，必须保证直播的稳定，不能出现断流、卡顿的情况；必须动用平台全部的宣传资源为ICL做宣传；单方面解约不能订立过高的违约金。”
　　艾瑞克也不傻，万一裴总把ICL联赛的独播权买了之后，故意搞事情，把兔尾直播搞得很卡，严重影响观赛体验怎么办？
　　裴总拿兔尾直播跟ICL联赛极限一换一，肯定是裴总赚。
　　所以，艾瑞克又额外提出了一些比较苛刻的条件，尤其是最后一条，要约定违约金的数额，这样以后就算出问题强行毁约，损失也会控制在可接受的范围之内。
　　裴谦再次点头：“没问题，这些条件我们都接受。”
　　艾瑞克显然多虑了。
　　裴谦要是搞小动作、把ICL联赛给搞黄了，那GOG不就更一家独大了吗？腾达不是赚得更狠了吗？
　　当然是要好好地转播ICL，把国服ioi给扶起来，让艾瑞克看到希望，才能继续跟自己比着烧钱啊！
　　所以对于这些条件，裴谦全盘接受。
　　艾瑞克僵住了。
　　手机画面上，艾瑞克一动不动，连眼皮都没眨一下。
　　裴谦还以为是自己手机卡了，问道：“艾总？你能听见我说话吗？”
　　过了许久，艾瑞克才反应过来：“能听见。”
　　他万万没想到，自己要的价格，裴总二话不说就答应了；自己提的条件，裴总也照单全收！
　　如果对方不是腾达，而是另外的一家企业，艾瑞克肯定已经高高兴兴地跟对方签合同了。
　　但唯独对于腾达，对于裴总，艾瑞克需要一个能够说服自己的理由。
　　艾瑞克考虑许久，说道：“裴总，你能不能告诉我，为什么要买ICL的独播权？如果你能给出一个足够有说服力的理由，合同又约定得足够详细，那我可以考虑。”
　　裴谦立刻用早已想好的托词回答：“当然是因为我要推广兔尾直播。”
　　“直播显然是未来的风口之一，目前兔尾直播相比其他的直播平台并没有太多优势的独占内容。买下ICL的独播权，是兔尾直播挑战那些老牌直播平台的第一步。”
　　这番话纯粹是胡说八道，但在艾瑞克听起来却是无比的合理。
　　艾瑞克问道：“那为什么你不在兔尾直播上播GPL呢？”
　　“呃……”裴谦卡了一下。
　　艾瑞克的意思是，既然你要做大兔尾直播，那为什么自己手里的好东西都不放在上面播？却要从我这里买？
　　动机很可疑！
　　不过裴谦很快反应了过来：“目前兔尾直播才刚上线，架构还不是特别稳定。GPL的直播已经排好期了，很快就上。”
　　舍不着孩子套不着狼，为了消除艾瑞克的疑虑、成功买到ICL联赛的独播权，只能把GPL的转播安排到兔尾直播上了。
　　艾瑞克微微点头，眼中疑虑的表情终于减退。
　　既然裴总把GPL联赛也放在兔尾直播，那么问题应该不大了。
　　到时候兔尾直播如果带宽不够，出现卡顿的情况，GPL的直播也会受影响。
　　更何况，双方在签订合同的时候可以做出一系列的详细约定，一旦出了什么问题，艾瑞克可以立即终止合作。
　　如果过错方在裴总那边，那么艾瑞克可以按照合同部分退款、自然解约；如果过错方在自己这边，违约金定得比较低，也可以及时止损。
　　艾瑞克又仔细考虑了一下，发现自己竟然心动了。
　　不得不说，裴总给出的条件比其他的那些直播平台实在优厚太多了。
　　这几天艾瑞克和赵旭明一直在跟这几家直播平台扯皮、讨价还价，本来就已经非常烦躁。
　　如果放弃了裴总的这次合作机会，还不知道要跟那几家直播平台扯皮多久，而且最终的价格，多半还不如卖给裴总。
　　裴总买ICL独播权虽然动机有些牵强，但也说得过去。因为就算裴总不买，ICL也总会找到平台播，该有的热度还是会有的；裴总买了独播权，反而能给兔尾直播制造热度，是一种双赢。
　　逻辑是很通顺的，动机也是很合理的。
　　想到这里，艾瑞克点点头：“这样吧裴总，我跟赵总还有法务部那边谈一下，出一份详细的合同，然后我们再详谈合作的细节。如果裴总是真诚地想要合作，那我们也没必要因为立场的问题而放弃共赢的机会。”
　　裴谦微微一笑：“好的，那我就静候佳音了。”
　　挂断了视频通话之后，裴谦看向陈宇峰：“搞定了，让法务部那边去研究合同吧。”
　　陈宇峰有些目瞪狗呆。
　　这就成了？
　　裴总三言两语，就让宿敌艾瑞克同意把ICL的独播权卖给我们了？
　　虽说这个价格似乎有些虚高，买得不是很划算，但既然裴总觉得值，那肯定就值。
　　陈宇峰也不好再多说什么，立刻点头：“好的裴总，我这就去安排！”


第925章 其他直播平台慌了！
　　龙宇集团和兔尾直播的效率都很高，经过一番简单的沟通之后，第二天中午，大致的合同就做好了。
　　之所以做得这么快，主要是因为龙宇集团那边比较急。
　　ICL联赛已经开始宣传，场地等前期筹备工作也基本上没问题了，唯独直播的事情迟迟没有敲定。
　　那几家直播平台显然也是吃准了龙宇集团很急，所以故意往后拖，想要再把价格压一压。
　　但艾瑞克是什么脾气？他哪会惯着这些人？
　　除了有时候面对裴总不得不忍之外，其他的情况，艾瑞克基本都是不会忍的。
　　艾瑞克考虑一番之后觉得，既然你们这些直播平台一个个的都想压价，这么没有诚意，那就算了！
　　反正卖给哪个直播平台都是一样的卖，裴总给的钱多、又保证了宣传，合作一下也未尝不可。
　　单论实力，兔尾直播确实没办法跟几家老牌直播相比，但如果真如裴总承诺的会动用腾达集团的部分资源来宣传，那么兔尾直播的能量也绝对不会比其他平台要差。
　　所以，在裴总对价格和条件都非常宽容的情况下，双方很快就达成了一致意见。
　　合同中主要约定的有以下几点：
　　首先，这是独播合同，全网只有兔尾直播可以对ICL联赛进行直播。价格还是跟之前谈好的一样，3500万。
　　其次，合同中要求兔尾直播必须投入大量资源对ICL联赛进行宣传，不管是网站内还是网站外。当然，龙宇集团这边也会不遗余力地对ICL联赛进行推广。
　　再次，如果发生一些不可抗力或者特殊情况，比如网站带宽不够、直播卡顿影响观看、发生重大舆情事件等，过错方要承担一定损失，而另一方可以无条件解约。当然，终止合作后，龙宇集团要根据实际的损失情况部分退还这笔款项，同时独播权也宣告解除。
　　最后，还有一个补充条款。即使双方都没有明显过错，但一方要强制解约时，也不需要付天价违约金，而仅需要支付该价格的20%，也就是700万，即可解约。
　　按道理讲应该是用不到最后这一条的，因为双方如果严格履行合同中的规定的话，ICL的直播和宣传工作应该会很成功，不至于强制解约。
　　之所以加上这一条补充条款，主要还是因为双方的宿敌关系，让艾瑞克对狡诈多端的裴总非常不信任。
　　而对于裴谦来说，这个合同也完全没问题。在双方的法务部研究决定之后，裴谦派陈宇峰带人到魔都去一趟，正式签订合同，并商量详细的合作事宜。
　　……
　　羊城，ZZ直播总部。
　　刘亮之前布置下去的新功能已经以996的状态抓紧时间开发，他心头的一块石头总算是落地，可以稍微休息休息了。
　　最近他也跟赵旭明通了几次电话，简单地就ICL转播权的问题沟通了一下意见。刘亮的想法跟狼牙直播的朱总一样，都是希望可以再压压价。
　　ICL联赛举办在即，留给赵旭明的时间也不多了，最后多半是要做出一些让步的。
　　当然，刘亮也不想闹得太僵，毕竟之后还要合作。只要赵旭明那边意思意思，再稍微降个一百多万、让ICL联赛的转播权回归它应有的价值，刘亮就打算买了。
　　只是，之前赵旭明打电话打的很勤，今天却一个电话都没打过来，让刘亮稍感意外。
　　就在这时，刘亮听到自己的办公室外传来一阵急匆匆的脚步声，而后有人敲门。
　　“进。”
　　刘亮抬头一看，是那位负责跟龙宇集团对接ICL转播相关事宜的员工。
　　“什么事情着急忙慌的，慢慢说。”
　　“工作中一定要保持淡定自然、不骄不躁的心态，自己先慌了，怎么能把工作做好呢？”
　　“以后一定要像我一样，处变不惊才可以。”
　　刘亮看到这哥们大气都没喘匀，对他这种沉不住气的行为表示批评。
　　员工并没有心情纠结这些细节，急匆匆地说道：“刘总，大事不好了！”
　　“指头公司好像要把ICL的独播权卖给兔尾直播了！”
　　刘亮的表情瞬间变了，直接从椅子上蹦了起来：“兔尾直播？”
　　“独播权？”
　　“什么时候的事情！”
　　“你怎么不早说！”
　　刘亮一连串的问题劈头盖脸，把这个员工给问懵了。
　　“刘总，我也是刚刚知道这件事情。两家谈合作似乎谈得特别快，好像短短一两天之内就敲定了，具体的细节还不清楚，但似乎谈成的几率很大……”
　　刘亮陷入了茫然状态。
　　这事真是太出乎他的意料之外了，完全没想到！
　　兔尾直播跟ICL联赛，怎么看怎么都是完全不搭噶的两个东西啊！
　　之前裴总就说了，兔尾直播跟其他的直播平台不构成直接竞争关系，是一个主打知识教育类的平台，而兔尾直播刚上线时的宣传和直播内容确实也验证了这一点。
　　按理说，就算要做游戏直播，也应该是先挖几个GOG的大主播或者转播GPL试试水吧，一上来直接要花大价钱买ICL的独播权是几个意思？
　　至于ICL联赛那边，说好的指头公司跟腾达集团是死对头呢？说好的ioi跟GOG是最大的竞争对手呢？
　　艾瑞克跟赵旭明在裴总身上吃了那么多的亏，不应该是直接拒绝跟裴总合作吗？
　　之前刘亮其实想过，会不会有其他的直播平台去抢ICL的独播权，但经过几天的观察之后，他觉得这种可能性微乎其微。
　　因为ICL的转播权价格已经虚高了，在这个联赛根本不确定能否办好的情况下，没必要冒这么大的风险去买独播。
　　大家一起联手把转播权的价格压低一点，以最低的代价和最小的风险一起拿到ICL的转播权不好吗？
　　可万万没想到，裴总的兔尾直播竟突然跳了出来！
　　这一下就打乱了刘亮的全盘计划，让他有点手足无措、六神无主。
　　之前他还让手下的员工沉住气、保持不骄不躁的心态，结果现在他比员工还要更慌。
　　俩人大眼瞪小眼，员工赶忙问道：“刘总，我们怎么办？”
　　刘亮大脑快速运转：“我给赵旭明打个电话！”
　　如果龙宇集团和兔尾直播的合同还没有签的话，那就还有截胡的可能性。
　　谁都知道裴总办事一向雷厉风行、效率很高，所以刘亮也不敢耽搁，立刻给赵旭明打电话。
　　一直响了很多声，对面才慢悠悠地接起来：“喂？刘总，有什么事吗？”
　　赵旭明的态度说不出的从容和自在。
　　刘亮心里咯噔一下，感觉情况不妙。
　　之前都是赵旭明上赶着找他卖ICL的转播权，态度非常客气，还给足了各种优惠条件。
　　但现在，赵旭明的语气中明显透着一种冷淡。
　　刘亮赶忙说道：“赵总，听说你们在跟兔尾直播谈ICL的独播权？”
　　赵旭明不置可否：“啊，怎么了吗？”
　　刘亮：“赵总，您这就有点不地道了啊！我们之前一直在谈转播权的事，还没谈出个结果来呢，您这突然就要把独播权卖给兔尾直播，都不知会一声，是有点说不过去吧？”
　　赵旭明笑了笑：“哦，刘总啊，其实我本来是打算明天、等我们跟兔尾直播正式签了合同再跟你说的。哎呀，这也不能怪我们嘛，主要是你们表现得对ICL联赛没什么太大的兴趣，我们当然要去找更合适的买主了。”
　　显然，赵旭明现在也是得理不饶人，虽然不会说什么重话，但夹枪带棒地讽刺一下还是避免不了的。
　　因为之前赵旭明也是求爷爷告奶奶地找这些直播平台推销ICL的转播权，结果这些直播平台的副总一个个的又是压价又是推迟，打得一手好太极拳，让赵旭明憋了一肚子的火。
　　你们能做初一，我还不能做十五么？
　　现在这种情况，肯定要口头上爽一爽、处一处前几天的恶气了！
　　刘亮也不敢多说什么，赶忙继续说道：“还没签合同？那就好啊。赵总，其实不是我们对ICL联赛没兴趣，主要是之前还在考察。现在考察结果已经出来了，我们也想要ICL的转播权啊！要不就按之前你们提出来的那个价格卖？”
　　“1000万，您看怎么样？”
　　赵旭明呵呵一笑：“不好意思，真卖不了。实不相瞒，兔尾直播给出的条件，非常非常优厚！只是具体的数额我不能透露。”
　　“其实刘总您的想法我也可以理解，ICL联赛毕竟是一个刚创办的联赛，谁也不能保证它一定会成功，高价买转播权确实风险很大。”
　　“既然如此，您这边就先不用承担这些风险了吧。等这个赛季打完之后，下个赛季卖转播权的时候，咱们再详聊！”
　　“不好意思，我这边还有工作要忙，先挂了，咱们回头再联系。”
　　赵旭明说完，直接挂了电话。
　　“喂？喂！”
　　刘亮简直是气不打一处来，在自己办公室里连转三圈。
　　一方面是因为赵旭明前后态度的转变而生气，另一方面也是因为兔尾直播而生气。
　　这个裴总到底是打的什么算盘！
　　一边说着兔尾直播不会对其他的直播平台构成威胁，主打的是知识类内容，结果转手就花大价钱买了ICL的独播权，打了我们一个措手不及！
　　但刘亮生气也没用，因为兵不厌诈，商场如战场，放出一些假消息是很正常的行为。
　　裴总就是这样一个虚虚实实、让人捉摸不透的人。
　　刘亮在自己的办公室来回踱步，思考这件事情要怎么办。
　　看赵旭明的态度如此坚决，兔尾直播那边肯定是给了无法拒绝的好处和价码。
　　这也很正常，毕竟裴总不管是做什么产业都很舍得花钱。想要让宿敌指头公司放弃之前的仇恨一起合作，这钱绝对给的不少。
　　也就是说，除非ZZ直播、狼牙直播等几家直播平台联合起来，出比之前高很多的价格，加起来超出兔尾直播20%甚至以上的价钱，才有可能截胡。
　　但这就陷入了一种非常尴尬的境地：
　　之前900万左右就能拿下，现在平白要再加三四百万甚至更多，心态上是血亏的、是很难接受的；
　　各家直播平台利益并不完全一致，要一起出高价买转播权，如果有一家直播平台不跟的话，这合作就谈不成。
　　可要是放弃ICL的转播权呢？
　　虽然表面上看起来也不会有太大的损失，但谁都知道裴总对行业的嗅觉是多么灵敏、对游戏和电竞产业的把握是多么到位。
　　在游戏和电竞领域，裴总堪称教父级人物，国内他认第二怕是没人敢认第一。
　　裴总看准了ICL，直接大价钱all in拿下了ICL的独播权，这是不是意味着ICL的价值远超所有人的想象？
　　那么，错过这次机会，以后会不会后悔得吐血？
　　现在加价三四百万，还有搏一搏的可能性，万一以后加价五百万、六百万都买不到了呢？
　　刘亮万万没想到，短短一两天的时间内，形势竟然急转直下。
　　“算了，明天就要签合同，现在就算想联合其他直播平台截胡也来不及了。我们一家抢独播权的话也不现实，价格太高，风险太大，更何况裴总肯定会跟我们继续竞价。”
　　“只能说裴总出手真是稳准狠，算准了指头公司和我们几家直播平台的反应，趁着这样一个绝佳的时机直接抢下了ICL的独播权。”
　　“只能走一步看一步了，如果ICL跟兔尾直播合作得不好的话，也许我们还有机会……”
　　刘亮左思右想，也没想出太好的办法，只能是无奈放弃，静观其变了。


第926章 GOG海外联赛
　　3月3日，周六。
　　龙宇集团的会议室里，艾瑞克和陈宇峰亲切握手。
　　“那就预祝我们合作愉快！”
　　双方敲定了合同的细节，并正式签字。从这一刻开始，双方合作推广ICL的协议就正式达成了。
　　严格意义上来说，这是艾瑞克第一次跟裴总合作。
　　他没想到，双方的合作竟然这么顺畅、愉快！
　　裴总并没有像很多合作方那样斤斤计较、讨价还价，反而非常大方，而陈宇峰在谈合同的全过程中也表现得非常友善，会议室内的气氛相当融洽。
　　完全感觉不出来裴总“运筹帷幄、精于算计”的印象，也完全感觉不出来双方是死对头、竞争对手，整个合作的过程可以说是流畅而又自然。
　　这是让艾瑞克完全没有预想到的。
　　之所以合同签得这么快，主要是因为ICL联赛这边的时间确实比较赶。
　　艾瑞克跟赵旭明安排的时间是，最好下周六，也就是3月10号，就正式开打揭幕战，而在下周六之前，还要打那么两三场表演赛进行一下测试。
　　而在这一周时间内，龙宇集团和兔尾直播也要进行一轮宣传、预热，确保ICL联赛开播之后的热度。
　　虽说ICL联赛的队伍数量远少于GPL，但ICL联赛打的是双循环BO3，而GPL打的是单循环BO3，双方的比赛日数量是差不太多的。
　　ICL联赛比GPL晚开赛两个月，所以赛程安排也比较紧。
　　也正是因为这个原因，艾瑞克跟赵旭明不想花太多时间跟其他的直播平台砍价、扯皮，这才给了兔尾直播趁虚而入的机会。
　　但不管怎么说，合作的合同签好了、赛程也定下来了，短期内其他的直播平台应该也不会再来琢磨ICL的转播权。
　　接下来，就要看ICL联赛的宣传工作做得怎么样了。
　　……
　　与此同时，正在摸鱼网咖喝着咖啡的裴谦也第一时间接到了兔尾直播跟指头公司签订合同、正式拿到ICL联赛独播权的消息。
　　“嗯，没出什么岔子，很好！”
　　裴谦很高兴。
　　因为在他看来，ICL联赛的独播权买得肯定是非常亏的，这笔钱花出去，本周期的压力可以说是大大减轻。
　　至于拿到独播权之后，ICL联赛到底能不能推起来……
　　裴谦其实并不是特别在意。
　　如果推起来了，那就意味着ioi国服将从悬崖边被拉回来，可以继续对GOG造成威胁，自己就可以继续给GOG烧钱；而如果没推起来，就意味着自己买独播权的这笔钱白花了。
　　怎么想都不亏嘛！
　　裴谦发现自己这次的操作可以说是完美的风险对冲，不管是哪种情况自己其实都不会血赚，不由得对自己这手操作有一点点小得意。
　　这时，放在桌上的电话响了。
　　拿起来一看，是张元打来的。
　　“嗯？”
　　裴谦不由得微微皱眉。
　　今天可是周六！
　　有什么事情不能等周一再说吗？非要周六办公？这个张元是腾达集团的部门负责人，却完全没有这方面的意识，真是太让人失望了！
　　裴谦接起电话：“怎么周六给我打电话？回头自己去领加班费。有什么事，说吧。”
　　张元似乎已经习惯了，反正只要周末打电话给裴总，肯定要被安排加班费。
　　他并没有感到很意外，说道：“裴总，实在不好意思，本来是不想今天打扰你的。但是有个事情我仔细思考了一下，还是得尽快跟您汇报。”
　　“GOG的海外联赛，是不是也该组建起来了？”
　　“现在GPL已经如火如荼地打了两个月了，而其他地区的GOG职业联赛还都完全没有音讯，很多国外的俱乐部都已经等不及了。”
　　“而且，各个赛区的联赛名额到底要如何分配，赛制如何安排，这些都得早做打算。毕竟我们目前还没有在其他地区举办联赛的经验，所以这些问题……还是得裴总您亲自拿个主意。”
　　“这样等周一上班，我就可以直接去安排他们落实了。”
　　裴谦这才意识到这个问题。
　　是啊，GOG的海外联赛确实应该办起来了！
　　目前GOG在海外的影响力基本上跟ioi持平，小有优势。而在ioi办ICL的同时，其他各个赛区的联赛也都在筹办中。GOG有着同样的影响力，海外赛区的联赛却迟迟没有动静，确实有些不应该。
　　裴谦不着急，但海外的那些俱乐部和观众们很急！
　　因为在这些俱乐部看来，国内的GOG战队本来就比他们强，现在GPL又先开打，已经领先于他们了。
　　而且，GOG是一款非常火爆的游戏，联赛名额对这些追求成绩、追求曝光度的俱乐部来说也是非常渴求的东西。
　　张元作为电竞事业部的负责人，这些显然都是他分内的工作，所以他才周六打电话过来，想问问裴总的意见，然后尽快去落实。
　　裴谦考虑了一下，这事还真不太好办。
　　虽说办海外联赛表面上看起来是个好事，毕竟可以多花钱了，但从GPL的经验来看，事情似乎没有这么简单。
　　办GPL，裴谦可是赚大了的！
　　光是卖名额就卖出了天价，哪怕裴谦事后绞尽脑汁地把大部分钱全都散了出去，但从结果上来看也依然还是赚的。
　　名额、赞助费、对GOG和整个腾达集团的广告效应……
　　这些都让裴谦焦头烂额、苦不堪言。
　　办海外联赛的话，如果再这么来一遍，那可咋整？
　　所以，这次一定得吸取教训。
　　裴谦有了一个大概的想法，但还是得先听听张元的意见，验证一下自己的想法是否正确。
　　“你觉得海外联赛应该怎么办？”裴谦问道。
　　张元显然也已经考虑过了这个问题，既然裴总问起来了，那就如实回答。
　　“我觉得，目前GPL的模式已经被证明了是非常成功的，海外联赛肯定也要延续GPL的模式！”
　　“其实办海外联赛，就只有两种选择：第一种是自己全都大包大揽，我们到海外去开分公司，全权负责各个海外联赛的筹备工作，名额和赞助等等，也全都抓在自己手里；第二种就是跟当地的其他游戏公司进行合作，让他们负责海外联赛的运营和筹办，我们对他们进行授权。”
　　“我当然还是倾向于第一种。”
　　“因为如果选择第二种的话，一方面是我们找的海外公司不一定靠谱，万一遇到猪队友就会很麻烦；另一方面，不管是名额的钱还是赞助的钱，我们都要跟他们分一道，相当于我们的收入减少了。”
　　裴谦微微点头。
　　果然，张元和自己的想法差不多，只是大家考虑的方向不太一样。
　　虽说自己全都大包大揽的这种做法看起来很美，开海外分公司能多招员工、多花钱，但从长远来看，也有可能导致非常严重的后果。
　　万一这些海外分公司的员工打鸡血一样，把海外联赛办得特别成功、顺便也在海外更好地推广了GOG，又卖出了天价的名额和赞助，自己吃独食……
　　那岂不是螺旋升天？
　　而反观第二种方案，不管是遇到猪队友还是跟其他公司分钱，对裴谦来说都是好消息。
　　GPL都已经这么成功了，总不能在一个坑上跌倒两次吧？也该换个思路了。
　　裴谦说道：“嗯，我觉得你说得非常有道理。那就按第二种方式来办吧！”
　　“去各个赛区跟其他海外公司谈合作，让他们来负责海外联赛的筹备事宜。”
　　张元愣了一下：“啊？”
　　不过他很快反应过来，毕竟对于裴总经常反其道而行之的做法已经习惯了。
　　“好的裴总。不过还有个问题，如果要找国外公司合作的话，是要找比较有名的大公司呢？还是找一些没什么名气的小公司呢？”
　　这个问题又把裴谦给问住了。
　　又是一道两难的选择题啊！
　　裴谦考虑了一下之后说道：“选小公司。”
　　显然，大公司名气大、能量大，更有可能把GOG的海外联赛给办好。而小公司没什么实力，出猪队友的可能性会更高一些。
　　既然裴总已经非常明确地给出了选择，张元也就没在多问，而是说道：“好的裴总，等周一我就去安排这些事情。”


第927章 海外联赛筹备方案
　　3月5日，周一。
　　张元到公司之后，立刻召集电竞事业部的骨干成员开会，把组建GOG海外联赛的任务给安排了下去。
　　对于这个消息，电竞事业部的员工们并不觉得意外。
　　因为随着GOG在海外的不断推广、扩张，组建海外联赛是迟早的事情。
　　只是大家跟张元一样，没有想到裴总竟然会用这样的方式来组建海外联赛！
　　有员工举手问道：“张总，我有一事不明。”
　　“为什么这次裴总要跟海外的其他公司合作，而且还专挑小公司合作？”
　　“一来，这样做风险似乎比较高，二来，也不符合腾达一向的行事标准啊！”
　　张元微微一笑：“周六的时候我也是跟你一样的想法，但想了两天之后，我已经大致猜到裴总的真实想法了。”
　　“我先问你，你觉得腾达的行事标准是什么？”
　　员工愣了一下：“呃……腾达的行事标准一向不都是立足长远、所有事情全都大包大揽吗？从GPL联赛就能看出来，裴总特意把不听话的俱乐部全都踢了出去，通过拍卖名额的方式让所有俱乐部全都听从我们的安排。”
　　“而海外赛区如果跟其他公司合作的话，我们必然没办法做到跟GPL联赛一样。到时候各个赛区的标准可能都无法统一，这不是跟我们一直以来的形式风格背道而驰么？”
　　张元微微一笑：“你这么想就错了！”
　　“裴总做事从来不是只有一种方案。GPL是我们自己人的联赛，对海外联赛，能是同样的标准么？”
　　“虽然从理论上来说，我们的目标是成为一家国际化的公司、把GOG打造成一款国际化的游戏、把GOG全球邀请赛打造成一个国际化的赛事……但再怎么说，各赛区、各国家之间也还是亲疏有别的。”
　　“腾达并不是不会跟其他公司合作，事实上，裴总也经常把蛋糕分出去，比如在建设惊悸旅舍的时候，就把很多的蛋糕分给了李总这些投资人们。”
　　“所以，裴总的形式风格绝对不是一味地大包大揽、吃独食，而是会全面考量、在不同的利益之间作出取舍！”
　　张元稍微顿了顿，继续说道：“确实，如果我们能大包大揽、所有联赛全都自己办的话，确实可以把名额的钱、赞助的钱等等好处全都独吞，但仔细想想，这样会有什么问题？”
　　“首先，我们对各个国家、各个地区的市场缺乏了解，制定的推广策略很可能无法满足当地玩家的需求；即使我们可以慢慢摸索，但遗失先机，就意味着会丢掉很多的市场份额，这会是非常严重的损失。”
　　“其次，我们毕竟是外来公司，去动当地市场的蛋糕，很有可能会面临很多的阻力。一点甜头都不分给别人，他们肯定要想方设法地给我们使绊子，肯定也会对我们造成严重的影响。”
　　“而反过来看，跟国外的本地公司合作，可以更好地针对各地区的情况作出本地化的推广和运营方案；分给他们足够的利益，由他们出面来解决各种阻力，可以让我们在竞争中占到先机。”
　　“至于裴总为什么强调要找小公司？”
　　“很显然，大公司的项目太多，GOG的联赛很可能只是由大公司的某一个部门来负责，不一定会尽心尽力。而一旦大公司认识到GOG联赛的价值之后，有可能会尾大不掉，我们没办法对他们进行有效的控制。”
　　“而小公司则完全不同。对他们来说，GOG联赛可能就是整个公司的命脉，是主要的收入来源，他们敢不尽心尽力么？而且即使GOG联赛发展起来了，这些小公司也只能任我们拿捏，因为他们的全部命脉全都握在我们手里，一旦我们取消GOG联赛的授权，就等于切断了他们的生命线。这样一来，我们对海外联赛仍旧能保持一定的控制力！”
　　“所以，裴总的这个决策，表面上看起来是放弃了一部分利益，但却更快地让我们扩展海外市场的阻力大大减小、扩张速度加快！”
　　“如果目前只有GOG一款游戏的话，吃独食当然是没问题的。但我们在世界范围内毕竟还有ioi这个竞争对手，他们的海外联赛也在组建中，我们必须得做出一些牺牲，才能走在他们的前面！”
　　“分出去一些蛋糕，是为了把蛋糕做得更大，这样对我们来说，反而能获得更多的利益。”
　　众人恍然，纷纷点头。
　　裴总果然深谋远虑，这些事情也全都提前想到了！
　　那名员工又问道：“可是，张总，这样一来GPL跟其他的海外联赛相比肯定会有很多差别。真要是亲疏有别的话，会不会引发海外玩家的反感？”
　　张元微微一笑：“我明白你的担忧，但这种担忧是多余的。”
　　“如果我们自己大包大揽，那么海外联赛跟国内联赛亲疏有别，肯定会引起海外玩家的不满。从舆论上来看，我们必须得做到一碗水端平。”
　　“但我们现在并不是自己大包大揽，而是跟其他的海外公司合作。”
　　“如果海外联赛出了问题，肯定是海外公司替我们背锅！海外的玩家们如果觉得不满意，也应该是去找海外的代理公司，矛头绝对不会首先指向我们。”
　　“而且，我们也没有必要像保姆一样，把其他联赛打造得跟GPL完全一样。”
　　“裴总确实对GPL倾注了很多的心血，但这是因为GPL是我们自己的赛区。GOG全球邀请赛的冠军只有一个，各赛区之间肯定是竞争关系，如果我们完全大包大揽，那实际上相当于把全世界所有联赛全都办成了内部联赛；而让各个赛区决定自己的发展方向，可以让不同地区的电竞生态更加多元化，在总决赛上的碰撞也会变得更加精彩。”
　　众人纷纷点头。
　　显然，任何一种策略都不可能是面面俱到的，选择了这一方面，必然就要放弃另一方面。
　　虽然并不是所有人都赞同目前的方法，但既然是裴总做出的决定，那么大家肯定还是会坚定不移地去执行。
　　……
　　很快，众人开始各司其职，各自联系不同地区的海外公司，开始详谈合作事宜。
　　这肯定会是一个相对漫长的过程，毕竟从确定比赛场馆到装修，都需要时间。
　　不过好在各个赛区的俱乐部名单都是现成的，只要敲定了名额、安排好了赛程，联赛很快就可以开打。
　　赞助商的问题，可以一边打一边解决，这都是小事。
　　而在联赛名额方面，腾达这边其实并没有做硬性要求，没有说必须要卖到多少钱。
　　因为每个地区的情况不同，有些地方经济发达、电竞产业发展快、俱乐部财力雄厚，联赛名额肯定会被疯抢，必然卖得比较贵；而且有些地区的电竞产业发展比较慢，一共也没几家俱乐部，如果再让他们花天价买名额的话，他们也买不起，这联赛也就办不起来。
　　所以，根据各地区的实际情况，联赛的名额、规模、奖金等等都会有所差别。而这些差别，也会影响到下一届全球邀请赛的入围名额。
　　简单来说就是实力比较强的赛区名额会稍微多一点。
　　而对于具体的合作公司，也需要仔细甄别。
　　裴总虽然说了要找小公司合作，但谁也不会认为随便找一家小公司就完事了。
　　裴总这句话显然还有一个隐藏条件，就是找一家靠谱的小公司！
　　必须得保证他们能尽心尽力地帮忙推广GOG的联赛才可以。
　　而这样一来，就需要一些工作人员飞到海外去，对各个地区要合作的公司进行实地考察、多方验证。
　　不过腾达对于这方面的经费一向是非常宽容的，全都顶格批下来之后，到海外出差也全都是坐商务舱住豪华酒店，不会很辛苦。
　　在GPL联赛已经平稳运行、不会出什么岔子之后，腾达的电竞事业部就把工作重心转移到了海外联赛的事情上，开始忙碌起来。
　　……
　　与此同时，兔尾直播的全体员工也在忙碌着。
　　在跟指头公司、龙宇集团敲定了ICL的独播权之后，兔尾直播就要开始针对ICL联赛安排一系列的宣传活动。
　　比如，要提前准备ICL联赛的宣传物料，要调整网站首页的分区和标签，把ICL联赛放到一个非常醒目的位置便于导流，除此之外还要安排一系列的宣传活动，从外网向兔尾直播引流。
　　ICL联赛已经筹备了很久，场馆、赛程、宣传片等等全都安排好了，所以只需要确定直播平台没问题之后，就可以正式开赛了。
　　按照确定好的流程，周三、周四会有两天的表演赛，一方面是对官方的场地、设备进行测试，另一方面也是测一下直播平台这边的带宽压力。
　　有什么问题，可以早发现、早解决，确保ICL春季赛开赛之后能够顺利进行。
　　这两天的表演赛，会分别邀请获得ioi全球总决赛名额的两支队伍，以及FV俱乐部和SUG俱乐部来打。
　　毕竟这四支队伍是目前国内最强的队伍，代表着ICL最高的竞技水平。虽然只是表演赛，却能赚足眼球，起到先声夺人的效果。
　　周三、周四两天的表演赛都是BO3，打完之后如果没什么问题，到周六的时候，ICL就可以正式开赛了。
　　也就是说，到了周末，才是真正验证ICL独播权到底买得值不值的时候。


第928章 北米赛区天价名额！
　　3月7日，周三上午。
　　兔尾直播上，ICL联赛的第一场试水的表演赛将在今天晚上5点钟开打，两支队伍就是之前拿到国内名额、进入ioi全球总决赛但最终小组赛双双淘汰的两支国内队伍。
　　虽然是在小组赛双双淘汰，看起来比较没有牌面，但毕竟矮子里拔将军，这两支队伍也算是目前国内除了FV和SUG以外实力最强的两支队伍。
　　更何况，他们从世界总决赛回来之后也找FV战队打了一些训练赛，技战术水平和综合实力有了明显的提升。
　　赵旭明相信，这两支队伍再度出现在所有观众面前，一定能展现出一种焕然一新的面貌！
　　而在明天，也就是周四，还会有一场FV战队和SUG战队的表演赛要打，关注度肯定会更高。
　　之所以没有把FV和SUG的比赛安排在今天，主要是怕第一天出什么意外。
　　比赛现场的各种灯光、设备、导播、兔尾直播的相关安排等等，这些都是需要调试的。如果把FV和SUG的表演赛安排在今天，万一全程都在暂停修电脑，那就太扫兴了，对联赛的热度反而是一种伤害。
　　所以，今天安排两个流量不是那么高、但又有一定实力和知名度的队伍，是最佳选择。
　　当然这样也会带来一个问题，就是比赛的热度怎么办。
　　目前国内ioi领域的热度，不夸张地说有九成都集中在FV战队身上，FV战队不上，ICL表演赛的第一天就没多少观众在看，岂不是很尴尬？
　　不过赵旭明觉得这也不是什么大问题，毕竟数据这个东西都是真真假假，懂得都懂。
　　直播平台那边完全可以给个几百万的假热度，再多放点重复弹幕，安排一批水军疯狂发言……也是可以把直播间的热度给撑起来的，至少可以做到以假乱真的效果。
　　虽说双方的合同里并没有对这些内容做出详细的约定，但直播平台不都是这么个套路么？
　　这种事情根本不用刻意去说明，都是行业潜规则了，兔尾直播那边的工作人员自然会安排好的。
　　现在，艾瑞克和赵旭明两个人正在ICL联赛的比赛现场视察，查看各项工作的准备情况。
　　ICL联赛的场地同样是一个室内场地，是在魔都的某大型演播厅。
　　其实刚开始艾瑞克是考虑过大型体育场馆的，但是很快就放弃了。因为这些大型的体育场馆虽然看起来比较气派，但相对应的问题也会很多。
　　比如，大型露天场馆受到天气影响严重，不管是大雨还是暴晒，现场观众都会遭罪。
　　场馆越大，想要装修出效果花的钱也就越多。倒不是怕花钱，主要是怕观众们坐不满，那就很尴尬了。
　　更何况大型场馆的交通可能都不是很方便，如果再遇上演唱会、球赛之类的事情，ICL的观众跟着球迷或者歌迷一起退场，场面也挺混乱的，比较难办。
　　所以综合考虑之后，还是跟GPL一样租了室内的演播厅，这样至少交通比较便捷，整体的效果也能够保证。
　　艾瑞克到演播厅的后台转了一圈，详细地问了工作人员各项设备的调试情况，又到舞台和观众席转了一圈，以一个观众的角度查看还有哪些不足之处。
　　赵旭明全程跟在艾瑞克后边，偶尔做出一些细节上的讲解。
　　艾瑞克之前曾经特意研究过GPL的比赛场馆，有很多的经验可以借鉴，这次ICL的筹备工作，艾瑞克也做出了很多的指示。
　　全都转了一圈之后，艾瑞克坐在观众席上沉默片刻，说道：“会不会做得有点太像GPL了？”
　　他也是直到现在才意识到这一点。
　　因为在筹备ICL联赛的时候，艾瑞克下意识地就把GPL做得好的地方全都采纳了，比如场馆周围装饰用的各队伍战旗、舞台上大屏幕和选手位置的安排等等。
　　这些细节单独拿出来看确实没什么问题，但是全都放到一起之后，就会出现一种莫名熟悉的既视感……
　　显然，工作人员在完成这些细节的时候，脑子里也是下意识地就对标了GPL的做法，所以做得有点像。
　　赵旭明张了张嘴，一时之间也不知道应该如何作答。
　　艾瑞克既然问出了这个问题，显然是他心里已经有了肯定的答案。
　　如果说“不是”的话，肯定会让艾瑞克觉得自己没眼光。
　　但是赵旭明也不能点头说“是”，因为那样的话艾瑞克肯定会反问，既然这样你为什么不早点提醒我？
　　现在艾瑞克最需要的是一个靠谱的解决方法。
　　但是今天晚上就要开赛了，就这几个小时的时间还能有个锤子的解决方法啊？
　　总不能现在把这些做好的装饰全都拆掉、然后在几个小时之内全都换好吧？那不是扯淡吗？
　　赵旭明灵机一动，想好了说辞。
　　“确实是有一点GPL的既视感，不过我觉得没关系。”
　　“虽然这会给我们带来一点舆论上的负面影响，但这也就意味着GPL的观众转到我们ICL联赛之后，观赛没有太多的门槛。”
　　“只能说，有利有弊，但利大于弊。”
　　“以后我们可以再慢慢地调整场馆的装潢，尽量地把GPL元素给去掉嘛。”
　　艾瑞克对这个回答似乎还算比较满意，点点头：“嗯，也只能是这样了。”
　　两个人在观众席坐了一会儿，艾瑞克又问道：“听说腾达集团也在筹备海外联赛，目前的情况怎么样了？有什么消息吗？”
　　赵旭明赶忙回答：“有一些消息传出来。”
　　“目前腾达集团的海外联赛应该也还在筹备阶段，听说是要跟海外的公司进行合作推广，由各家代理公司决定海外联赛的具体事宜，腾达集团只起到指导、把关的作用。”
　　“至于具体跟哪些公司合作，各海外联赛的具体赛制、赛程、参赛队伍是什么……这些都还完全没有消息。”
　　艾瑞克点了点头，微微一笑：“海外联赛，总算是我们更胜一筹了，ioi的全球各地区联赛起步比GOG更早，而且是由指头公司到各地去建立分公司直接统筹管辖，在这方面显然是全面占优的。”
　　赵旭明问道：“我刚听到这个消息的时候也感觉很意外，这看起来不像是裴总做事的风格啊。跟其他公司合作，让这些公司来主导海外联赛的筹备，万一配合不好岂不是很尴尬？”
　　艾瑞克微微一笑：“你以为裴总意识不到这一点么？他意识到了，但他没有办法。”
　　“腾达集团毕竟没有太多出海的经验，强行大包大揽很可能举步维艰。”
　　“而达亚克集团是跨国集团，在全球的很多地区都有不错的影响力，指头公司又是一家米国公司。”
　　“换言之，在国内联赛方面，腾达有天然优势；但在海外联赛方面，这种情况就完全反过来了。”
　　“据我所知的情况，指头公司总部在北米地区的联赛已经筹备得差不多了，暂定的联赛席位价格是……”
　　“七百万刀。”
　　赵旭明愣了一下：“这么贵！”
　　这可是单一一个席位的价格。
　　之前都说裴总给GPL的名额拍出了天价，但席位的均价基本上是在2000万左右，折算一下，才三百万刀。
　　而ioi北米地区联赛的席位报价，直接就把GPL的名额报价还翻了个倍！
　　艾瑞克笑了笑：“目前来看稍微有点贵，但以后就不一定了。而且，七百万刀的价格，也会有很多俱乐部买的。”
　　“北米那边的俱乐部财力雄厚得多，七百万买一个席位会让他们感到肉痛，但绝对不会放弃这个席位。”
　　不同地区之间电竞产业发展水平不同，欧美韩这三大地区的电竞产业算是发展比较快的，但要说财力，绝对是北米的俱乐部最财大气粗。
　　当然，国内的电竞产业也在有很多大财团入驻，各俱乐部的财力也是在飞速增长中的，但跟米国的俱乐部比起来，财力还是差了很多。
　　指头公司在北米赛区的定价并不是一拍脑袋漫天要价，而是综合各俱乐部的财力、ioi在北米地区的影响力和热度、其他电竞产业的要价等因素决定的。
　　艾瑞克没有朝国内的电竞俱乐部要高价，ICL联赛的名额基本是半买半送，这并不是因为他是个慈善家，而仅仅是因为他知道国内的俱乐部榨不出来那么多油水。
　　定个天价大家也买不起，那有什么意义呢？
　　但北米那边的情况就不一样了，这边算是指头公司的大本营，联赛、直播以及俱乐部的相关衍生产业，这是一个巨大的吸金池，指头公司可不想把名额全都贱卖了，肯定得好好地捞一笔。
　　地主家也没有余粮啊，指头公司为了推广国内市场疯狂撒币，这钱从哪来？不还是得从其他的市场赚回来么？
　　艾瑞克非常自信地说道：“其他的地区不好说，但在北米地区，指头公司是占据绝对优势的，腾达想要把GOG的北米联赛办起来、跟ioi分庭抗礼，绝对不会那么容易！”
　　赵旭明微微点头，表示赞同。
　　确实，腾达到目前为止取得的成就主要都是在国内，腾达作为一家国内公司在这方面确实很有优势。
　　但到了北米那边，可就是指头公司的主场了，腾达集团无法直接插手，只能让其他的游戏公司代理，难度肯定会提升很多。
　　艾瑞克跟指头公司的自信，显然是很有道理的。
　　就在这时，艾瑞克的手机响了。
　　他看了一眼，眉头不由得皱了起来，接起电话之后更是脸色骤变。
　　“什么？我马上去看一下。”
　　这两句话是用英文说的，显然这个电话应该是来自于洛杉矶那边的指头公司总部。
　　赵旭明问道：“怎么了？”
　　艾瑞克的脸色有些难看：“北米那边的论坛不知道为什么炒的沸沸扬扬，说我们对两个赛区差别对待！”


第929章 裴总的精确打击！
　　艾瑞克站起身来，急匆匆地走了，显然是要回去跟指头公司那边的总部视频通话，处理这件事情。
　　赵旭明还要继续在ICL的比赛现场盯着，脱不开身。
　　但他也非常好奇，于是拿出手机，在网上查询相关的信息。
　　现在的洛杉矶时间是晚上，正是玩家们在论坛、直播平台上活跃的时间。
　　赵旭明发现，不只是米国的一些论坛和网站在讨论这个事情，几个比较火的帖子也被好事者赚到了国内的论坛上，不管是GOG还是ioi的玩家，都在讨论！
　　“ICL还没有正式开赛，指头公司又闹出来大新闻啊？我看北米的论坛都吵疯了，说指头公司在那边收天价的席位费？”
　　“说是ioi的北米赛区联赛ICS的联赛名额竟然卖到了七百万刀！太贵了，简直是抢钱啊！”
　　“还好吧，听说米国那边的俱乐部不都是非常有钱的吗？七百万刀应该还是拿得出来的吧。”
　　“但是GOG也在筹备那边的联赛，据说获得名额的方式是自由竞价，起拍价格仅仅一百万刀。这一对比，就显出差距来了！”
　　“可不仅仅是价格的问题。ICS赛区的俱乐部对指头公司的区别对待非常不满意。因为在国内赛区也就是ICL，名额都是半买半送的，几乎可以说是白菜价；然而ICS赛区却要花七百万刀来买名额！更重要的是，指头公司因为之前的舆论风波，对ICL这边的队伍有额外的补贴，ICS赛区那边也是没有的。”
　　“这么一想那边的俱乐部和玩家们确实会心态爆炸啊……付了比ICL赛区十倍还多的价格买名额，结果各项待遇都不如，这就相当于是从自己身上割肉去便宜了外赛区嘛……”
　　“这么一想，心态炸裂确实情有可原。”
　　“不知道指头公司会怎么解决这次的舆论危机，这波啊，这波是刚打算开疆拓土呢，结果家里着火了！”
　　赵旭明越看越懵。
　　怎么会出现这种问题！
　　这次的事件，归根到底在于北米的ICS和国内的ICL两个赛区待遇不同。指头公司为了更好地推广ICL联赛、挽救ioi国服，所以在联赛名额上给足了优惠，又因为GPL的事情，不得已给ICL联赛的俱乐部提供了很多额外的好处。
　　但对于北米的ICS联赛，指头公司可是没这个想法的。
　　原因有两个：第一，负责ICL的是艾瑞克，但负责ICS联赛的是指头公司其他的高层。这两个联赛是同时准备、互不影响的。
　　ICS那边该赚名额费肯定是要赚的，总不能因为ICL这边名额半买半送，ICS的名额也半买半送吧？那不是亏大了吗？
　　第二，给ICL赛区俱乐部的各种补偿条件，比如保证选手营养膳食、日常健身等等，是没办法的办法。艾瑞克根本不想花这个钱，把这个条件给所有外赛区共享，那就更是不可能了。
　　那得多心疼啊！
　　所以，ICL联赛跟ICS联赛确实存在着这样的差距。
　　其实这很正常，腾达也没有做到一碗水端平啊！
　　腾达对GPL那可是像亲生儿子一样对待，但对于外赛区，就只是找个当地的公司进行合作就完事了。
　　但腾达却完全不会遇到这种舆论压力！
　　究其原因，在于两家公司所处的位置不同，采取的策略也不同。
　　腾达是国内的本土公司，负责GPL运营、提高各项福利这都是天经地义的事情，各大俱乐部虽然花钱买了名额，但这些钱又被返还回去了，大家全都花得心甘情愿。
　　而外赛区那边的名额是采取竞价的方式，价高者得，名额费用不管是高还是低，俱乐部都不会有怨言。
　　至于外赛区有没有GPL的这些福利，外赛区的俱乐部就算不满意，也是会去冲联赛的代理公司，不会直接冲腾达集团。
　　更何况，这些俱乐部其实也不会太纠结这些伙食或者健身的专项补贴，因为他们意识不到重要性。他们已经在名额费上省钱了，这些福利没有就没有吧，也无所谓。
　　但指头公司这边就不一样了。
　　正是因为他们是一家米国公司，所以在米国本土所承受的压力会更大。
　　米国的俱乐部一看，凭什么ICL联赛的名额费那么便宜，指头公司还掏钱给俱乐部发福利，结果到了我们这边，既没有福利，还要花七百万刀买联赛席位？
　　指头公司你到底还是不是一家米国公司了？
　　你要去推广ioi没关系，但你别从我们身上吸血去推广啊！
　　这个舆论被引爆之后，很多玩家和观众也觉得愤愤不平，尤其是还有很多人开始翻旧账。
　　指头公司早有前科！
　　之前就是给不同的地区皮肤分别定价，早就被血喷过。本来这事都已经过去了，没想到指头公司狗改不了吃屎，又犯病了！
　　而且指头公司在全国各个赛区全都设有分公司，所有赛区筹建工作都是他们自己大包大揽，所以出现什么问题，俱乐部跟观众们肯定会直接把矛头指向指头公司。
　　新仇旧恨加在一起，再加上很多俱乐部在背后推波助澜想要给指头公司压力，所以这个事情一经曝光，立刻就在外网上被热议！
　　所以指头公司的高层才第一时间给艾瑞克打电话，让他一起解决这个事情。
　　至于如何解决？
　　赵旭明猜不到，但指头公司这次多半是要继续大出血了。
　　这种舆情危机一旦爆发，不出血是不可能平息众怒的。
　　赵旭明也不由得紧张起来。
　　刚才艾瑞克还信誓旦旦地说北米地区是指头公司的主场，联赛绝对会办得万无一失，腾达不可能插手。
　　结果现在这是什么情况？
　　当场打脸啊！
　　那边不仅出了问题，而且还是大问题！
　　“难道说，这也是裴总安排好的？就是故意选在这个时间节点，给指头公司一个迎头痛击？”
　　“不对啊，裴总不是刚跟我们谈妥了关于ICL联赛的合作吗？”
　　“难道说……”
　　“对啊，这次的舆情事件是精准打击ICS联赛，跟ICL没关系，自然也就不会影响我们两家的合作……”
　　“这！”
　　赵旭明本来还很纳闷，现在裴总跟我们不该是盟友关系吗？怎么又闹出这种事情来了？
　　但转念一想，裴总跟艾瑞克的合作仅仅局限于ICL联赛而已，而在全世界的其他赛区，二者还是死对头、是竞争关系！
　　裴总似乎并不想打击ICL联赛、对自己的利益造成影响，而是将矛头转向了北米，直接来了一招釜底抽薪，打到指头公司的家门口去了！
　　赵旭明感到不寒而栗。
　　裴总给人的感觉就像是精神分裂一样，一边嘻嘻哈哈地跟你合作，一边又认真地从怀里掏出匕首，二话不说、非常干脆地给你来了一刀！
　　赵旭明突然有点怀疑，不知道跟裴总的这次合作到底是对还是错……
　　……
　　下午4点，ICL的表演赛即将开打。
　　两支俱乐部的队员们都已经提前到达了比赛现场，工作人员也开始进行各项准备，确保比赛能够顺利进行。
　　赵旭明在后台，看着观众们陆续入场。
　　今天的场地肯定是要爆满的，毕竟是第一天，出现空座位实在太难看。好在魔都的ioi老玩家、内部员工和增票已经把现场的座位给占了七七八八，剩下的空位再专门雇一些人占满还是毫无问题的。
　　就在这时，赵旭明注意到艾瑞克回来了。
　　“您回来了！事情处理得怎么样了？”赵旭明赶忙迎上去问道。
　　艾瑞克的表情显得非常疲惫，显然是心很累：“基本上确定解决方案了。ICS名额改成从300万刀起开始竞标，北米地区的各家俱乐部也会享受跟ICL这边同样的优待，主要是在饮食、健身等方面。”
　　显然，指头公司那边开会讨论的结果就是，认怂！
　　现在洛杉矶那边已经是深夜，这个视频通话一直打了小半宿，可见指头公司的高层对这件事情有多么重视。
　　明天一大早，指头公司就会发布公告，安抚北米地区的俱乐部和玩家们，态度会非常诚恳。
　　因为北米地区是他们的大本营，其他地方的联赛都可以办不好，但ICS联赛必须得办好！
　　对ICS联赛和ICL联赛的区别对待，确实会落人口实。哪怕强调ICS联赛金主更多、席位更宝贵也没用，这个理由是很难站得住脚的。
　　所以，只能认怂。
　　联赛名额从一口价700万刀降到了300万刀起拍，指头公司这边肯定会损失一大笔钱。
　　虽说竞拍可以无限抬价，但北米地区的大俱乐部就这么几家，根本犯不着去哄抬这个名额的价格，肯定是希望大家都以最低价拿到最好。
　　所以，最后这个名额多半会以四五百万刀的价格成交，每个名额，指头公司都要损失个两百万刀。
　　而给俱乐部的这些饮食和健身方面的补贴，虽然从金额上来看并不多，但它将会是一个持续性的开支，关键是这些俱乐部还不一定会特别领情！
　　他们会觉得这是自己争取来的权益，而不是指头公司给他们的优待。
　　所以艾瑞克才感到很无语，自己这边的ICL办得好好的，突然莫名其妙地中枪了！
　　虽说这钱跟他没关系，但显然指头公司高层对他的行为已经有了很大意见。为了推广ICL联赛，搞得ICS那边的俱乐部和观众非常不满，这个锅多多少少艾瑞克是要背一点的。
　　如果ICL以后办不好，指头公司高层那边清算起来，艾瑞克怕是要吃不了兜着走了。
　　赵旭明看到艾瑞克不太高兴，也不敢再在这个话题上过多地纠结下去。
　　“解决了就好！那毕竟是ICS的事情，跟我们关系不大。”
　　“这边的设备全都调试好了，兔尾直播那边的前期准备工作也都完成了，就等比赛开始了！”
　　艾瑞克点点头，从怀里掏出手机，打开兔尾直播的APP。
　　虽说兔尾直播的APP做得相当简洁乃至于有一点寒酸，但该给ICL的推荐位还是给得很足。一进去首页上就有一个ICL联赛的大条幅，非常醒目。
　　而反观腾达自家的GPL联赛，甚至都还没有在兔尾直播上开播。
　　艾瑞克暂时忘掉了之前的不愉快，开始期待着表演赛的正式开打！


第930章 真实人数：不到3万
　　下午5点，在现场观众山呼海啸般的掌声和欢呼声中，ICL联赛的第一场表演赛正式开打！
　　主持人激情四射地向所有现场和直播间里的观众打招呼，努力地调动着现场的情绪。
　　身处现场的艾瑞克和赵旭明都有一种很骄傲的感觉。
　　这是ioi自己的联赛，我们终于有一个联赛可以跟GPL抗衡了！
　　不得不说，现场的气氛还是很火爆的，毕竟ICL联赛找到的工作人员还是挺专业的，现场的观众也全都是ioi的忠实老粉，还有一小部分是专门雇来带现场节奏的，不管是掌声还是欢呼声都恰到好处。
　　看到比赛顺利地完成BP、进入游戏画面，没有出现任何的岔子，赵旭明长出了一口气，心头一直悬着的一块大石头总算是落了下来。
　　他掏出手机，打开兔尾直播，想要看一下直播那边的情况如何了。
　　按理说，应该是不会有问题的。
　　只要现场不出问题，给直播间传输过去的信号是OK的，直播间除了卡顿之外还能有什么问题呢？
　　赵旭明点开兔尾直播，很快就在首页找到了ICL联赛的直播间。
　　推荐资源确实给得挺足的，首页上就有一个非常醒目的大横幅，也专门开了一个ioi的游戏分区，点进去直接就是ICL联赛的直播，各方面看都没什么问题。
　　赵旭明心里安定了许多。
　　虽说裴总是竞争对手，又刚刚在ICS那边搞了一波事情，但毕竟我们都已经签了合同嘛！
　　再怎么说，裴总还是一个非常有契约精神的人，肯定会按照合同办事的。
　　然而他点开直播间之后，看到直播间内的人数之后，整个人陷入了呆滞状态。
　　27985！
　　有零有整的，而且这个数字还会不断变化，时而增加、时而减少。
　　赵旭明还以为自己看错了，是不是少数了一位数？
　　但他把脸凑近手机屏幕仔细观看，看了半天最终确定，没看错，就是五位数，一共才不到3万人看！
　　赵旭明懵了，他看了看直播间的弹幕，也不少啊？
　　各种弹幕滚动着，经常还能看到有人在送小礼物！
　　虽然礼物不多，但毕竟这是赛事的直播间，送礼物的人本来就没几个，关键还是看弹幕的密集程度。
　　从弹幕的密集程度来看是没有什么太大大问题的，毕竟直播间的屏幕就这么大，只要有一千活人，弹幕就可以一直滚；有一万活人，弹幕就能够刷屏了；要是有几万的活人，弹幕就得分流，否则就会影响正常观看。
　　ICL联赛毕竟搞了这么久的宣传，又有很多ioi的玩家会被引流进来，弹幕的密度高是很正常的事情。
　　关键是这个观看人数是什么情况？
　　不到3万人未免也太丢人了吧！
　　其他的直播平台随随便便不得百万、千万人气？
　　哪怕是一个小主播，要说自己直播只有3万人气，怕是出门都不好意思跟人家打招呼。
　　赵旭明当时脸就垮了下来，裴总竟然在这等着呢？
　　其他的宣传材料全都没问题，结果暗戳戳地在直播平台的观看人数上搞限流？
　　显然，观众们也注意到了这个人数，弹幕上有不少人都在讨论。
　　“不是独播吗？一共才不到3万人？”
　　“也就是说全世界看ICL联赛的一共才只有3万人？噗嗤，不好意思笑出了声。”
　　“哎，ioi还是凉啊，救不了。”
　　“跟GPL比起来差远了，不看了不看了。”
　　赵旭明很气，兔尾直播这事干得太不地道了！
　　不用说，肯定是裴总指使的！
　　故意把直播间的热度给调低，给所有人营造出一种ICL不火的感觉，其心可诛！
　　艾瑞克也注意到了这一点，脸色也不是很好看。
　　他对裴总本来就有一种PTSD的心态，生怕在某些地方被裴总给算计了，所以始终都有所提防。
　　赵旭明立刻给陈宇峰打电话。
　　就算裴总搞事也不用怕，双方是签了合同的！
　　这种暗戳戳的手段被逮到，赵旭明立刻就可以要求兔尾直播这边改掉，否则可以要求自由解约，终止双方的合作。
　　电话那边很快传来了陈宇峰的声音：“喂？赵总，ICL的直播你应该已经看过了吧？有什么问题吗？”
　　赵旭明心中呵呵一笑。
　　你还有脸问我有什么问题？这不是明知故问吗？
　　赵旭明：“陈总，你们这事办得不地道啊！”
　　“为什么要限制ICL联赛直播的热度？”
　　陈宇峰愣了一下：“限制热度？没有啊？我们怎么会干这种事情呢？”
　　赵旭明更不高兴了，怎么还敢抵赖？
　　“陈总，怎么可能才两万多的人气！这还不如其他直播平台一个普通的小主播呢！这让观众们怎么看ICL联赛？关注度还不如一个普通的主播？觉得我们联赛根本没人看？”
　　陈宇峰笑了笑，解释道：“赵总你误会了，这就是真实的人数啊！”
　　“我们绝对没有限制热度，也不会限制热度，兔尾直播间的人数就是真实人数，绝对不会掺假的。”
　　“至于其他的直播平台……”
　　“他们的那个数字是热度，不是实际的人数。三千人的直播间，热度就能到十几万；两万人的直播间，热度就能到五六十万。”
　　“所以要是按其他直播间的热度算法，ICL联赛的热度应该差不多能到一百万左右。”
　　赵旭明张了张嘴，一时语塞。
　　如果按照陈宇峰说的，直播间热度能到一百万，官方再在后台稍微造假一下、调调数据的话，峰值搞个两百来万，那应该就跟GPL在一些小直播平台上的热度差不多了。
　　那样的话，看起来就毫无问题。
　　但关键在于，看陈宇峰的意思，兔尾直播似乎完全没想着要帮ICL联赛做数据的意思啊！
　　赵旭明很无语：“陈总，这种事情难道还要我明说吗？”
　　陈宇峰：“什么事情？”
　　赵旭明：“做数据啊！你们是做直播平台的会不知道这个？为了让观众们觉得这东西很火爆，应该要把数据调高一些吧？”
　　“现在弹幕量也没有问题，讨论度也没问题，直播也很流畅一点都不卡，但就是这个热度和观看人数……”
　　陈宇峰断然拒绝：“哦，赵总你是这个意思啊。”
　　“那确实不好意思，裴总早在兔尾直播刚立项的时候就特别强调过，我们所有的数据都是必须真实的，绝对不能掺假。所以不好意思，这个我们不能破例。”
　　赵旭明感到有些莫名其妙：“一次都不行？”
　　陈宇峰：“只要有一次，网站的公信力就没有了，以后就算放真实数据也没用了。希望赵总你能够理解。”
　　赵旭明一时语塞。
　　这事闹的！
　　陈宇峰这边说得有理有据的，这是人家兔尾直播从刚建立开始就贯彻的原则问题，似乎好像大概也不是专门针对ICL联赛的。
　　可问题在于，现在哪个直播平台不造假啊？
　　不造假的话，场面上就太寒酸了！
　　这不到3万人的观看人数，让赵旭明这边太难受了。
　　赵旭明不想就这么放弃：“可是，我们的合同约定了贵方要配合我们进行宣传，这热度……”
　　赵旭明话还没说完，陈宇峰已经回答道：“赵总，我们的合同里也没有约定说要帮你们做假数据啊！这恐怕不能算在正常的运营推广策略里吧？”
　　“你看，我们直播平台这边的宣传推广工作都做了，效果也都是有目共睹。直播间的带宽也没问题，观众们的观赛体验完全能够保证。”
　　赵旭明：“这……”
　　好像还真是这么回事，合同里没提要做假数据的事情啊！
　　主要当时赵旭明和艾瑞克都觉得，兔尾直播既然花大价钱买下了ICL的独播权，肯定会尽心尽力地做宣传推广啊，毕竟ICL办好了，也会给兔尾直播带来很多的热度。
　　做假数据是直播平台的看家本领，怎么会没有呢？
　　但兔尾直播这边还真就没有！
　　赵旭明说道：“可是，这样一来ICL联赛的宣传肯定要受到很大影响，效果会大打折扣的！”
　　陈宇峰呵呵一笑：“赵总你放心，ICL联赛的宣传工作包在我们身上，是绝对不会出问题的！”
　　“你再耐心观察几天，热度肯定会继续上升的！”
　　赵旭明犹豫了一下，但又没有其他的说辞，只能非常不情愿地挂掉了电话。
　　艾瑞克看到赵旭明挂了电话，问道：“那边怎么说？”
　　赵旭明把陈宇峰的话复述了一遍。
　　艾瑞克也陷入了沉默。
　　这事尴尬了。
　　兔尾直播那边确实是完全按合同办事的，人家不是过错方，指头公司和龙宇集团这边自然也不可能直接解约。
　　当然，他们也可以动用那个强行解约的条款，付700万的违约金就可以。
　　但问题在于，犯不上啊！
　　目前兔尾直播对ICL联赛的直播和宣传工作，各方面都做得都挺让人满意的，唯独就是直播间人数不造假，真实数据看上去有点伤人而已。
　　但仅仅因为这一个原因就白扔700万跟兔尾直播解约？退还独播费用？再去找其他直播平台合作？
　　感觉脑子进水了才会那么干。
　　赵旭明跟艾瑞克两个人都陷入了纠结。
　　这明显不是什么大问题，但就是像个小虫子一样始终在他们心头爬来爬去的。
　　艾瑞克仔细考虑一番之后说道：“再观望几天。如果真的效果很差、对ICL产生了严重的负面影响，我们再找裴总算账！”


第931章 这波是双赢！
　　3月8日，周四。
　　ICL联赛的第二场表演赛即将开打。
　　今天的表演赛打完之后，基本上就可以确定联赛的各方面工作都没问题了。
　　设备都调试好了、直播信号也OK，除了个别少见的紧急事件，应该不会出现太多的意外状况，可以给观众们比较稳定、良好的观赛体验了。
　　等到了周六，ICL联赛就正式开打。
　　今天赵旭明跟艾瑞克两个人都没有去到ICL联赛的现场，而是各自在办公室里忙自己的工作。
　　现场应该是没问题了，也没必要去天天盯着。
　　有问题的是直播。
　　赵旭明看了看时间，这场FV和SUG的表演赛即将开始，于是拿出手机查看。
　　从昨天比赛打完到今天，他一直在看网上的舆论，越看越气。
　　大部分人都是在冷嘲热讽，说ICL联赛的热度不行、没人看、白花钱！
　　还有人阴谋论，说裴总这是故意把ICL联赛给买断下来放到兔尾直播上独播，然后再故意压低热度，想让这个联赛凉凉。
　　其实赵旭明刚开始也是这么想的，但跟陈宇峰通过电话之后，又觉得似乎冤枉了裴总。
　　因为兔尾直播的标准似乎是一视同仁的，裴总为人光明磊落，就算是商业竞争也都是堂堂正正，不至于为了这点小事而骗人。
　　只能说，ICL联赛的真实数据确实是有点寒酸，这没办法。
　　不得不说，网上对于ICL一片唱衰之声，让赵旭明看得十分心烦。
　　ICL联赛可才刚刚开打，现在就一片唱衰，没办法吸引更多的观众，以后可怎么办啊？
　　但他也没有太好的解决办法，只能是再观望观望了。
　　再度进入兔尾直播，赵旭明又看了一眼ICL联赛直播间的人数。
　　这次，他的眼前一亮。
　　直播间人数竟然达到了59837人！
　　上次是不到3万，这次是接近6万，人数整整翻了一倍！
　　赵旭明尴尬的脸色稍有缓解。
　　不得不说，FV俱乐部确实还是流量比较大，毕竟是在不久前曾经暴打外国队、拿过世界冠军的队伍，一出场就自带了“观众翻倍”的属性。
　　但……
　　六万人，还是很寒酸啊！
　　跟那些动辄百万热度的直播平台比起来，仅仅六万人的直播间依旧差距甚远。
　　不过好在随着比赛的进行，这个数字还在不断地增长之中。
　　很多人并没有实时关注着ICL联赛的筹备情况，可能是看到论坛在讨论才知道要来兔尾直播观看比赛，所以观看人数是在持续上升的状态。
　　不管怎么说，比昨天的比赛是强多了，赵旭明不由得长出了一口气，稍稍放下心来。
　　但对于这寒酸的热度，仍旧忧心忡忡。
　　就在这时，门外传来了敲门声。
　　赵旭明抬头一看，是自己的助理。
　　“有什么事吗？”赵旭明问道。
　　助理有些激动地说道：“赵总，您昨天不是让我想个对策吗？我想到了！”
　　赵旭明愣了一下，随即意识到所谓的“对策”是指“解决直播间人数过少的对策”。
　　赵旭明还有些小惊喜：“说来听听？”
　　其实他也没指望着自己的助理能想出什么太靠谱的对策，完全是随口一说。毕竟合同都签好了，里面根本没有约定类似的条款，让兔尾直播给改后台更是不可能的，裴总这个人出了名的头铁。
　　现在助理竟然说想到了对策，不管能不能管用，听一听总是好的。
　　助理自信满满地说道：“赵总，我刚开始也确实没想到太好的办法，毕竟想要让兔尾直播帮我们改假数据是不可能的。”
　　“所以我想了一晚上，也没想到太好的办法。”
　　“但就在刚才！我突然灵光一闪，觉得我们应该是理解错了裴总的意思！”
　　“我们应该反其道而行之！”
　　“其实，三万、六万这种数字丢人吗？关键得看和谁比。跟其他直播平台动辄几百万的热度相比，看起来数字确实差得很多。”
　　“但是！我们也可以利用这一点做做文章啊！”
　　“我们可以请水军到网上大肆宣扬，其他的直播平台热度全都是注水的，那些几百万、上千万的热度，真实的观看人数也就那么三五万人。整个直播圈子都是注水的，唯有兔尾直播不注水，而我们跟兔尾直播一样，也是非常诚实、诚信的，绝对不造假欺骗观众！”
　　赵旭明愣了一下。
　　这就是反其道而行之么？
　　有道理啊！
　　既然不能改兔尾直播的数据，那就把其他的直播平台全都拉下水不就行了吗？
　　三万、五万的观众看起来确实很寒酸，但如果让所有观众都接受“直播平台都在注水”这个事实，让所有观众都觉得其他直播平台那些热度百万的大主播真实人数也就只有一两万，这不就反向证明了ICL联赛很火么？
　　而且拉其他直播平台下水，这些直播平台还没办法反击。
　　因为这些直播平台的热度本来就是假热度，是根据人数、礼物等各种数据综合算出来的，算法全都是公司机密，根本不会外传。
　　有本事就公布自己平台的真实人数？
　　这些直播平台绝对是不敢的。
　　因为他们跟兔尾直播不一样。兔尾直播一上来就是真实人数，已经树立了这样的形象，观众们也都接受了；而其他的直播平台一直是在用热度制造假象，一旦他们自己公布真实数字，不管这个数字有多低，观众们都不会信！
　　比如，一个有百万热度主播的平台，说自己的真实人数是五十万，观众们肯定不信；如果说自己的热度只有五万，观众们会嘲笑他造假，同时依然不会信！
　　因为大家只会觉得直播平台造假成性，你这个五万同样也是注水的，是为了说出来好听一点。
　　一直用热度来代替真实人数、用协议礼物代替真实礼物的直播平台，其实已经失去了观众们的信任。
　　对于上面的数字，大多数观众都只是看个热闹，完全不会当真。
　　所以，抓住这一点死命攻击，其他直播平台根本无法反击，也无法自证！
　　最妙的是，这是有兔尾直播乃至腾达集团的信誉作为背书的！
　　兔尾直播是裴总搞的平台，所有直播间都是真实数据，只是直播平台并没有刻意地去标榜这一点。
　　一些观众知道兔尾直播显示的是真实人数，但并没有去大肆宣扬，所以影响力不大。
　　如果龙宇集团出钱去做营销，让更多的人知道兔尾直播的人数是真实人数，而其他直播平台都是虚假的热度，充斥着各种弄虚作假的情况……
　　那岂不是就证明了ICL联赛其实很火？人数看起来烧，只是因为太实诚？
　　完美解决了这个问题！
　　赵旭明非常高兴：“这个办法很好！就这么办！”
　　“立刻去买水军，找人去网上带节奏，就说其他直播平台造假严重，那些及百万热度的大主播实际观看人数也就几万人甚至更少，而兔尾直播的观看人数完全是真实数据！”
　　“这样一来，ICL联赛的观看人数就不是少，而是真实！”
　　“而且，还可以把昨天的人数和今天的人数做一个对比，说明ICL联赛正在不断涌入新鲜血液，整个联赛的关注度在不断提升！”
　　“快，趁着现在FV战队在打比赛，关注度比较高，立刻去办！一定要在比赛打完之前在网上形成讨论热点，在赛后在全网掀起打讨论！”
　　助理立刻点头：“好的赵总，我这就去办！”
　　等助理离开办公室之后，赵旭明再度进入兔尾直播的直播间，查看ICL联赛的观众人数。
　　双方的第一局比赛已经开始，而观众的人数也达到了65782人，是在增长中的！
　　而这一点，显然也是可以做文章的。
　　如果是其他的直播平台，因为直播间的热度变化太大，又经常存在热度造假的情况，所以观众们根本无法从直播间的热度确定真实人数。
　　至于这个直播到底是真的越来越火呢？还是平台在捧、制造的假象呢？
　　观众们其实是无法分辨的。
　　但兔尾直播就不一样了，因为观众们已经接受了这是真实的数据，不存在数据造假的情况，那么人数增长就是真实的人数增长。
　　昨天3万，今天6万多，这岂不是恰好可以说明ICL联赛的关注度正在逐渐上升、影响力正在迅速扩大吗？
　　赵旭明不由得感慨，看来是错怪裴总了！
　　裴总搞的这个真实数据，表面上看确实有点让ICL联赛丢面子，但实际上确实一种欲扬先抑的手法啊！
　　全程放真实数据，让ICL联赛第一天只有三万多的观众，被全网嘲笑。
　　但这样一来，也让所有人知道兔尾直播的数据都是真实数据，不掺假。
　　紧接着第二天，实际的观看人数就直接翻倍，而且还在持续增长之中，这不就向观众证明ICL联赛的真是热度绝对不低了么？
　　“原来如此，裴总深谋远虑啊！”
　　“果然，这符合裴总一贯的营销手法，独树一帜、别出心裁！”
　　“之前确实是错怪裴总了，看起来裴总是真心实意地想要跟我们合作，把ICL联赛给推广好啊！”
　　“既然如此，我们也得做出一些表示。多去帮兔尾直播宣传一下他们的真实数据！”
　　赵旭明很高兴，俗话说，来而不往非礼也。
　　看来裴总是真心实意地想合作，各方面的工作做得都没问题，宣传也很给力，唯一一点小误会就是这个直播间人数的问题，现在也解开了。
　　既然如此，那就多帮裴总宣传一下兔尾直播吧！
　　毕竟宣传了兔尾直播，ICL联赛不也能获得热度么？
　　这波啊，这波毫无疑问是双赢！


第932章 兔尾直播：直播行业的一股清流！
　　与此同时，裴谦、马洋和陈宇峰三个人也在兔尾直播关注着ICL联赛的直播情况。
　　“裴总，昨天ICL联赛的人数是不到3万人，今天已经到6万多人了，可见FV战队的影响力和热度还是很高的。”
　　“昨天赵旭明给我打电话，对我们直播平台显示真实人数的事情很不满意，希望我们帮他们做假热度，但是被我断然拒绝了！”
　　“我相信，在未来他们是会明白我们的良苦用心的。”
　　裴谦微微点头：“嗯，你做得对。”
　　虽说裴谦也希望兔尾直播好好推广一下ICL联赛，但这件事情也是有个优先级的。
　　在裴谦心中：保持兔尾直播不赚钱的优先级，大于ICL联赛推广的优先级。
　　自己早就给兔尾直播定下了规矩，包括直播间人数和礼物等各项数据都必须真实，这是从长远考虑，让兔尾直播永远都无法盈利的关键条件。
　　ICL联赛是要推广的，但不能影响兔尾直播亏钱，陈宇峰的决定非常符合裴谦的心意。
　　比赛正在激烈进行中。
　　FV战队和SUG战队打得有来有回，精彩纷呈。毕竟世界赛期间SUG战队全程陪练，实力已经突飞猛进，两支队伍彼此之间都很了解，也都吃透了版本，再加上这是表演赛，大家都很放得开，所以节目效果非常不错。
　　直播间里各种弹幕疯狂刷屏，看起来非常热闹。
　　除了五位数的直播间人数看起来稍微有一点寒酸之外，其他的方面都很完美。
　　裴谦满意地微微点头，看起来买ICL独播权这事，差不多可以告一段落了。
　　钱也花出去了，ICL联赛的直播也顺利地开起来了，目前看起来虽然也给兔尾直播平台带来了一些热度，但这些热度远远不足以让兔尾直播盈利。
　　陈宇峰说道：“裴总，按照之前的规划，这周六GPL联赛同样也要在我们平台直播了，相关的前期准备工作都已经做好了。”
　　裴谦：“哦，行。”
　　其实裴谦是不想直播GPL联赛的，因为这玩意是自家产业，不用花钱，转播权随便拿。
　　不花钱、纯赚热度的东西，放到兔尾直播上，那多亏啊？
　　但是没办法，之前跟艾瑞克和赵旭明签合同的时候，那边要求必须把GPL联赛也放在兔尾直播上直播。
　　原因也很简单，怕腾达这边闹出幺蛾子，所以希望能把GPL也捆绑在一起。
　　到时候万一直播平台出现卡顿或者崩溃之类的问题，GPL也会受到影响。艾瑞克和赵旭明觉得，这样一来裴总就不会搞什么小动作了。
　　虽然裴谦本来也没打算搞小动作，但是艾瑞克跟赵旭明不信啊，必须得用这种办法取得这两个人的信任。
　　所以，在合同中也约定了相关的条款。
　　裴谦也没办法，既然舍不着孩子套不着狼，那就播吧。
　　反正其他的直播平台都已经播了那么长时间了，看比赛的人群基本上也都已经被其他平台瓜分完毕了，GPL这时候登录兔尾直播，应该也不至于带来太大的热度吧？
　　兔尾直播这边的工作应该是告一段落了，裴谦掏出手机，随意地刷了刷论坛。
　　不得不说，在ioi的玩家群体中对ICL联赛的讨论度还是很高的。
　　尤其是今天，有世界冠军FV战队出场，表演赛又很精彩，所以论坛的热度很高。
　　这些帖子里面，有讨论比赛的，有讨论ICL联赛的所有俱乐部实力层级的，还有讨论明星选手的。
　　突然，裴谦的眉头皱了起来。
　　几个热帖的标题，感觉有点不对劲！
　　《ICS联赛抗议指头公司双重标准！》
　　《大家别再说ICL观看人数凉了，揭露直播平台人数造假潜规则！》
　　这两个帖子热度都很高，裴谦先点开了第一个。
　　这个帖子主要是搬运海外论坛的讨论内容，指头公司对ICS联赛和ICL联赛差别对待，导致ICS的俱乐部和观众抗议。
　　而指头公司已经作出回应，说是会降低ICS联赛名额的起拍价格，低头认怂。
　　关键是这个帖子里还煞有介事地分析了这件事情的诸多细节，并得出一个结论：这件事情背后肯定是腾达在搞鬼！
　　GOG的海外联赛也在筹备之中，故意给海外俱乐部一个很低的名额起拍价格，跟指头公司这边形成了鲜明对比，所以ICS的俱乐部才会被煽动起来，让指头公司不得不认怂……
　　裴谦看得一脸问号。
　　什么玩意！
　　这个锅跟我没关系，可别硬往我头上甩啊！
　　裴谦发现自己现在都有吸锅体质了，这事明明不是自己干的，结果不管是网友还是竞争对手，都把这事往自己头上安，就离谱！
　　对于这个消息，裴谦也没太放在心上。
　　指头公司要降价就降价呗，反正GOG的北米联赛起拍价都降到100万了，其他地区更低，已经赚不到多少钱了，对裴谦来说已经没有太大威胁。
　　他又点开第二个帖子查看。
　　“最近很多不怀好意的人来论坛上带节奏，说ICL联赛首播才不到三万人看，这联赛凉了、没人看了，还有很多人一本正经地在讨论、附和，我就很想笑。”
　　“不会真有人以为其他直播平台那两三百万、上千万的热度是真的吧？”
　　“科普一下，其他直播平台的那几百万热度都是根据算法算出来的，而且后台都是可以随意调节的。其实几百万、上千万的热度，直播间的真是观看人数也就那么一两万人！”
　　“大家稍微对比一下就会发现了，ICL联赛直播间的弹幕，是不是比很多其他平台百万热度的主播弹幕密度要高得多？”
　　“这是因为兔尾直播是腾达的产业，而兔尾直播的宗旨就是‘绝不弄虚作假’！里面所有直播间的数据都是真实的！ICL联赛和兔尾直播明明就是整个直播行业中的一股清流，结果却被误以为‘要凉’，真是太离谱了！”
　　类似的帖子还有好几个，而且热度都不错。
　　这些帖子旁征博引，列举了大量的数据，包括各直播间的弹幕密集程度、热度变化情况等等，跟兔尾直播的数据做对比，有力地支持了自己的观点。
　　虽说谁都不知道其他直播平台热度和人数的具体转换比例是多少，但却实锤了其他所有平台都存在造假现象。
　　再加上有腾达的信誉背书，完全证明了兔尾直播的数据是真实的！
　　这些帖子的热度都不低，似乎有人还在四处转发，微博、论坛等各种地方都有讨论，掀起了一阵“声讨直播平套造假潜规则”的浪潮！
　　网友们显然也是很有共鸣。
　　“确实，现在直播平台虚假数据越来越过分了！动辄几百万、几千万的热度，真把人当傻子耍？合着全国人民全都在看直播啊？”
　　“背后潜规则太多了，捧主播就提热度、打压主播就压热度，还有各种协议礼物，一边烧钱一边想方设法让主播再把钱吐出来……”
　　“都是生意，水太深了。”
　　“土豪的钱如数奉还，百姓的钱三七分成。”
　　“确实，喷ICL联赛的观赛人数是没道理的，真以为其他平台那都是真实热度？说不定还不到三万呢！”
　　“别尬黑，今天ICL联赛的人数已经暴涨到六万多了！看着弹幕的密度，完全秒杀很多平台几百万热度的主播啊！”
　　“兔尾直播竟然是裴总做的直播平台？那数据肯定是真实的！”
　　“啊，裴总又要来改变直播行业了吗？这就去兔尾直播看看！”
　　“被这些直播平台做假数据当傻子耍了之后才会意识到这年头想看个真实数据有多不容易，不多说了，支持兔尾直播，支持裴总！”
　　显然，在这些帖子不遗余力地大力宣传之下，兔尾直播在观众心中建立了第二个记忆点：真实数据！
　　一旦观众们接受了这一点，就会产生一个结果：对于兔尾直播的人数，观众们会采用另一种不同的衡量标准。
　　如果是在其他直播平台有五万热度，观众们会觉得这个直播间凉凉；如果有一百万热度，观众们觉得还行；如果有七八百万热度，观众们会觉得这个直播间很火，但也会觉得，是不是官方故意在捧，做了假数据？
　　但在兔尾直播就不一样了。
　　如果有一千人观看，观众们几觉得这个直播间热度还可以；如果有几万人看，那妥妥的就是非常火爆了！
　　而这其中的关键，还是信任。
　　如果是其他的直播间宣扬自己是真实数据，观众们都不太会相信；但有了腾达集团一直以来的信誉背书，大部分观众都会相信这一点。
　　而且，在整个直播平台都在争相造假、做假热度的时候，兔尾直播就像是一股清流，让人印象深刻！
　　不少人因此了解到兔尾直播是腾达的产业，并且纷纷表示要去看。
　　裴谦有点懵逼。
　　什么情况！
　　你们讨论ICL联赛就好好讨论，怎么又把话题给引到兔尾直播上面了！
　　莫名其妙给兔尾直播做了宣传可还行？
　　“不对啊，这些帖子怎么好像是集中爆发的，而且莫名其妙地热度很快就起来了……”
　　裴谦仔细研究了一下这几个帖子的内容，以及这个话题火起来的速度，莫名地嗅到了熟悉的水军味道。
　　莫不是……有人搞事？


第933章 为GPL直播准备的小程序
　　按理说，兔尾直播的真实数据虽然跟其他的直播平台不一样，但也不至于被这么反复地吹啊？
　　大部分观众都只是关注直播的内容，应该不会大规模关注直播间人数这种东西的。
　　而且看这些帖子的措辞，还有帖子下面的回复……
　　明显有带节奏的痕迹啊！
　　那么这事到底是谁干的呢？
　　不用说，多半是赵旭明干的！
　　因为跟兔尾直播存在利益关系的就那么几家公司，其他的直播平台总不能自己买水军黑自己吧？他们的老板又不是裴总。
　　而兔尾直播自己也从没买过水军吹自己的真实数据。
　　那么答案就很明确了，显然是赵旭明那边故意在带节奏，通过吹兔尾直播的真实数据，给观众造成一种ICL联赛非常火爆的感觉，从而抵消直播间人数太少的印象！
　　但这样一来，就把兔尾直播也给拖下水了啊！
　　裴谦简直是气不打一处来。
　　为什么跟自己有业务合作的公司，总是会莫名其妙地捎带上自己呢？
　　你们吹ICL联赛就好好地吹，关我兔尾直播什么事情？
　　这下好了，把其他的直播平台全都AOE了一个遍，兔尾直播又被凸显出来了！
　　……
　　与此同时。
　　羊城，ZZ直播总部。
　　刘亮在自己的办公室里来回踱步，表情很是焦急。
　　“开始了，开始了！”
　　“我就知道，裴总跟赵旭明合作之后，肯定不会就这么安安稳稳地做ICL联赛的直播，肯定还要搞事情！”
　　“这次简直就是把直播圈的潜规则给扒了个干净，无差别AOE啊！”
　　“看起来赵旭明是铁了心地跟裴总在一条船上，完全不在乎我们这些直播平台的态度了？”
　　自从兔尾直播拿下ICL联赛的独播权之后，刘亮就在一直关注着，这次网上疑似出现水军带节奏、揭发直播平台数据造假的事情，刘亮自然也第一时间就注意到了。
　　刘亮可不敢掉以轻心，因为这事跟ZZ直播、歪歪直播、狼牙直播等这几家直播平台有直接的利益关系啊！
　　直播平台之间的竞争一直非常激烈，为了博取更多眼球、制造更高的热度吸引投资人的关注，“做数据”已经成了所有直播平台的潜规则，大家全都做数据，无非是比谁做得更离谱。
　　在之前，做数据也就做了，没有人会揪着这个不放。
　　因为所有的直播平台都做数据，无非是多一点少一点，观众们也根本无从分辨哪个做得更过火。
　　所有直播平台都从中获益，谁也不会多说什么。
　　但现在突然出现了兔尾直播这个异类，再加上网上别有用心的人在带节奏，瞬间就占据了制高点，对所有的直播平台进行了一轮惨无人道的AOE攻击！
　　在刘亮看来，这事的幕后主使肯定是裴总！
　　因为裴总是这件事最大的受益人，同时，裴总给人的印象就是运筹帷幄、算无遗策的。
　　裴总买下ICL联赛的独播权，如果只是干巴巴地播比赛，那肯定是亏的。
　　裴总怎么可能亏？肯定是在买下ICL联赛的独播权之后，还有很多后手！
　　而通过“做数据”这一点对所有直播平台展开疯狂的AOE攻击，显然就是后手之一。
　　至于艾瑞克和赵旭明，他们肯定也是知情的。
　　但让刘亮比较费解的是，赵旭明知情却不阻止，就不怕跟这些直播平台交恶吗？
　　刘亮的助理在旁边说道：“刘总，我觉得这事赵旭明应该也是求之不得呢！”
　　“ICL联赛的独播权已经卖出去了，他短期内根本不会再和我们这些直播平台打交道。再说了，之前他卖ICL联赛转播权的时候，跟我们没少发生摩擦，估计这次也是隔岸观火、幸灾乐祸。”
　　“更何况兔尾直播越火，ICL联赛的热度也就越高。”
　　“所以，赵旭明虽然站到兔尾直播那边，站到了所有其他直播平台的对立面，但跟他目前所获得的利益相比根本不算什么。”
　　“我倒是觉得，现在情况不妙的是我们才对。”
　　“ICL联赛办得越来越好，哪怕我们再不情愿也得承认这一点。这块的热度，难道我们真的要放弃？”
　　刘亮沉默了。
　　确实，助理说得有道理，现在不是赵旭明求爷爷告奶奶卖转播权的时候了，反而是其他直播平台需要ICL联赛转播权的时候了。
　　没人敢怀疑裴总的能力，只要裴总想推兔尾直播和ICL联赛就肯定能推起来，这无非是个时间的问题。
　　如果说刚开始大家还觉得裴总有GPL了、不会再去推广ICL，那么这几天发生的事情就证明了这是一种完全错误的观点。
　　裴总的态度显然是：我全都要！
　　那么，失去ICL联赛的这块热度，对各大直播平台来说都会是一个坏消息。
　　刘亮考虑片刻：“你说……裴总那边有没有可能对ICL联赛的转播权进行分销？”
　　所谓分销，就是把自己手里的独播权再卖给别人。卖给谁、卖多少钱，都看自己喜好，当然，自家手里也同样还是有直播权的，只不过不再是独播了。
　　助理面露难色：“我觉得……难！”
　　“一般分销，都是在拍下独播权之后觉得赚不到钱，或者开销和独播的热度不成正比，才会选择分销回血。”
　　“但裴总是什么人啊？”
　　“裴总做事向来都是大手笔，不吃则以，一吃多半就是吃独食。现在ICL联赛是兔尾直播唯一的独播内容，又处在上升期，要卖肯定也不是现在卖。”
　　“如果裴总真打算卖，那价格也绝对不会低，我们怕是要做好大出血的准备。”
　　刘亮微微点头：“嗯……大出血也要拍啊！”
　　他现在的感觉就是后悔，非常的后悔。
　　早知道就从赵旭明那直接花900万买下ICL联赛的转播权了，现在多加三四百万从裴总手里买，都不一定买得到！
　　但这也没办法，谁都不能未卜先知啊？
　　时间回到两周之前，就算有人跟刘亮说裴总要花大价钱买ICL联赛的独播权，他也根本不会相信啊？
　　现在已经不是其他直播平台出不出得起钱的问题了，而是裴总愿不愿意卖的问题。
　　刘亮也没有太好的办法，只能是继续观望了。
　　但他的观望也充满了焦虑，因为ICL联赛的热度越高，就意味着裴总分销ICL联赛转播权的可能性越低，他们买起来也就会越贵。
　　刘亮也无语，本来是七八百万就能轻松拿下的转播权，现在不知道得花多少钱才能拿下了！
　　……
　　……
　　3月9日，周五。
　　腾达游戏。
　　陈宇峰来到办公区，看到腾达游戏部门的同事们都在紧张地忙碌着。
　　目前腾达游戏仍旧是分成了两个部分，一边负责《使命与抉择》的开发，一边负责GOG的日常维护和运营。
　　目前《使命与抉择》的开发已经进入尾声，正在进行最后的调优和Bug修复阶段，主要是在细节上进行打磨，预计下个月就要开始进行宣传预热。
　　电影定档在五一黄金周，游戏也会在电影上映的同时正式发售。
　　至于GOG这边，还是进行日常的更新、维护工作，包括新英雄的设计、版本平衡等等。
　　陈宇峰不由得感慨，游戏部门果然不愧是腾达的精英部门，看起来大家的专注度都很集中、工作效率都很高！
　　兔尾直播还是得以腾达游戏部门为榜样，好好学习才是。
　　他径直找到GOG现在的主设计师闵静超。
　　闵静超看到陈宇峰之后愣了一下：“你怎么还亲自来了？正好，你要的功能已经做好了，我给你看一下。”
　　闵静超在自己的电脑上打开了一个小程序。
　　画面上播放的，是GPL昨天打完的比赛，OB、解说以及赛后的各个环节，都跟各直播平台上播放的内容完全一致。
　　但有所区别的是，画面下方的界面上在实时展示一些本局游戏内的数据。
　　比如：双方选手的实时经济、身上的钱数、某一波团战双方队员各自的输出和承伤、视野得分等等。
　　此外，还可以查询这些队伍的历史数据，包括一血率、一塔胜率、英雄BP率和胜率等等。
　　本局游戏的实时数据，以及整个队伍的历史数据，都根据一定的格式自动生成图表展示了出来。
　　比如，团战输出是柱状图，经济分配是扇形图，对位经济差距和装备变化情况是折线图等等。
　　而且这些图表里面还有选手ID、英雄头像和装备图标，可以说是一目了然。
　　这些数据其实后台一直都有，只不过并没有放出来，只是导播觉得有必要的时候才会放一下，主要是怕影响观众的观赛体验。
　　现在，闵静超安排人给兔尾直播做了一个简单的数据接口，这样一来，兔尾直播在直播GPL比赛的时候，就可以让观众们实时看到这些内容。
　　陈宇峰很高兴：“太好了，我要的就是这个！”
　　“之前裴总说让兔尾直播GPL联赛，我就一直在想，其他的直播平台都播了这么久了，观众们根本懒得换平台，谁回来兔尾直播看啊？”
　　“有了这个数据，应该可以吸引一批相对硬核的观众了。”
　　“这周六GPL联赛就要在兔尾直播上首播，ICL联赛也是开幕式，到时候如果GPL联赛的人数被ICL联赛爆得太难看，肯定也不合适。”
　　“有了这个小程序应该就没问题了！太感谢了！”
　　闵静超笑了笑：“客气了，这都是我们分内的工作。以后有什么要求尽管提，我们肯定都能满足！”


第934章 又被裴总算计了！
　　3月10日，周六。
　　ICL联赛今天即将正式开赛。
　　龙宇集团这边，艾瑞克和赵旭明两个人再度来到ICL联赛的比赛现场，等待着ICL联赛的正式开幕，以及今天两场关键的开幕战。
　　同时，他们也都在关注着网络上的舆论，对ICL联赛今天的开幕式无限看好。
　　周三、周四的时候，ICL联赛已经打了两场表演赛，热度是稳步提升的势头。
　　尤其是周四的时候搬出了世界冠军FV战队，直播的人数突破了6万。
　　虽说区区六万给人的感觉并不多，但赵旭明抓住其他直播平台做假数据的这一点大做文章，成功地在网友们的心中建立起“兔尾直播数据是真实数据、其他平台的数据都是虚假数据”的印象。
　　这样一来，观众们其实已经不再关注直播平台具体的人数，而是转而关注直播间的弹幕数等其他数据，成功地消除掉了“直播间人数少”的缺点，反而成功给ICL联赛贴上一个“真实”的标签。
　　总之，形势一片大好！
　　前期准备已经铺垫完毕了，今天周六，ICL联赛正式开幕，成败在此一举。
　　虽说兔尾直播的数据都是真实数据、做不得假，但赵旭明却并不担心今天的热度下降。
　　毕竟今天是周六，节假日观赛的观众本来就会多一些，而且又是ICL联赛的开幕式，官方安排了一系列观赛和抽奖活动，包括战队亮相、官方纪录片、明星选手采访等等环节，热度肯定会比周四那天更高。
　　而从赛程上来说，第二场关键战的BO3仍旧是交给FV战队和SUG来打，足以确保今天的比赛都是重头戏。
　　赵旭明的心情很不错。
　　筹备ICL联赛的这段时间里他也累得够呛，尤其是转播权的事情让他有些焦头烂额，好在现在都已经尘埃落定了，只要躺好等ICL联赛的热度自然增长就可以了。
　　很快，ICL联赛正式开幕！
　　现场观众仍旧是座无虚席，在热烈的掌声和欢呼声中，各支战队的队长登上舞台，主持人热情洋溢地介绍着ICL联赛的筹备过程、参赛队伍和光明前景，开幕式的各个环节有条不紊地推进。
　　赵旭明坐在第一排的观众席，近距离看着每一位队员的脸，对这一刻非常享受。
　　而后，他掏出手机，打算去兔尾直播上看看今天的人气如何。
　　点开ICL联赛的直播间，赵旭明一眼就看到了直播间的观赛人数：78525！
　　将近八万！
　　赵旭明不由得眉头一挑，喜上心头。
　　虽然八万这个数字看起来并不算多，但所有观众都知道兔尾直播的人数是真实人数。
　　大家并不会觉得八万的观赛人数比八百万的热度要低，反而会在心中下意识地画上等号。
　　跟周四的六万相比，ICL联赛的观赛人数又有了增长，这无疑是一个好兆头！
　　满屏的弹幕疯狂滚动，也足以说明ICL联赛的火爆。
　　毕竟这些弹幕全都是真实的，没有假弹幕，每一条弹幕后面都代表一个在看ICL联赛的真人。
　　然而看到弹幕的内容，赵旭明却是一愣。
　　“哇，今天ICL这边的热度也不错啊，竟然有GPL联赛的四分之一呢！”
　　“ICL是开幕式好吗？看得人多一点也是正常的。”
　　“是谁给你的错觉看ICL的人跟看GPL的人差不多？显然今天有八万人看已经是ICL联赛突破自我了。”
　　“来看GPL联赛的，顺便过来串个门。”
　　“之前还以为七八万人挺多的，但是现在看来也就一般，跟GPL还是没法比的！”
　　“现在看起来只要超过三万人弹幕量基本上就差不多了，都要分流。但直播间人数可是不会骗人的！”
　　“兔尾直播第一天直播GPL就这么多人，那所有直播GPL的平台加在一起，得有多少人看啊？”
　　看到这些弹幕，赵旭明不由得愣住了。
　　什么情况？
　　直播间的这些人为什么在聊GPL？
　　突然，赵旭明猛然想起来了，之前签合同的时候似乎要求过，兔尾直播必须同时直播GPL联赛！
　　难道说……
　　赵旭明赶忙退出ICL的直播间，在直播间列表中顺利找到了GPL的直播间。
　　果然，GPL也开播了！
　　再一看GPL直播间的观赛人数，335879人！
　　赵旭明差点以为自己看错了，仔细看了一眼才最终确定，这是六位数，33万人！
　　是ICL联赛人数的四倍！
　　而且这应该只是GPL联赛在兔尾直播上正式开播的第一天而已。
　　“第一天就有三十万人看？这也太离谱了吧！”
　　“难道说腾达这边安排了其他的宣传活动？”
　　赵旭明赶忙退回到兔尾直播的首页上查看，又在网上搜了一下相关的推广内容。
　　兔尾直播的首页上，最醒目的位置仍旧是挂着ICL联赛的宣传物料，反观GPL联赛的宣传内容，完全看不到。
　　而在网络上，似乎也没有找到相关的宣传。
　　赵旭明不信邪，继续搜，终于在论坛的讨论帖中找到了线索。
　　腾达集团似乎在GOG的游戏中进行了宣传！
　　GOG是双端游戏，PC端和手游端的数据是互通的。其实也没有进行什么特别的宣传，就只是在游戏程序进入后的主页上挂上了兔尾直播的宣传图，点击就可以跳转网页，并且额外注明了在兔尾直播观赛可以看到更多后台的专业数据！
　　赵旭明再度点开GPL的直播间，果然发现在原本的直播画面右上角多了一个小的悬浮气泡，点开之后会弹出一个小窗口。
　　这个小窗口上面有两个页签，分别是“局内数据”和“历史数据”。
　　局内数据主要是当前对局的实时数据，而历史数据则是某个英雄或者某个队伍在整个赛季中的数据情况。
　　这些数据全都用非常形象的图标形式呈现，上下拖动就可以浏览不同方面的数据，而且这些数据还在实时变动之中。
　　比赛里的每一波团战打完，都能看到团战的输出数据以及各位置英雄的经济变动情况。
　　直播间的弹幕快速滚动，在对比赛内容的讨论中，也夹杂着很多对这个新功能的讨论。
　　“什么叫专业的直播平台啊？兄弟们把专业打在公屏上！”
　　“我说一句来兔尾直播看比赛的都是专业观众，兄弟们没问题吧？”
　　“有了这些数据，谁在C、谁在混一目了然，让混子无所遁形啊。”
　　除了这些讨论之外，每次团战过后都能看到弹幕上各种数字飘过，显然在这个功能的加持下，玩数字梗比之前更方便了。
　　赵旭明稍微用了一下这个功能，感觉还真的很好用！
　　这些数据平时只是作为一个小悬浮气泡的形式飘在右上角，也不影响观赛，一波团战打完、双方冷静下来发育的时候，观众就可以点开悬浮气泡看一眼局内数据，搜寻一些比较有意思的数据资料。
　　而且这些数据还是跟随比赛进程实时变动的，给人一种像上帝一样掌控全局数据的感觉，跟其他直播平台那种干巴巴的观赛体验有着明显的差别。
　　也正是因为GOG游戏客户端上的宣传页面以及兔尾直播独有的这个实时数据功能，吸引了大批的观众！
　　赵旭明彻底懵了！
　　我们不是签了合同，要全力推广ICL联赛吗？
　　之所以让兔尾直播把GPL联赛也放在兔尾直播上，主要是怕你们搞事，搞一手保险啊！
　　结果现在GPL联赛的观赛人数是ICL联赛的四倍，双方的热度差距一目了然！
　　这是什么情况？
　　赵旭明意识到，之前做的那么多铺垫，似乎全都被GPL联赛给赚走了！
　　之前找水军在网上带节奏，努力给网友们普及直播平台“做数据”的内幕，就是为了给大家确立一个“兔尾直播都是真实数据”的印象，进而论证“ICL联赛的八万观赛人数很多”的观点。
　　本来这几步走得都非常顺利，眼瞅着就要把ICL联赛的热度给捧起来了，结果没想到被GPL联赛蹦出来摘果子了！
　　如果ICL联赛的8万观赛人数都是很火爆的话，那GPL联赛的33万观赛人数算什么？
　　岂不是把ICL联赛爆得渣都不剩了？
　　更何况这还只是兔尾直播一个平台的数据，还有ZZ直播、歪歪直播、狼牙直播等那么多平台同时观看GPL联赛的呢？
　　这人数差距怕是得有十倍了吧？
　　当然，兔尾直播的这些人肯定都是从其他平台引流过来的，但其他平台的热度数据本来都是假的，大家也根本看不出其他平台的热度下降。
　　于是前面做的那么多的准备工作，似乎都便宜了GPL联赛了……
　　但是赵旭明生气归生气，却没什么办法。
　　因为裴总确实按照合同的规定，几乎把兔尾直播的所有资源都给ICL联赛了，包括各种推荐资源，就连首页也常年挂着ICL联赛的推广横幅。
　　让兔尾直播这边播GPL联赛，反而是赵旭明和艾瑞克主动要求的。
　　而且裴总确实也没怎么推广GPL联赛，只不过是在游戏里挂了一个宣传页面导流，然后专门开发了一个游戏内数据的小程序而已。
　　但最后的结果确实完全出乎意料，ICL联赛做了那么久的铺垫，热度全都给GPL联赛给抢走了！
　　最骚的是这个行为还完全符合双方的合同规定。
　　而且严格来说，ICL联赛也没有什么太大的损失，整体还是赚的，只不过大部分热度被GPL和兔尾直播给蹭走了而已。
　　也就是说，艾瑞克跟赵旭明本来以为自己是血赚，最后发现自己只是小赚，真正血赚的是裴总。
　　至于亏的，显然是其他的直播平台了！
　　赵旭明颓然地靠在座椅上：“完了，千算万算，还是裴总技高一筹啊！又被裴总算计了！”


第935章 争抢ICL转播权！
　　与此同时，魔都狼牙直播的总部，副总朱岩也在关注着兔尾直播首播GPL联赛和ICL联赛的情况。
　　他眉头紧锁，表情凝重。
　　“裴总真是来者不善啊！”
　　“这一连串的手段，让兔尾直播在短短一周多的时间内就凝聚起了如此可观的热度……我们这些人完全被裴总玩弄于股掌之中了！”
　　跟ZZ直播的刘亮一样，朱岩也一直都在盯着兔尾直播的动向，从来没有一丝松懈。
　　最开始，兔尾直播宣传自己是一个知识类的平台，成功地在自己身上贴上了一个特殊的标签，跟其他的直播平台区分开来，从而也树立了一个特立独行的形象。
　　紧接着，裴总放话说兔尾直播跟其他直播平台的模式不同，不会构成直接的竞争关系。有些直播平台信了，没去管；有些直播平台不信，但注意力也全都集中在兔尾直播的视频回看功能上，投入了大量的人力去进行类似功能的开发，但实际效果却并不理想，观众们反响平平。
　　谁曾想裴总的放话只是一个烟雾弹而已，他转头就趁着各家直播平台跟龙宇集团扯皮的时候斥巨资买下了ICL联赛的独播权！
　　这个独播权将目前国内的ioi玩家们给一网打尽，让兔尾直播在知识类直播之外，又有了新的独有的直播内容。
　　紧接着，又是买水军宣传自己的真实数据、揭露其他直播平台的数据造假，又是在自家平台上直播GPL，并且开发专门辅助观赛的小程序……
　　这一套组合拳下来，光是在兔尾直播的常驻观赛人数就已经接近五十万了！
　　观众多起来了之后，也会自然而然地出现一些用爱发电的主播，整个兔尾直播就这样逐渐变得欣欣向荣了起来！
　　要知道，距离兔尾直播正式上线也就才两周左右的时间。
　　在这么短的时间内，裴总通过一系列的手法为兔尾直播赚来了大量的观众，更是让兔尾直播的品牌从一众直播平台中脱颖而出。
　　而且除了那笔独播权的费用之外，并没有付出太多的钱！
　　对于朱岩来说，这种手段简直是闻所未闻。即使他在直播圈子也算是个老人了，但裴总的这一套组合拳还是打得他晕头转向。
　　而在众多的直播平台中，朱岩所在的狼牙直播显然是受影响最严重的一个。
　　因为狼牙直播主打的就是游戏直播，现在国内最火的游戏就那么几款，GOG绝对算得上是老大哥，ioi虽然市场份额不行，但因为FV夺冠以及在世界上的影响力，也勉强算是一个热门游戏。
　　但现在，ICL联赛的独播权被兔尾直播拿走了，GPL的转播权虽然还在，但用户也因为兔尾直播的那个小功能而被严重分流。
　　从后台的数据来看，在狼牙直播上观看GPL直播的观众一直呈现出下降的趋势，显然有不少人都被兔尾直播给拐走了。
　　缺少了这两大支柱，狼牙直播靠着什么带热度？难不成靠那些单机游戏或者人气已经大不如前的老牌网游？
　　根本不靠谱啊！
　　朱岩已经感觉到了危机，尤其是ICL联赛的热度越来越高，让他有点坐不住了。
　　虽说在兔尾直播上ICL联赛的实际观赛人数仅仅是GPL联赛的四分之一，但这终究是一块前景无限光明的市场。
　　裴总既然花大价钱买了独播权，就代表着ICL联赛一定是值这么多钱的。
　　而从裴总的这一系列推广手段来看，ICL联赛的热度也确实是在稳步上升的。
　　从最开始的三万人，到后来的六万、八万，这种增长的势头很猛。
　　而且，龙宇集团和腾达集团对ICL联赛的宣传可以说是不遗余力，兔尾直播几乎把最重要的推荐位全都堆给了ICL联赛，龙宇集团也是疯狂买广告、买热搜，在可预见的未来，ICL联赛热度必然还会有一波爆发式的增长。
　　这种态度，代表着很多东西。
　　朱岩越想就越坐不住。
　　腾达集团和龙宇集团的能量是很恐怖的，真要是等他们把ICL联赛给推起来，想要拿到ICL的转播权就更不可能了！
　　到时候这么大一块热度被兔尾直播给独吞，整个直播圈子的格局怕是又要发生一次大的地震。
　　朱岩坐不住了，他觉得自己必须做点什么。
　　俗话说，亡羊补牢、为时未晚。
　　800万的ICL转播权已经错过了，现在要买，估计至少要再加三四百万，而且还要看人家腾达愿不愿意卖。现在买跟之前比，肯定是血亏的。
　　但如果现在什么都不做，以后说不定想买都买不到了！
　　无数的案例证明了，在裴总面前头铁是没意义的，越是头铁的人，最后死得就越惨。反倒是早早认怂、割肉止损，说不定还能分一杯羹。
　　想到这里，朱岩找到了陈宇峰的联系方式，立刻打了个电话过去。
　　听说兔尾直播现在的负责人是那位神秘的马总，只是不常出面。这位陈副总才是负责一些具体事务的，也能给裴总说上话，找他准没错。
　　电话响了好几声，对面才慢悠悠地接起来。
　　“朱总？抱歉抱歉，今天是周六我们不上班，正在家玩游戏的，没注意看手机。您有什么事吗？”电话那边陈宇峰说道。
　　朱岩愣了一下。
　　好家伙，都这个关键节点了，兔尾直播还是正常双休？
　　今天不是ICL开幕式还有GPL在兔尾直播上的首播吗？陈宇峰作为副总，这不得在兔尾直播总部盯着、防止什么突发情况出现？
　　结果硬是回家打游戏了，连手机都扔在一边没管。
　　这要是在狼牙直播，估计早都被老板炒鱿鱼了！
　　朱岩不由得在心中感叹，腾达就是跟其他公司不一样……有裴总一个人在狂C，其他人再怎么混都没关系啊！
　　恰完柠檬之后，朱岩也没在这个问题上太多纠结，而是直接切入正题：“陈总，实不相瞒，这次我打电话是想谈一下合作的事情。”
　　“兔尾直播那边是有ICL联赛的独播权吧？不知道贵方有没有意向对转播权进行分销转卖？价钱方面都好商量！”
　　陈宇峰笑了笑：“哦？朱总也想买ICL联赛的转播权啊？”
　　朱岩不由得一皱眉：“也？还有谁想买？”
　　陈宇峰说道：“ZZ直播的刘总，还有歪歪直播的彭总，都给我打电话了，也是问了一下ICL联赛转播权分销的事情。”
　　朱岩不由得心里“咯噔”一下，危机感瞬间出现。
　　好啊，刘亮和彭彬这两个老狐狸，竟然捷足先登了！
　　之前好几家直播平台管事的副总私下里都有联系，约定了一起给龙宇集团压价，争取能以最低的价格拿到ICL联赛的转播权。
　　那时候大家都是一条绳上的蚂蚱，毕竟利益是一致的。
　　但现在，大家的塑料友情已经碎了一地。
　　显然，另外几家直播平台也看清楚目前的形势了，龙宇集团莫名其妙地跟腾达集团勾搭在了一起，两家打算一起把ICL联赛的盘子做大，独吞这么大的一块热度。
　　哪个平台看了不着急？
　　私下里联系陈宇峰想要问一下转播权分销的事情，只要抢在其他的直播平台之前拿到ICL联赛的转播权，那自然就能抢到一波流量。
　　朱岩不由得暗自庆幸，幸亏自己脑子灵活，打电话问得早。
　　要是被其他的直播平台抢先拿到ICL联赛的转播权，自己岂不是要被气得吐血？
　　不过听陈宇峰话中之意，似乎还没卖？
　　朱岩问道：“那陈总你是怎么回复他们的？”
　　陈宇峰笑了笑：“今天是周六啊，裴总不上班，我也不能去找他汇报工作，他会生气的。这个转播权到底要不要卖，只能是等我周一去找他汇报工作的时候请示一下了，裴总说卖才能卖。”
　　“不过朱总，我还是得提前给你打个预防针，裴总多半是不会卖的。”
　　“因为从近期的数据来看，ICL联赛给兔尾直播带来的热度非常可观，这个你懂的。”
　　朱岩赶忙说道：“明白，明白。”
　　“不过还是希望陈总能在裴总面前美言几句啊，我知道ICL联赛现在热度不错，所以我们的开价肯定不会低的！大家一起分热度、一起捧ICL联赛，才能获得更大的收益不是吗？只要裴总愿意卖，我们也都会记住裴总的恩情的！”
　　虽说双方是竞争对手，但该服软还是要服软的。
　　如果真能买到ICL联赛的转播权，说几句好话、稍微出点血，又算得了什么呢？
　　朱岩的说辞也确实有几分道理，ICL联赛的热度，光靠兔尾直播这一家平台确实很难吃得下。如果多平台都在播、都在捧ICL联赛的话，热度肯定会更高，指头公司跟龙宇集团那边肯定是更高兴的。
　　当然，这都只是话术而已，朱岩归根到底还是为了自家平台的利益。
　　陈宇峰笑了笑：“这个我可不敢保证。裴总有自己的想法，我们做下属的不能妄自揣测，更不能试图影响裴总的决定。”
　　“不过这些情况我都会如实上报的。”
　　“等周一我请示了裴总，在给你回电话吧。”
　　朱岩赶忙说道：“好的，那就多谢陈总了！”


第936章 准备ICL转播权分销！
　　3月12日，周一。
　　裴谦来到兔尾直播，跟马洋和陈宇峰一起开会。
　　到目前为止，兔尾直播已经正式上线两周了，裴谦也在一直关注着兔尾直播的情况。
　　今天是陈宇峰打电话来，说是有事情要汇报。但其实即使陈宇峰没打电话，裴谦也会主动来一趟。
　　因为他发现，事情好像逐渐有些不受控制了！
　　GPL开始在兔尾直播转播也就算了，如果是常规的直播内容，那倒是不会跟其他直播平台出现太大的差别。可万万没想到陈宇峰不知道什么时候偷偷地安排了一个数据分析的小程序，兔尾直播立刻就变成了“专业观众”们的乐土！
　　再加上ICL联赛的直播热度也是蒸蒸日上、越来越高，裴谦感觉有点坐不住了。
　　他需要从陈宇峰这里获知一些后台数据，这样才好判断兔尾直播目前的情况，并做出下一步的决策。
　　老马仍旧很乐呵，反正在他看来，兔尾直播的各项数据都在持续变好，这就够了。
　　陈宇峰在投影屏幕上放出了兔尾直播开播以来的各项数据变化情况，同时进行讲解。
　　可以清楚地看到，在上周六当天，兔尾直播的在线人数和在线时长都有了爆发式的增长，柱状图上，周六的数据简直就是一骑绝尘，直冲天际！
　　“裴总，马总，兔尾直播自从上线以来，可以说是飞速发展，各项数据都增长迅猛。”
　　“虽说其他直播平台的数据多半保密，我们无从直接比较，但从搜索指数和网络讨论度等第三方数据来推断，目前兔尾直播凭借着两大联赛，在峰值热度上已经毫无疑问地跻身目前国内前十的直播平台。而且在专业知识和游戏这两个专业领域，知名度甚至可以冲到前五！”
　　陈宇峰脸上满是骄傲，作为兔尾直播的直接负责人，能取得这样的成绩当然有他的一份功劳在。
　　但对于裴谦来说，这种情况就相当严峻了。
　　虽说“前十”、“前五”这两个词看起来并没有那么危险，但目前这个阶段直播平台的市场份额，跟裴谦记忆中七八年后的情况可不一样！
　　在七八年后，各大直播平台的竞争已经进入尾声，整个直播行业已经只剩下那么两三家行业巨头，而且这些行业巨头还在资本的运作之下寻求合并。
　　到那个时候，所谓的前十、前五，其实跟头部的两三家直播平台完全无法相比，体量上是蚂蚁和大象的区别。
　　但目前这个情况，排在前面的几家直播平台竞争仍处于白热化的阶段，前五的直播平台根本没有拉开明显的差距，背后都有不同的资本扶持，发展得都不错。
　　整个直播领域最后的蛋糕到底会如何分配，仍旧充满着悬念。
　　在这种情况下，兔尾直播跟其他排行靠前的直播平台差距并不是天壤之别。
　　作为一家才刚刚正式上线两周的直播平台来说，取得这样的热度和关注度简直已经可以用“奇迹”来形容。
　　如果兔尾直播开放融资的话，估计各大投资机构能把门槛都踏破了，争相过来送钱。
　　裴谦正是看到了这种前景，才越发觉得危险！
　　陈宇峰继续说道：“当然，兔尾直播的短板也非常多。比如，专业领域的直播找的都是一些青年学者和讲师，他们的直播时间虽然固定，但时长不够长，而且专业知识的直播内容，观众虽然稳定，但却很难有火爆的热度；”
　　“目前大部分的人气都集中在GPL和ICL这两个联赛上，其他各领域的主播基本上都是用爱发电的情况，对平台基本没有黏性；”
　　“目前我们的独播内容还是太少了，只有ICL联赛，这也就意味着平台热度的波动很大，在有GPL和ICL比赛的时候观众很多，但比赛结束后这些热度就全都会散去……”
　　裴谦脸色稍微放晴了一些。
　　嗯，我就说嘛，总不能全都是坏消息，没有好消息吧？
　　看起来兔尾直播目前的症结，还是在ICL跟GPL这两个联赛上。
　　这两个联赛的观众多，自然而然全都集中到兔尾直播上了，得想个办法才行。
　　陈宇峰继续说道：“裴总，马总，接下来就是兔尾直播未来的发展方向，还需要您二位一起拿个主意。”
　　“我的想法是，目前GPL联赛的热度已经稳固，推或者不推，差别都不会很大了。而知识类的直播也是急不得的，不管是主播的人气还是专业性的视频内容，都得慢慢积累。”
　　“所以接下来想要更进一步的话，还是要落在ICL联赛上面。”
　　“从这一周的情况来看，ICL联赛的起步非常顺利，尤其是借着ICL联赛的开幕战，给我们平台带来了很多的热度！”
　　“龙宇集团那边，也在不遗余力地给ICL联赛做宣传。如何围绕ICL联赛继续炒热兔尾直播的热度，应该是我们的活跃观众数快速增长的关键所在！”
　　“从目前来看，我们可选的有两条路：一条就是继续坚持独播，自家全部吃下ICL联赛的热度；另一条就是对ICL的转播权进行分销，一方面是可以收回部分资金，另一方面也可以用其他平台来给ICL联赛做宣传。只不过选后者的话，我们自家肯定就没办法独占ICL联赛的全部热度了，最高兴的应该是龙宇集团。”
　　听到这话，裴谦不由得眼前一亮。
　　对转播权进行分销？
　　还能这么玩？
　　ICL联赛的热度确实让裴谦有点胆战心惊的，尤其是知道指头公司和龙宇集团接下来还要花大力气对ICL联赛进行推广，这就更危险了。
　　虽说裴谦希望ICL联赛火起来、给GOG造成压力，让自己能顺理成章地在GOG上面多花点钱，可要是连兔尾直播也一并带火了，终究还是有些不美。
　　对于裴谦来说，最好的结果反而是ICL联赛火了，却没有给兔尾直播带来足够的热度。
　　而现在，分销转播权似乎提供了这样一种可能性！
　　把转播权卖给其他直播平台，虽然短期来看赚了些钱，但ICL联赛不再是独播了，热度肯定要被其他平台大量分流，兔尾直播的热度会下降。同时，其他平台拿到转播权肯定会一起帮ICL联赛进行宣传，再加上指头公司和龙宇集团的共同努力，肯定比独播能制造更多的热度，一样能把ICL联赛给捧起来……
　　听起来是个不错的选择！
　　裴谦考虑片刻：“如果分销的话，会有直播平台买吗？指头公司和龙宇集团那边的态度如何？”
　　陈宇峰点头：“当然有，ZZ直播、歪歪直播和狼牙直播的负责人都是有购买意向的，龙宇集团那边能够获得更多平台播放ICL联赛，肯定更是求之不得。”
　　裴谦不由得微微皱眉。
　　这么多家平台抢啊。
　　那看起来是卖不出什么低价了？怕是要小赚一笔。
　　但如果能把热度分散一下的话，小赚一笔似乎也没有什么大碍。
　　继续保留独播权，按照现在这种势头发展下去，万一ICL联赛逐渐火起来，热度全都被兔尾直播独吃，然后一发不可收拾呢？
　　想到这里，裴谦立刻说道：“那就把转播权分销出去！”
　　陈宇峰愣了一下：“裴总，真卖啊？这可是兔尾直播目前唯一一个有竞争力的独播内容了！”
　　听到陈宇峰这么说，裴谦态度更加坚决了：“卖！”
　　陈宇峰转头看了看马洋，那意思是马总你也发表一下意见？
　　马洋的大长脸上露出了认真思考的表情，然后问道：“卖的话……能赚多少？”
　　陈宇峰愣了：“呃……如果按每家1200万算的话，卖给四家是4800万，我们买独播花了3500万，能赚1300万左右……”
　　马洋惊喜道：“能赚这么多呢？那肯定要卖啊！”
　　“关键是卖了之后我们平台也是可以继续播ICL联赛的，这一千多万不是纯赚？”
　　陈宇峰：“……”
　　得，马总跟正常人的思路根本就不在一个频道上。
　　确实，现在看来不管转播权要不要分销，兔尾直播都已经赚了。
　　但这种赚，是建立在裴总的英明决策上啊！
　　兔尾直播和龙宇集团一起费了很大劲才担着风险把ICL联赛给推起来了，这也算是付出的成本啊！
　　现在分销转播权，虽然赚了钱，但也放弃了未来吃独食的机会；而不拿这笔钱，坚持独播，未来有可能会赚得更多。
　　但是看马总这个情况，估计也很难跟他讲清楚了。
　　陈宇峰也没办法，裴总和马总的意见已经一致了，这事就算是敲定下来了，他不想卖也得卖了。
　　“好的裴总，那我这就去跟赵旭明说一声，然后去联系其他几家直播平台分销ICL的转播权。”陈宇峰说道。
　　裴谦还有点不放心，又补了一句：“分销转播权这个事情要记住，钱不是第一位的，明白吧？”
　　陈宇峰愣了一下：“啊？裴总，那什么是第一位的？”
　　裴谦：“呃……友情！诚意！总之，除了钱以外的其他东西。”
　　陈宇峰眉头微皱，所有所思。
　　裴谦也不敢说得太明确，只能是点到即止，让陈宇峰自己去悟了。
　　只是希望这个转播权的分销，让陈宇峰给各家直播平台提供一个友情价，不要卖价太高、赚钱太多就好了。


第937章 各家直播平台的“诚意”
　　会后，陈宇峰带着满腔疑惑，一边在手机通讯录里找赵旭明的电话，一边揣摩裴总话中的真意。
　　让他疑惑的是，裴总说钱不是第一位的，友情和诚意才是第一位的。
　　什么才是友情和诚意啊？
　　各家直播平台都是竞争对手，彼此之间又没有任何交情，有什么友情和诚意可言？
　　要是把转播权给卖便宜了，怕是不仅不会收获友情，反而还会被其他直播平台在私下里嘲笑兔尾直播很傻很天真。
　　所以裴总的意思肯定不是要贱卖转播权。
　　所谓的要把友情和诚意放在第一位，意思应该是把对方对兔尾直播的友情和诚意放在第一位才对。
　　而对方的友情和诚意，就得看对方的表现了。
　　而且裴总特意强调，重点不是钱，而是钱以外的东西。
　　这些东西是什么呢？
　　陈宇峰也想不太出来，更何况就算想出来也不太好直说，显得有点像是在敲诈一样。
　　但没关系，可以让各家直播平台的副总充分发挥他们的主观能动性，主动提出来，陈宇峰可以根据大家提出的条件来斟酌、考虑。
　　想到这里，陈宇峰心里大致有底了，立刻拨通了赵旭明的电话。
　　“喂？陈总，有什么事情吗？”电话那头，赵旭明的声音很是热情。
　　毕竟兔尾直播跟ICL联赛现在仍旧算是在蜜月期，之前的合作比较愉快。虽说大部分热度被兔尾直播赚走了，但赵旭明这边也算赚，所以态度还是很积极的。
　　陈宇峰把裴总话转述了一遍，也就是说有意将ICL联赛的转播权进行分销。
　　严格来说，兔尾直播在买下ICL联赛的独播权之后，在不违反目前合约的前提下是可以随意进行分销的，不需要征求指头公司和龙宇集团这边的意见。
　　但肯定还是得说一句。
　　一方面是出于礼貌，另一方面也是跟赵旭明一起出面联系所有直播平台的负责人会更方便一些。
　　赵旭明的声音瞬间提高了几个八度：“真的？”
　　惊喜中又带着几分不敢相信。
　　裴总是怎么想的，怎么会在这个节骨眼上选择卖ICL联赛的转播权？
　　现在ICL联赛正是蒸蒸日上、热度越来越高的时候啊！
　　其实对指头公司和龙宇集团来说，肯定是转播权分销出去更好。虽然这次分销转播权，收益方面跟他们完全没有任何关系，但毕竟热度是不同的。
　　多个平台直播ICL联赛，观众肯定更多、热度肯定更高、宣传力度肯定更大，这是毋庸置疑的。
　　也就是说，这件事情对赵旭明和指头公司来说肯定是有百利而无一害的。
　　反倒是对兔尾直播而言，分销就意味着不再独播，赚钱的同时也放弃了给兔尾直播引流、带来更多热度的机会，看起来有些短视，不太像是裴总所为。
　　如果陈宇峰没提这事的话，赵旭明自己肯定是不会去提的，不会自讨没趣。
　　但既然陈宇峰主动提了，而且还是裴总的意思，那当然是求之不得了！
　　赵旭明说道：“这样吧，陈总，我去约一下几家直播平台的负责人，明天一起到魔都吃个饭、见面详谈，怎么样？”
　　陈宇峰知道这么大的事肯定不可能直接在线上敲定，肯定得见面，于是一口答应下来。
　　而且，陈宇峰也正好趁此机会给各家直播平台的负责人一些暗示，让他们提早想想到底应该如何表现自己的“友情”和“诚意”。
　　……
　　……
　　3月13日，周二。
　　魔都，龙宇集团总部。
　　“哟，陈总，里边请里边请！”
　　“朱总来啦？快请进。”
　　“彭总，刘总，来来来，都已经在会议室里了。”
　　赵旭明满面春风，殷勤招待。
　　他当然是有理由高兴的。
　　之前这些直播平台的副总，七八百万买ICL联赛的转播权都嫌贵，自己给这些人挨个打电话，结果再三推辞，不愿意买。
　　现在，这些人不好是乖乖来到魔都，再把ICL联赛的转播权给买回去？
　　当然，这次分销转播权，龙宇集团这边是赚不到一分钱的，但还是那句话，没钱，但有热度，所以赵旭明绝对是不亏的。
　　这些直播平台的副总虽然稍微有些尴尬，但也还是满面堆笑。
　　生意嘛，虽然之前有一点小摩擦，但既然裴总愿意卖ICL联赛的转播权，把这些热度分给大家，那当然是一件好事。
　　很快，众人在会议室内纷纷坐下，准备开始谈正事。
　　陈宇峰其实昨天已经打电话跟这些人简单沟通过了，大家对这次的事情也都是心知肚明，所以在陈宇峰和赵旭明两个人简单介绍之后，很快进入正题。
　　陈宇峰环顾了一下今天到场的各直播平台的副总们，这里面有一些熟面孔，也有一些不认识的。
　　今天一共来了七八个人，但最后真正能成交的可能也就那么三到五家平台。但这也并不影响其他平台过来凑个热闹。
　　陈宇峰说道：“各位，这次进行ICL联赛转播权的分销，裴总说了，钱是次要的，关键还是看各位的诚意。大家考虑得怎么样了？”
　　几家直播平台的副总互相看了看，其实大家心里都已经有了想法，只是不确定谁先开口。
　　最后，还是ZZ直播的刘亮先开口了。
　　“陈总，裴总要的诚意，当然好说。钱肯定是一方面，我们决定给1200万，买下ICL联赛的转播权。”
　　“除此之外，我们平台还有几个玩GOG和ioi不错的主播，还在合同期内，也一并送给裴总了！工资我们这边照发，2年合同期抵个100万。”
　　歪歪直播的彭彬说道：“我们这边出1000万，此外我们目前还做了一档直播节目，每期的观看热度都不错，可以白送转播权。当然，我们这也有几个不错的主播……”
　　狼牙直播的朱岩说道：“我们这有一档热度还不错的手游赛事，是独播，虽然热度不高，但也还是值点小钱的。此外我们会出价1100万。”
　　又一家直播平台说道：“抱歉陈总，我们这最近现金流有点紧张，最多能拿出800万。不过……我们最近正好跟一个大主播闹纠纷，已经把他给雪藏了，正好可以顺水推舟送给兔尾直播，拿跟他的三年大合同来抵，大概是500万，人去你们那边直播，工资我们这边照付，您看行吗？”
　　几家直播平台的出价，各不相同，但算上附送的这些内容，价值基本上都在1300万左右。
　　这几位副总昨天在接到陈宇峰的电话之后就在想，裴总到底是什么意思呢？
　　钱不是第一位的，那肯定是裴总需要给兔尾直播更多的直播内容啊！
　　谁都能看出来，目前兔尾直播的直播内容还是相对单一的，基本没有靠谱的大主播，网站热度全靠GPL和ICL这两个联赛，比赛一打完，网站热度能降一多半。
　　既然是缺内容，那裴总的态度很明确了。
　　钱可以只要一部分，但各家直播平台都要交出一些直播内容，来换ICL联赛的转播权！
　　这些副总琢磨了一下，裴总已经反复强调了“诚意”这个关键词，那这钱肯定是不能给少了。
　　裴总多么的精于算计，如果开价太低，保不齐裴总一生气，直接不卖了呢？
　　毕竟现在裴总是稳坐钓鱼台，这ICL联赛的转播权是卖也行、不卖也行，只卖一家也行，卖很多家也行。
　　裴总之所以不把话说明白，显然就是要看各家直播平台的诚意，没诚意的平台，肯定要被裴总记小本本的。
　　考虑到ICL联赛目前正在高涨的热度，1300万是一个偏高，但比较有诚意的价格。
　　这钱虽然虚高，但毕竟之前龙宇集团和兔尾直播为了推广ICL联赛都已经投入了大量资源、承担了风险，这些平台只能算是摘果子的，付出一些溢价合情合理。
　　至于在钱之外附送的直播内容，显然只有两种。
　　第一种就是有独播权的赛事、节目，把转播权送给兔尾直播，能折一定的钱；另一种就是主播，凡是跟平台不对付的，正好趁此机会打包送走。
　　比如其中一家直播平台，就正在跟自家的一个大主播闹矛盾。
　　平台多次暗示这位主播多朝观众要礼物、打榜，但这个主播五次三番拒绝，签了大合同但却没办法给网站足够多的盈利，平台副总早就已经看他不顺眼了。正好趁此机会，把这个合同折价，抵了一部分卖ICL联赛转播权的钱。
　　虽说这个主播的工资还是这家平台照发，但毕竟甩掉一个不赚钱的主播，换来ICL联赛的直播权，还是挺合适的。
　　让赵旭明和陈宇峰都感到有些意外的是，这次出价的竟然有五家直播平台！
　　究其原因，主要在于这种特殊的付费方式。
　　不用直接拿出1300万，而是可以只拿出七八百万，其他的用平台的其他内容资源来折现，一些独播的内容，分给兔尾直播转播，用来换ICL联赛的转播权，这些平台觉得自己是不亏的。
　　所以，一些现金流相对紧张直播平台，也都动了心思。
　　这次ICL联赛的转播权跟之前不一样了。
　　之前谁都不确定它到底能不能有热度，所以大家都犹犹豫豫的，出手不是很果断；现在看到裴总牵头、ICL联赛越办越好，几家大的直播平台全都抢得趋之若鹜……
　　其他的直播平台自然也都坐不住了！
　　这就像同样一件商品，周围要是一顾客都没有，那大部分路人都不会多看一眼；但如果旁边围满了人，那肯定是个人都要去看一下的！
　　所以，这些平台的副总纷纷出价，然后用期待的眼神看向陈宇峰。
　　虽说这些独播资源、主播，兔尾直播应该都缺，但事实上确实多多少少有点“强行凑”的意思。
　　陈宇峰跟裴总到底愿不愿意接，这还真不好说，所以这些副总们都有些忐忑。
　　陈宇峰认真听众人说完，微微点头。
　　他能感觉出来这些平台有强行凑的意思，比如其中一家平台把正在闹矛盾的大主播送来，而另一家平台则是把一个比较冷门的体育比赛折价，还有一家平台干脆把二十几个效果不太好的签约主播打包奉上……
　　但显然这些平台心里也是有数的，知道这是在强行凑，所以整体的估价都下调了。
　　陈宇峰现在的感觉，就像是自己在一个大型的二手市场，周围堆满了各种各样用得上用不上的东西，把自己给围满了，还有一群人在非常殷勤地推销。
　　陈宇峰想了想，这些东西虽然是强行凑，但也确实都是兔尾直播缺的，照单全收，倒是也未尝不可。
　　直播的内容嘛，不管有用没用，谁都不会嫌少。
　　但即使如此，也得稍微在话语上敲打这些平台几下，不能被人当成冤大头。
　　想到这里，陈宇峰稍稍板起了脸，轻咳两声说道：“虽然各位送的这些东西，估价确实还可以，但，到底值不值这些钱，大家心里应该有数吧？”
　　几位副总不由得脸色一变，心里有点发虚。
　　主要这事确实是他们稍微有点理亏，硬要狡辩的话，大概率会谈崩。
　　没人敢跟裴总谈崩，因为没人知道谈崩了之后裴总会干出什么事来……
　　但要说再往上加？大家也实在是舍不得了。
　　总不能就为了一个ICL联赛的转播权，所有人都砸锅卖铁吧？把自家当家的大主播卖了？也不能够啊！
　　赵旭明看到这个情况，暗道不妙。
　　虽然看到ICL联赛转播权能卖出这么多钱他很酸，但他也是最希望这次分销能够成功的人。
　　毕竟多分销一家平台，ICL联赛就多一分热度！
　　赵旭明赶忙打圆场：“各位稍安勿躁。”
　　“其实大家的诚意，我都已经看到了，但陈总这边确实也有点小亏。”
　　“我有一个提议，大家觉得这样如何？兔尾直播这边，播ICL联赛，比其他平台要快三十秒。这样一来，大家都没有实质上的损失，陈总回去也好跟裴总交代，怎么样？”
　　直播平台的副总们互相看了看，然后点头说道：“可以！”
　　直播慢三十秒，应该也不是什么大问题，影响微乎其微。
　　而对于兔尾直播来说，快这三十秒确实可以吸引一些观众，算是这次分销的一个小添头。
　　陈宇峰点点头：“赵总这个提议不错，既然如此，兔尾直播这边就没问题了，大家再敲定一下细节，然后就签合同吧？”


第938章 ICL也要抄实时数据功能
　　很快，众人又简单协商了一下，让专门的法务团队就合同中的一些细节问题进行反复确认，这件事情就算是这么敲定下来了。
　　之所以快，主要是其他的直播平台都很急。
　　ICL联赛的比赛是打一场、少一场，转播权买来少播一场就损失了一场的热度。
　　而对于赵旭明这个延迟三十秒的提议，大部分人也是没有意见的，毕竟平时的直播中因为网络卡顿、换源等问题，延迟个几秒、十几秒的情况时有发生。
　　有些主播在打排位的时候，为了防止自己被窥屏，开个一两分钟的延迟也是常事。
　　很多赛事，在直播平台、电视或者视频软件上，延迟也是完全不同的，有时候甚至能延迟个一两分钟。
　　所以大部分人觉得这只是赵旭明提出的一个“让裴总面子过得去”的提议，并不会对大家的转播权产生什么实质性的损害。
　　就算有小部分人觉得有些不舒服，但其他的平台都接受了，自己不接受的话可能还要继续扯皮，甚至有可能被其他的平台群起而攻之，更不敢跟裴总撕破脸导致人家不卖ICL联赛的转播权了，所以犹豫了一下，还是没有发话。
　　当这个出头鸟还是没太有勇气，更何况所有买ICL联赛转播权的平台都是一样的规定，就算吃亏那也是大家一起吃亏。
　　在各家直播平台的法务团队商讨合同细节的同事，赵旭明带着几位直播平台的副总到附近的高档餐厅吃饭，庆祝这次合作的成功。
　　说实话，赵旭明还是很酸的。
　　之前他对ICL联赛转播权价位的心理预期，也仅仅是三千两百万左右而已。
　　可就算这样，大部分的直播平台还嫌贵！
　　反观裴总，三千五百万买下独播权，这才短短两周时间过去，光是分销，这笔钱就将近翻倍！
　　按照最后合同上的金额来看，兔尾直播这次把ICL联赛的转播权分销给了其他的五家直播平台，获得的现金收入就有4800万，再加上其他杂七杂八的，比如其他赛事的转播权、主播合同等等，加在一起的价值几乎接近了6500万！
　　当然，这个价格是有些虚高的，毕竟其他赛事的转播权价码偏高，而且这些主播合同，基本上也都是其他直播平台不想要的主播合同，真实价值要打个折扣。
　　但不管怎么说，1300万左右的价格算是赚翻了！
　　其实严格来说，裴总跟陈宇峰两个人，也根本就没怎么抬价。
　　只是裴总是在名声在外，谁都知道裴总是绝对不会吃亏的性格，各家直播平台的副总都不敢糊弄，所以虽然裴总没抬价，这个价格也达到了一个比较高的水平。
　　买独播花了3500万，现在分销给其他平台，所有收入的总价值加在一起接近了6500万……
　　两周时间也没费什么劲，就赚了3000万。
　　赵旭明多希望这3000万是自己赚到的！
　　但是没办法，事实就是他推销ICL联赛的时候，其他直播平台爱答不理的，而裴总说要分销ICL联赛转播权，其他直播平台立刻就趋之若鹜！
　　不服不行。
　　而且严格来说，裴总的“二道贩子”行为，可以说是抬了赵旭明两手。
　　在ICL联赛转播权被压价、快卖不出去的时候，非常慷慨地买下了独播权，抬了赵旭明一手；现在又对转播权进行分销，让多家平台直播ICL联赛，能够更好地提升比赛热度，又抬了赵旭明一手。
　　所以赵旭明酸归酸，但心里也很清楚，如果没有裴总的二道贩子行为，ICL联赛的现状可能还不如现在。
　　所以，他也只是心里酸了一下，没有表现出来，该请客吃饭还是要请的。
　　而对于其他平台的副总们来说，虽然价格有点高，但还是在这种几乎已经快要放弃希望的情况下拿到了ICL联赛的转播权，分到了热度，所以也不错。
　　……
　　酒足饭饱之后，众人愉快散场。
　　赵旭明安排手下人把这些副总们送回酒店休息，今天ICL转播权分销的事情总算是告一段落了。
　　很快，众人纷纷散去，副总们带着ICL联赛的转播权，开开心心地回去交差了。
　　只要抓紧时间准备个一两天，准备好相关的推荐位和宣传物料，再从龙宇集团这边接入直播信号，就可以正式开播赚热度了。
　　大家都急着让自家的ICL联赛开播，所以也都没有久留。
　　很快，酒店大厅就只剩下了赵旭明和狼牙直播的副总朱岩两个人。
　　“赵总，有件事情跟你商量。”
　　朱岩之前在酒桌上推杯换盏，喝得不少，很多人都以为他醉了，但现在却没什么醉态，眼神反而非常清醒。
　　赵旭明愣了一下：“哦？朱总你说。”
　　朱岩说道：“ICL联赛这边，能不能也开放一下后台的数据接口，做一个跟兔尾直播GPL联赛一样的实时数据功能？”
　　“兔尾直播的这个实时数据确实很有用，有不少观赛群体都是因为这个数据而跑到兔尾直播去了。”
　　“我们想要GPL的后台数据估计不可能，但ICL的数据，赵总这边应该可以提供吧？”
　　“这样一来，也能更好地提升ICL联赛的热度嘛。”
　　赵旭明点点头：“可以啊，当然没问题！”
　　他其实也早就想抄了。
　　这个实时数据功能可以作为一种辅助，让观众更清楚地判断双方场上的局势和队员们的发挥情况，已经被证明是很有用的东西了。
　　这玩意又没有专利保护，当然要抄了！
　　到时候也同样做一个类似的小程序，然后给其他的直播平台全都安排上，对ICL联赛的推广肯定会有帮助。
　　朱岩很高兴：“那就多谢赵总了！我这就回去准备ICL联赛的直播了，有什么问题，咱们随时沟通！”
　　送走了朱岩，赵旭明也回到自己的办公室稍微休息了一下，然后就立刻安排人开发这个实时数据的功能。
　　……
　　……
　　3月14日，周三上午。
　　昨天陈宇峰在龙宇集团总部跟其他直播平台敲定了合同的细节，把这次ICL联赛的转播权分销了出去，休息一晚之后就赶回京州，准备向裴总报喜。
　　这次转播权的分销，可以说是收获颇丰，想来裴总应该也会满意的吧？
　　陈宇峰来到兔尾直播的会议室，裴总和马总两个人已经在了。
　　“裴总！这是我们跟其他直播平台敲定的ICL转播权分销合同，您过目。”
　　陈宇峰非常骄傲地把一沓合同递给裴总。
　　裴谦伸手接过，随便翻了翻。
　　各种复杂的细节条款让他看得头有点晕，但几份合同上的钱数还是能看得清清楚楚的。
　　1200万、1000万、1100万、800万、700万！
　　虽然后边的两家平台给的钱少，但附送了其他的东西，一家是附送了某独播赛事的转播权，而另外一家则是附送了一个大主播的三年合同。
　　裴谦把这几个数字加在一起，快速心算了一下，整个人瞬间安静了下来。
　　神特么竟然能卖出这么多钱！
　　之前裴谦觉得，独播权是花3500万买的，而且还有一定的溢价，再往外卖的话，就算赚最多也就赚个三四百万吧？
　　万万没想到，光是现金就赚了1300万，再加上这些杂七杂八的东西，赚的就更多了！
　　其他比赛的转播权、主播的合同等等，这些虽然看起来没什么卵用，但毕竟兔尾直播目前才刚刚上线不久，各种内容都急缺。
　　这些内容放进来，可以填补很多分区的内容空白。
　　之前的兔尾直播，对很多人来说就只是GPL和ICL联赛的观赛播放器，现在内容丰富得多了，就更像一家正儿八经的直播平台了！
　　裴谦默然不语。
　　本来只是想让陈宇峰少要点钱的，结果钱没少要，其他的东西也拿了一大堆！
　　这什么情况！
　　陈宇峰一挑大拇指：“裴总，现在我才明白您为什么要把ICL联赛进行分销，这一步真是太高明了！”
　　“我们买下ICL联赛独播权，相当于是一分钱没花，仅仅付出了平台上的一些推荐资源，就赚回了ICL的转播权、1300万和一大堆平台上的直播内容！”
　　“ICL联赛虽然目前看起来热度不错，但一来我们一家平台全部吃下有些费力，二来也无法确定ICL联赛未来就一定能火，趁现在高价卖出才是明智之举啊！”
　　裴谦抬头看了一眼陈宇峰，气得想要翻白眼。
　　你特么这番话为什么不早说！
　　你要是早这么说，搞不好我就不卖了！
　　你就不能有一点自己的思想吗？
　　裴谦发现自己手下人都是一群马后炮，每次都是钱赚完了，才一顿分析得出“裴总英明”的结论，早干嘛去了？
　　但凡你们能早点分析出来，裴总至于“英明”这么多次吗！
　　裴谦感觉心很累。
　　而马洋仍在继续翻着这些合同，努力的查看合同中的细节，大长脸上满是严肃的表情，不知道的还以为他真的能看懂。
　　“咦，谦哥，这是什么意思？兔尾直播转播ICL联赛，会比其他的平台快30秒？”
　　陈宇峰赶忙解释道：“哦，这是赵总提出的，怕我们吃亏，所以加了一点添头。”
　　裴谦：“……”
　　神特么怕我们吃亏！
　　你见过有买个独播权两周就赚得几乎翻倍的吃亏法吗？这个赵总是不是之前受到的打击太多，脑子也不好使了？
　　比其他直播平台快30秒……
　　裴谦隐约觉得有点不对劲，总感觉这个规定会出事。
　　但是合同都签了，一千多万现金已经赚了，那一大堆转播权和主播合同也都转让了……
　　跟这些东西相比，区区30秒，似乎也已经无法在裴谦心中掀起更多波澜了。
　　现在裴谦发愁的问题是，之前给兔尾直播花出去3500万买ICL联赛的独播权，现在不仅一分不少地回来了，还多赚了1300万！
　　还是好好想想这笔钱再怎么花出去吧……


第939章 筹建人工智能实验室
　　坐车回去的路上，裴谦备受打击。
　　虽说已经做好了ICL联赛转播权分销会赚钱的准备，但万万没想到竟然会赚这么多！
　　本来花出去的钱又自己长腿跑了回来，还带上了利息，这谁顶得住啊！
　　裴谦考虑着，这笔钱到底要花去哪。
　　目前距离结算还有很长一段时间，花起来倒是不会太难，但为了防止同一笔钱再自己长腿跑回来，还是得好好考虑一番。
　　裴谦首先想到的就是本着“谁赚钱、谁花掉”的原则，把这笔钱花到兔尾直播上。
　　但是转念一想，似乎不太行。
　　因为直播平台能花钱的地方其实很受局限，多招技术人员、多开发功能，这些其实都花不了多少钱。
　　赚了几千万，如果只花掉几百万，那是杯水车薪，根本不解渴。
　　真正能花大钱的地方，无非是买版权、挖大主播之类的。
　　但是这样花钱就意味着兔尾直播的热度和关注度就会再度高涨，风险太大了！
　　从兔尾直播上线到现在，可以说是莫名其妙地顺风顺水，ICL联赛和GPL联赛这两个联赛在握，其他直播平台送了一些大礼包之后，兔尾直播的关注度、热度都不缺，平台上的内容也不算少了。
　　在这种情况下，再花几千万买转播权、挖大主播？
　　怕是要引起连锁反应了。
　　所以，裴谦考虑再三，觉得这笔钱还是不能花在兔尾直播上，风险太大了。
　　兔尾直播目前属于一个危重病人，得观察一下，千万不能下猛药，得慢慢调理。
　　那么，这笔钱花去哪个地方才最安全呢？
　　裴谦左思右想，突然想到一个好去向。
　　花给OTTO科技！
　　更准确地说，是花给OTTO科技的实验室，让他们去研究一下人工智能方向。
　　虽说OTTO科技有AEEIS，研究人工智能技术是有收益的，但毕竟上个周期的时候，人工智能技术应该已经算是有过技术突破了嘛！
　　上次结算到现在还不到两个月，你再突破一次不太合适吧？
　　而且上次的技术突破可是系统钦定的，系统总不能坑人吧。
　　人总不能在同一个地方跌倒两次吧？
　　这样一来，花大价钱砸下去，建一个人工智能技术的实验室，虽然会研究出一些小成果、让AEEIS变得更好用一些，甚至引发一些小规模的连锁反应……
　　但只要人工智能方面的技术不会再有突破或飞跃，这些研究经费投入进去就不会有什么太大的回报。
　　或者说，就算有一些回报，多半也不会是在这个周期。
　　裴谦越想越觉得很合适，对小李说道：“先去一趟OTTO科技。”
　　……
　　半个小时之后，裴谦来到OTTO科技的会议室，把自己的想法跟OTTO科技的新任负责人江源说了一下。
　　江源的表情呆滞，一时之间有些没反应过来。
　　“裴总，您的意思是，要投四千万，给OTTO科技再建一个人工智能实验室？直接去高薪挖现成的团队进行人工智能技术的研究？或者收购一些现成的公司？”
　　裴谦点点头：“没错。”
　　江源赶忙说道：“裴总，三思啊！”
　　“目前国内人工智能技术做得最好的就是讯科科技，包括AEEIS也是用的讯科科技的技术。人家已经在相关领域深耕很多年了，之前人工智能技术的应用可以说是厚积薄发的结果。”
　　“我们现在就算是斥巨资建立人工智能实验室，挖现成的技术团队，也无非是在现有的基础上研发，不太可能有什么技术突破，最多就是对AEEIS现在的情况进行一些优化。”
　　“在这种情况下，几乎是不可能收回这样海量的研发投入的。同样的一笔钱，其实花在其他地方的效果会好得多。”
　　“关键是性价比不高，而且很没有必要啊！”
　　裴谦不由得呵呵一笑。
　　性价比不高？很没有必要？
　　那就对了，咱俩想到一块去了啊！
　　裴谦其实可以什么都不说，直接安排江源去办，但毕竟江源刚接了常友的班，做负责人还没多久，怕他办事不利索，还是得多叮嘱两句，强化一下信念。
　　裴谦意味深长地说道：“此言差矣！”
　　“虽说目前我们用讯科科技的技术用得好好的，但这种核心技术用别人的，终究不美。”
　　“看看我们的公司名字，OTTO科技，不做自主研发那像话吗？”
　　“从短期来看，可能收益确实不会大，但从长远来看，自己组建实验室、做自主研发，绝对是必不可少的。”
　　“我们的目标，是所有的核心技术全都自主研发，绝不受制于人！”
　　“更何况，人工智能技术是未来，更是跟腾达的诸多产业都有关系，在这个方向上投再多的钱也不算多！”
　　“以后你在工作中也要牢记这一点，营销那都是虚的，核心技术才是实打实的，明白吗？”
　　这一番慷慨激昂的发言，让江源听得热血沸腾。
　　“明白了，裴总！”
　　“确实是我短视了。”
　　“那我立刻就去安排，能挖研究组就挖研究组，能直接投资或者买研究团队也可以，总之具体的情况还得好好考察一下。”
　　裴谦点点头：“嗯，放手去做就好！”
　　……
　　两边的事情全都处理完毕之后，裴谦来到摸鱼网咖，打算喝杯咖啡，稍微休息一下。
　　这段时间兔尾直播的事情让裴谦感觉稍微有点心累，现在总算是告一段落了。
　　ICL联赛的转播权都分销出去了，虽然以后龙宇集团还是会继续花大价钱推广ICL联赛，但毕竟不是独播了，热度会被其他直播平台分走，兔尾直播在短期内应该是安全了。
　　差不多也该看看其他产业的情况如何了。
　　……
　　与此同时，各家直播平台的副总们也已经各自返回公司，开始筹备ICL联赛的转播。
　　早在谈合同的时候，这些副总就已经跟手下的技术团队打过招呼了，这两天都在抓紧时间准备ICL联赛的直播间以及各种宣传物料。
　　明天是周四，晚上正好有一场热度还不错的焦点战，这些直播平台全都要求自家团队加班，赶在明天晚上之前，把直播的前期准备活动全都给安排好。
　　毕竟周五的比赛不是很好看，这场的热度要是错过了，下一场焦点战就得等到周六，白白地错过了很多热度。
　　与此同时，龙宇集团这边也在安排团队跟各家直播平台对接，双方抓紧一切时间抄兔尾直播的那个功能：在比赛过程中进行实时的数据展示。
　　这些数据原本在后台都有，只不过是需要实时地调取出来，然后用一定的图表形式展示，具体的包装，还是要稍微开发一段时间才能完成的。
　　不过这也不急，毕竟这个赛季才刚开打没多久，早一周或者晚一周，影响不会很大。
　　赵旭明也没指望这个功能给ICL联赛带来多少热度，这只是一种防御性质的手段。
　　如果GPL有而ICL没有，别人就会觉得ICL联赛不够专业，所以哪怕会被人喷抄袭，这个功能也是必须要做的。
　　唯一的一点小问题在于，目前的各家直播平台直播的时间实际上是有细微差异的，这大大拖慢了开发的进度。
　　兔尾直播的速度是最快的，比其他直播平台要快三十秒，而其他的平台因为网络延迟、卡顿等问题，转播比赛时可能也会有几秒钟的延迟。
　　但这个数据很难随着每个平台的进度而变化，因为ICL联赛官方给到各家直播平台的实际上只是直播信号，游戏内数据都是在自家后台的，要把这些数据再传输给各家平台，两边的时间很难完美地对上，做起来比较麻烦。
　　比如，某个选手刚拿到一个大人头，经济一下暴涨1000块，结果实时数据却还没有更新，就会显得很僵硬。
　　兔尾直播那边根本不用考虑这个问题，因为只有兔尾直播有这个功能，根本不用考虑其他平台，以兔尾直播为准就可以了。
　　但赵旭明想要给所有转播ICL联赛的平台都做这个功能，就比较麻烦了。
　　赵旭明考虑了一下，其实无非是两种解决方案：要么无视各平台的时间差，强行给一个折中的时间；要么多费很多功夫，让这个数据跟各平台当前的直播画面走。
　　跟技术团队讨论了一番之后，赵旭明觉得还是得按后者来做。
　　因为兔尾直播跟其他平台有30秒的差别，如果强行折中的话，15秒也足够打完一波比较快的团战了，装备、经济数据很可能变动不及时，反而显得这个功能做的非常业余。
　　所以，只能是选择第二种方案，多花一些功夫来开发这个功能，让数据跟各家平台当前的直播画面保持一致了。
　　这样一来开发的时间会被拖慢，不过赵旭明考虑了一下，认为这都是值得的。
　　安顿好了这些工作之后，赵旭明也长出了一口气。
　　经过了这么多波折，ICL联赛这次终于算是彻底走上正轨了！
　　各家直播平台纷纷转播，联赛的热度也在稳步提升，只要接下来能够顺顺利利地做宣传，积攒观众、积累热度，未来肯定可以对ioi国服起到很好的推动作用！
　　等以后ioi的手游上线了，更是可以吹响全面反攻的号角！


第940章 《地摊百态：第一集》
　　3月15日，周四。
　　裴谦来到摸鱼网咖，吃完早饭之后，一边喝着咖啡，一边盘算其他产业的情况。
　　“嗯……感觉好像有段时间没听过冷面姑娘那边的消息了啊。”
　　“不知道最近的情况如何了。”
　　裴谦对冷面姑娘的印象还停留在一个月之前，那时候腾达的各项实体产业开始进军帝都，裴谦特意只是芮雨晨在冷面姑娘门店的斜对面开了一家摸鱼外卖门店。
　　从时间上来算，这家门店应该已经开始正式营业了才对。
　　其实冷面姑娘一直都算是裴谦比较留意的重点项目，但毕竟这段时间他的主要精力全都放在兔尾直播上面，而且帝都离京州太远，不能经常跑过去视察，所以信息上还是滞后了一些。
　　不过裴谦也不慌，这才过去一个多月而已，网上也没有再流传出什么关于冷面姑娘的大新闻。
　　如果孟畅还在担任冷面姑娘的老板，那还得多警惕一下，毕竟孟畅太能搞事了。但现在孟畅都已经不管了，冷面姑娘原本的员工应该会失去斗志、每天醉生梦死才对吧？
　　不过出于保险起见，裴谦还是用手机在网上搜索了一下“冷面姑娘”的关键词。
　　然而，一条昨晚才刚刚在艾丽岛网站上发布的视频赫然出现。
　　《地摊百态：第一集》！
　　这个视频的关键词里面有“冷面姑娘”，而且在艾丽岛网站上的热度似乎相当不错，所以被搜索了出来。
　　在许多乱七八糟自媒体蹭热度讲冷面姑娘凉了的稿件中，这个视频是如此的清新脱俗、格格不入。
　　裴谦愣住了。
　　这是什么鬼？
　　他赶忙点开视频查看。
　　视频最开始，是一处老城墙，城墙下的青砖上沾满了青苔，濛濛的小雨淅淅沥沥地下着，天色将晚。
　　路上的行人神色匆匆，但在古城的街头巷尾，却有许多小店门庭若市，即使细雨淅淅沥沥，也浇不灭蓬勃的烟火气。
　　伴随着视频，一个沉稳男声娓娓道来。
　　“烟火气，是街角店铺的豆浆油条，是火炉上的烤红薯，是烧烤店里的羊肉串，是地摊上的烤冷面……”
　　“四方食事，不过一碗人间烟火。”
　　“华夏饮食文化源远流长，不少夜市的名气传遍全国。夜市是美食的聚集地，也是摆摊的好去处。”
　　“每到夜晚，人声鼎沸，街头巷尾、市井里弄是许多人最为钟情的环境。只有在烟火气的包围之中，很多人才能放松紧绷的神经、忘记一天的疲劳、尽情地释放自己的情绪……”
　　这个视频不短，一共有大约30分钟。
　　这个片子是在长安拍摄的，基本上是每十分钟为一个部分。第一部分是简单介绍了长安当地的饮食文化以及比较有名的地方美食；第二部分聚焦于某一条街，主要介绍街上一些口味不错的小店和摊贩，介绍他们的人生经历和心酸历程；第三部分则是介绍他们的独家美食。
　　整个片子突出了一种烟火气，取景全都是在晚上、市井里弄和地摊最火爆的时候，各种食客来来往往，而在拍摄美食的时候，近距离的慢镜头又将美食的色香味展示得淋漓尽致。
　　在刚开始，视频的基调是放松、闲适的，地摊上的食客开怀大笑，让观众们也被感染了；但在第二部分，内容讲到店主和摊贩的人生经历时，却又带着一点点的心酸；最后，到了展示美食的时候，之前压抑的情绪终于全都释放了出来，观众的情绪被推向了高峰。
　　视频的最后，黑屏上出现了一个冷面姑娘的Logo，在下方还有一行小字：“冷面姑娘美食实验室，带您品味原汁原味的地方风味！”
　　……
　　裴谦看了一下，这个视频是昨天发出的，到现在热度已经非常火爆，播放量已经破了百万！
　　视频中，密密麻麻的弹幕说明了它的受欢迎程度。
　　“馋哭了！”
　　“我一个长安当地人都不知道竟然还有这些美食……”
　　“有些很有名气的店，其实不好吃。但一些街头巷尾的无名小摊却非常好吃！”
　　“节目组有心了，这个片子拍得真是诚意满满啊。”
　　“看起来都很好吃的样子啊，有机会一定要去尝一下！”
　　“之前一直觉得这些摊主生意这么火爆，肯定赚很多钱，现在才知道他们中的大部分人一开始来摆摊，也只是生活所迫啊，都不容易。”
　　“挺感动的，这种接地气的片子就是特别容易打动人啊！”
　　“看得我都馋了，可是我有不在长安，吃不到啊！”
　　“这是冷面姑娘拍的片子？冷面姑娘这是什么情况，从饭店转行拍纪录片了？”
　　“我记得之前冷面姑娘不是三天一个热搜吗，沉寂了几个月还以为已经凉透了，没想到竟然又发了这么个纪录片！”
　　“现在冷面姑娘给人的观感好多了，不知道是不是我的错觉。”
　　“最后这行小字是什么意思？”
　　“我查了一下，好像是说冷面姑娘正在筹建美食实验室，要从全国各地搜寻美食，挖人、买配方，把这些地方美食变成冷面姑娘的餐品。”
　　“真的？那太好了，什么时候能上这些新品？我就在帝都，有时间一定去尝一下！”
　　网友们的态度非常积极，甚至连带着对冷面姑娘的态度也大幅好转！
　　虽说之前已经有消息曝出，说腾达集团接手了冷面姑娘，但毕竟从地摊美食大赛之后冷面姑娘就没了消息，也逐渐淡出了大众的视野。
　　互联网的热度来得快、去得也快，大部分网友也都是鱼的记忆。
　　很多人对冷面姑娘的印象还停留在“孟畅”、“热搜”、“难吃的烤冷面”上，看到这个视频，当然是眼前一亮！
　　严格来说，这个视频到底是宣传片还是纪录片，很难定位。
　　一方面，它是为了宣传美食、宣传冷面姑娘的美食实验室，但另一方面，它又是在用纪录片的手法拍摄各种细节，给人很强的真实感。
　　在视频网站上，美食一向是个非常容易积累热度的话题，很多坐拥几百万粉丝的生活区大UP主，都是靠着美食类内容起家的。
　　所以，这个拍摄精良、极具诚意的视频立刻就积累了极高的热度，并引起了广泛的讨论！
　　而视频中展现出的种种细节，无不让人感受到一种实事求是的态度，自然也对原本就已经部分洗白的“冷面姑娘”这个品牌更有好感。
　　视频是火了，但裴谦人晕了。
　　这视频是什么时候拍的！
　　视频是用飞黄工作室的官方帐号发的，拍视频的事情显然是黄思博他们干的。
　　更重要的是，冷面姑娘的美食实验室又是个什么东西？
　　裴谦瞬间感觉到一种危机感。
　　之前他可是吃过美食实验室的亏！
　　为了让摸鱼外卖能够多烧点钱，裴谦也让芮雨晨建了一个美食实验室，定期研发新的餐品。
　　本以为对摸鱼外卖的口味不会有多大的提升，然而万万没想到的是，这个美食实验室研究出来很多的特色餐品，包括健身餐、“食·和”等等，为摸鱼外卖扭亏为盈做出了不可磨灭的贡献！
　　人不可能在同一个地方跌倒两次。
　　冷面姑娘的这个美食实验室跟摸鱼外卖的美食实验室显然是差不多的性质，而且还更危险！
　　因为摸鱼外卖的美食实验室基本上是全靠自己摸索，研发新餐品的失败几率很大。
　　但冷面姑娘的美食实验室就比较特别了，是派出团队到全国各地去搜寻美食，搜寻到了之后就拍视频宣传，然后挖人或者买配方，直接照搬！
　　这效率肯定比自己研究要高太多了！
　　而从视频上弹幕的反应来看，大部分人是很吃这一套的。
　　冷面姑娘之所以备受诟病，主要还是因为味道不佳。
　　如果冷面姑娘真能复现全国特色美食的口味，不用完全一致，只要有个八成相似，肯定会有不少人去吃的！
　　这个宣传片表面上是在宣传地摊美食、宣扬各地的美食文化，实际上是在给冷面姑娘打广告啊！
　　裴谦突然有了很强烈的危机感。
　　摸鱼外卖的失败还历历在目，冷面姑娘要是也重蹈覆辙了，那可怎么办！
　　一想到冷面姑娘会跟摸鱼外卖一样在全国各地开遍门店，裴谦就感觉一口老血哽在咽喉，随时要喷出来。
　　“淡定，淡定。”
　　“好好想想怎么解决一下这个美食实验室。”
　　“直接取缔肯定是不合适的，根本没有一个合适的理由。也许……可以换个思路，让大赚变成小赚？”
　　“哪怕不能保持亏损，但少赚点未尝不是一种解决思路嘛！”
　　其实对于单一的一家门店，裴谦倒是不太担心。
　　就像无名餐厅一样，虽然它很火爆，但承载的客人是有限的。
　　只要不能开连锁餐厅，不能无限制地扩张、复制，那么它产生的盈利就是有限的。
　　然而很不幸的是，冷面姑娘是快餐模式，它是可以无限制扩张、复制的。一旦美食实验室的新餐品取得成功，冷面姑娘的门店开始盈利，那么就必然会开新的分店，这一点毋庸置疑。
　　那么，能不能找一个理由，干扰一下冷面姑娘当前的这个模式呢？
　　裴谦苦思冥想许久，突然眼前一亮。
　　“有了！”
　　“把冷面姑娘给拆分掉！”
　　“只要再开一个新项目，让它和冷面姑娘互相掣肘、互相抢夺资源，不就可以完美地限制冷面姑娘的发育了么？”
　　“在京州成立一个‘小吃集市’，把冷面姑娘辛辛苦苦挖来的那些各地的摊主全都挖到这边来，让他们继续摆摊。”
　　“给他们提供最好的摆摊环境和最好的待遇。”
　　“只要这边的待遇更好，他们自然就不会再跟着冷面姑娘瞎折腾，研究冷面姑娘的新餐品了嘛！”
　　“到时候就算这个小吃集市火了，也不会开连锁，承载的客人也是非常有限的，赚的钱完全在可控范围之内！”


第941章 ICL联赛大量剧透狗出没！
　　这个计划在裴谦的大脑中很快成型。
　　冷面姑娘的这个美食实验室，最珍贵的东西其实在于全国各地的摊主们。
　　这些摊主是经过了无数食客筛选的，每个人都有那么一两手独家绝活。如果任由他们在美食实验室瞎搞，只要把自己的独门手艺变成可量化的标准流水线操作，冷面姑娘就可以源源不断地推出新餐品，门店也会不断地扩张。
　　但裴谦如果用“小吃集市”对这些优秀摊主进行截胡呢？
　　给他们更好的待遇，让他们安心在小吃集市里摆摊，哪怕生意再好，赚的钱也会在可控范围之内。
　　而且这个做法合情合理，完全讲得通。
　　裴谦不能无凭无据地打压某一个部门，不能做出一些非常不合理的行为。但如果是扶植另一个赚钱比较少的部门，客观上对原先的部门产生了削弱，那就没问题。
　　因为大家会觉得这是因为裴总有不同的关注点和目标，而不会觉得裴总在故意使绊子。
　　冷面姑娘找到的摊主越多，小吃集市这边挖走的摊主也越多，这样一来就算不能完全阻止冷面姑娘赚钱，至少也可以将赚钱的进程大大延后。
　　裴谦觉得这个计划可以尝试一下。
　　只不过问题在于，谁来做这个项目的负责人？
　　裴谦仔细考虑了一下，觉得还是得从内部瓦解冷面姑娘。
　　现在冷面姑娘的负责人是齐妍，这个人原本是给孟畅打下手、负责广告营销的，对冷面姑娘的掌控力应该不会特别强。
　　而最适合做“小吃集市”项目负责人的，必然是齐妍的直属下级。
　　因为有齐妍这个顶头上司，直属下级看不到自己的升迁机会，而一旦成为“小吃集市”的负责人，跟齐妍平级之后，必然会想尽一切办法做出成绩，想尽办法削弱冷面姑娘。
　　裴谦立刻决定去公司一趟，找人事部门查一查整个冷面姑娘目前的人事架构，看看选哪个人做“小吃集市”的负责人最为合适。
　　当然，这事不能急。
　　毕竟冷面姑娘现在还是亏损状态，即使以后可能赚钱，也绝对不是三五天的事。
　　所以裴谦得多研究研究，明天或者后天再敲定这个人选、给他布置任务也不迟。
　　……
　　下午4点50分。
　　魔都，狼牙直播总部。
　　朱岩正在自己的副总办公室里，等待着ICL联赛在狼牙直播的首播。
　　ICL联赛转播权分销的消息在昨天就已经传遍全网，并在网上引发了热议。
　　有些网友说，裴总真是计划通，不仅白嫖了转播权，在此基础上还大赚一笔，属实赚钱鬼才；
　　也有些网友说，裴总显然是卖得有点急了，ICL联赛独播是一块肥肉，完全可以再多吃两口。
　　当然，网友们的讨论也都是道听途说，全都源自于小道消息，对于合同的细节一无所知。
　　大部分网友对这件事的热情只持续了一天，就渐渐消退了。
　　毕竟对大多数人来说，现在好几家直播平台都拿到了ICL联赛的转播权是一个好消息，他们就可以在自己喜欢的直播平台上观看了。
　　虽然兔尾直播的观看体验也不错，但毕竟很多观众都有自己比较喜欢的直播平台，硬换到兔尾直播去有诸多不适。
　　朱岩非常确定，狼牙直播首播ICL联赛之后，必然可以收获一些热度。
　　因为原本有很多狼牙直播的老观众为了看ICL联赛也跑到兔尾直播去了，现在狼牙直播也有了同样的内容，他们干嘛还要去兔尾直播呢？在狼牙直播看就行了。
　　这部分观众的回流，肯定会让狼牙直播的各项数据都变得更好看。
　　很快，时间来到5点钟，ICL联赛的转播正式开始！
　　狼牙直播和其他的直播平台一样，ICL联赛的直播比兔尾直播要慢30秒钟。
　　原本在比赛开始前是有宣传页面倒计时的，但如果倒计时跟系统时间对不上的话很容易露馅，所以龙宇集团那边特意制作了一个30秒长度的片头。
　　在比赛正式开始之后，会先播放这个片头，然后再进入正式的直播画面。
　　虽然这么搞也还是稍微有一点点僵硬，但糊弄90%的观众应该是没问题了。
　　很快，第一局比赛正式开始！
　　朱岩自己不太看得懂ioi的比赛，但MOBA游戏的比赛相对于FPS、战棋之类的游戏比赛来说还是比较容易理解的，杀人、拆塔、推基地，红蓝双方的势力对比一目了然，哪怕是不太懂游戏机制的人也能勉强看个热闹。
　　朱岩一边看比赛，一边从数据后台查看直播间的热度变化情况。
　　直播间里的观众看到的是200万热度，但这显然是虚假的，实际看的人数不过2万多人。
　　对于这个实际人数，朱岩觉得可以接受，在他的预料之中。
　　原本在兔尾直播那边，ICL联赛的观赛人数也就只有七八万人左右，现在分散到了六个直播平台，人数肯定要被严重稀释。
　　当然，狼牙直播这边也有一部分比较铁的观众，之前因为ICL联赛在兔尾那边独播而不去看，现在发现自家平台也上了ICL联赛，也会过来看一眼，这个人群也不容小觑。
　　但毕竟才第一天而已，这个人数不会很多。
　　能有2万多人的观众，朱岩已经非常满足了。
　　直播间的弹幕非常密集，毕竟2万多的观众已经足够弹幕滚满屏幕，再加上快捷弹幕和机器人发的弹幕，整个直播间显得热闹非常。
　　200万的热度，给人一种ICL联赛非常火爆的感觉。
　　朱岩对此非常满意，看来ICL联赛的转播权是买对了，对狼牙直播整个网站的热度有很明显的提升作用！
　　然而就在他洋洋得意的时候，突然看到几条不那么和谐的弹幕飘过。
　　“卧槽！要翻盘了！”
　　“这波团打输了！”
　　“笑死我了，这中路太犯罪了，铁战犯！”
　　“接下来请大家好好看看中路这位兄弟的精彩表演！没有十年脑血栓都打不出来这种操作！”
　　这一波弹幕飘过，朱岩整个人都迷惑了。
　　什么情况？
　　直播画面上，两边正在地图上拉扯、试探，一直纠结着呢，根本没打起来啊？
　　那这波弹幕是什么意思？
　　他的疑惑很快得到了解答，因为双方团战突然爆发，原本不断拉扯的英雄们狂甩技能，场上局势瞬间改变！
　　其中一支队伍已经取得了不错的经济优势，但在这次团战中，这支队伍的中路英雄极其潇洒地甩出一套连招，却全都甩在了空气上，一个都没中！
　　这一套令人窒息的瞎比操作之后，对方立刻抓住机会反打，先是秒掉这个脑溢血的中路，然后又乘胜追击杀掉对方的三名队员，然后一鼓作气攻上对方高地破掉一路，场上的局势瞬间发生了180度的大逆转！
　　现在朱岩明白那些弹幕是在说什么了。
　　他们是在说30秒之后发生的这波团战……
　　当然，严格来说这波团战其实已经发生了，只不过因为狼牙直播这边延迟了30秒，所以就产生了这样一个时间差。
　　这些闲的蛋疼的观众显然是同时开着兔尾直播跟狼牙直播两个直播间，在那边看到团战打响后就第一时间跑到这边来剧透了！
　　在这波团战打完之后，直播间的弹幕很快就飘满了问号。
　　“？？？？”
　　“什么意思，剧透？”
　　“草，为什么你们会比我快？”
　　“什么情况啊？”
　　“剧透狗去死啊！”
　　那些跟朱岩一样被提前剧透的玩家们全都气得要死，发弹幕怒喷。
　　这就相当于某在校大学生正在全神贯注地看着球赛呢，双方球员不断传球拉扯，突然，外面寝室传来一阵山呼海啸的欢呼声！
　　然后过了十几秒钟，自己这边的直播画面才进球！
　　这种剧透，能把正在看直播的人给气得吐血。
　　ICL联赛虽然跟足球有所区别，但这种被剧透之后的愤怒情绪绝对是一样一样的。
　　大部分人都喜欢看直播，而不是录播，就是因为“当下实时正在发生的事情”才有意义，而“已经发生的事情”就没那么有意义了。
　　现在好端端的直播，莫名其妙慢了三十秒，这多难受！
　　当然，如果自己看比赛的话，三十秒延迟问题也不大，可关键是很多看直播的人都是开着弹幕看的！
　　如果被弹幕剧透了，那观赛体验就完全被毁掉了。
　　而且这种闲得无聊的人还很多，明明是一种恶心人的行为，但他们就是乐此不疲。
　　甚至有些人还会同时开着好几个直播平台，在兔尾直播上看到翻盘之后就会复制同样的话到好几个直播平台上刷屏，突出一个损人不利己！
　　这些人疯狂剧透、影响其他观众的观赛体验，其他观众自然也要群起而攻之，对他们进行怒喷。
　　而在喷的时候，自然而然也就捎带上了狼牙直播官方。
　　“什么垃圾平台，为什么比别人慢啊？”
　　“人家一波团都打完了，你这还拉扯呢？”
　　“调快点啊！渣渣！”
　　看着满屏的弹幕，朱岩人晕了。
　　怎么会这样！
　　之前他虽然也买过一些转播权，但从没有签过类似“延迟30秒播放”的条款。因为这是第一次签，所以也并没有想太多，觉得30秒钟无伤大雅。
　　现在发现，这特么哪是无伤大雅啊？明明就是很伤大雅！
　　观众们都要起义了！
　　在弹幕一波剧透的同时，朱岩眼睁睁地看着直播间的真实人数快速地从27000人暴跌到23000人，瞬间跑了一大堆。
　　显然，这些人是被剧透搞烦了，跑去其他平台找更快的直播了！
　　朱岩气得差点晕过去，每一个活人用户离开，对他来说都像是割肉一样痛苦。
　　“好你个赵旭明，你出的这是什么馊主意！”
　　“原来你是跟裴总合起伙来算计我们啊？”
　　朱岩瞬间火冒三丈，把所有的锅全都甩到了赵旭明头上。
　　毕竟这是赵旭明的提议，自然是他背全锅了！
　　之前赵旭明跟这些直播平台都有摩擦，借此机会阴这些直播平台一波，也不是不可能。
　　再往更深处想一想，赵旭明跟裴总在背后达成了什么不可告人的PY交易也说不定！


第942章 我们都被赵旭明给坑了！
　　朱岩立刻想去找赵旭明讨个说法。
　　虽然合同已经白纸黑字地签好了，但只要双方协商，这事就还有挽回的余地。
　　不过在此之前，直播平台这边的问题还得先处理一下。
　　朱岩立刻给手下的超管们发了一条信息：“ICL联赛的直播间严禁剧透！凡是剧透的全都给我封个5小时！”
　　没有什么是权限不能解决的，如果不能解决，那就再多来点权限！
　　剧透对于ICL联赛的观赛体验实在是影响太大了，朱岩也不敢掉以轻心，只能是把这些剧透的观众封掉，尽可能地保证大部分观众的观赛体验。
　　否则，在这个事情协商解决之前，有人在不停地剧透，ICL联赛的直播间热度不得掉光了？
　　超管们纷纷得令，开始到ICL联赛的直播间里大杀特杀，很快，一串串禁言的红字就飘了起来。
　　但是封归封，直播间里的人气还是在下降的。
　　虽说靠着这个笨办法，大部分观众的观赛体验是得到保证了，但问题在于，大部分观众都已经知道了“狼牙直播比兔尾直播慢30秒”这个事实。
　　终究不是所有人都能做到无视这个延时。
　　而且，那些被封的活跃观众肯定也很气，自然不会继续留在狼牙直播。
　　于是，有一批人不可避免的跑到了兔尾直播，变成了别人家的热度。
　　朱岩很气，立刻掏出手机，拨通了赵旭明的电话。
　　……
　　此时，赵旭明正在自己的办公室里，看着各大平台播放ICL联赛的热度。
　　其他的直播平台跟兔尾直播不一样，都是假数据，热度基本上都在二三百万左右。虽然知道实际人数没多少，但这样火爆的热度还是让赵旭明非常高兴。
　　ICL联赛能够分销出去，真是太好了！
　　这么多直播平台一起直播，对于ICL联赛观众群体的培养和扩展，绝对是一件好事，龙宇集团是绝对不亏的。
　　就在这时，放在桌上的手机响了。
　　赵旭明立刻接起来：“喂？朱总，有什么事吗？”
　　朱岩的声音很不高兴：“赵总，你这件事办得不地道啊！”
　　赵旭明愣了一下：“什么事？怎么不地道了？朱总你把我说迷糊了。”
　　对赵旭明来说，这简直是莫名其妙，最近跟狼牙直播合作的项目就只有ICL联赛而已，这有什么不地道的？
　　我在其中不断斡旋，帮你们顺利拿到了ICL联赛的直播权，你们感谢我还差不多，怎么还埋怨起我来了？
　　朱岩看到赵旭明故意装傻充愣，更生气了：“赵总！你那个延迟30秒的提议，可把我们坑苦了！观众们发现我们直播的时间跟兔尾直播有30秒的时间差，一个个都跑到直播间来剧透，严重影响了整个直播间的弹幕环境，现在有好多观众都跑回兔尾直播去了！”
　　“这个影响还不严重吗？”
　　“赵总，我们跟兔尾直播一样，都是龙宇集团的合作伙伴，你可不能厚此薄彼啊！”
　　对于朱岩来说，ICL联赛对于狼牙直播的价值，主要就在于热度和平台的面子。
　　在狼牙直播上，ICL联赛的实际观赛人数不多，也不会有太多的土豪送礼物，根本不指望着能够盈利。但这种联赛可以给整个平台带来热度，让平台在内容方面更有竞争力，也可以通过赞助和其他方式回血。
　　很多直播平台现在并不赚钱，但只要把热度炒高，就可以源源不断地拿到融资，让整个公司不断地发展壮大。
　　但现在狼牙直播的ICL联赛热度不断流失，对他来说显然比割肉还要难受。
　　赵旭明一脸懵逼。
　　这关我毛事啊？
　　我当时就是一拍脑袋给你们一个提议，你们不是也都没有对这个30秒的延迟提出异议吗？
　　怎么现在怪到我头上来了！
　　最让赵旭明感到无语的是，朱岩还暗示他在“厚此薄彼”，也就是帮着兔尾直播算计其他的直播平台。
　　赵旭明是有苦说不出，我特么犯得着么！
　　裴总跟我非亲非故的，还有竞争对手关系，我闲得蛋疼去帮他算计你们！
　　但是赵旭明现在解释也没用，因为这件事情从结果往回推，确实很容易让人误解。
　　龙宇集团先是把独播权卖给了兔尾直播，然后又牵头把其他直播平台找来分销转播权，最后主动提议做30秒的延迟……
　　只能说，这个锅背得很冤枉，但却是合情合理。
　　赵旭明立刻义正言辞地说道：“朱总，绝无此事！”
　　“当时我提出30秒延迟的时候，主要是因为兔尾直播在这次交易的过程中稍微有些吃亏，我是为了促成交易才提出的这个提议！你们不也没强烈反对么？”
　　“合同都签好了，又把责任全都推到我这里，有点不合适吧？”
　　“依我看，朱总，既然这个摩擦已经发生了，我们还是得好好想想应该如何解决这个问题。不如这样，我再去跟兔尾直播那边的陈总商量一下，看看这30秒的延迟能不能取消掉……”
　　“当然，要改合同细节的话，贵方肯定还要在其他方面做出些让步。而且如果陈总不同意的话，我也无能为力……”
　　朱岩点点头：“也只能这样了。”
　　双方毕竟已经签好了合同，像这种合同的违约金都是非常吓人的，强行违约的话，不仅播不了ICL联赛，可能打官司还要赔一大笔钱。
　　朱岩后悔不迭，觉得自己上大当了！
　　之前觉得是一个无伤大雅的小问题，现在却变得如鲠在喉。
　　如果裴总那边真就一口咬死必须按照合同来履行，那么朱岩和赵旭明都没有任何办法，只能是无能狂怒了。
　　……
　　与此同时，裴谦还在自己的办公室里翻着人事部门提交上来的资料，考虑着这个“小吃集市”应该选谁做负责人。
　　想要在冷面姑娘的诸多员工中准确地找到能完成自己任务的人选是件不容易的事情，必须得精挑细选。
　　不过看了这么多资料，裴谦心中的目标也差不多定下来了。
　　裴谦看了看时间，现在已经是下午五点多，该下班了。
　　于是他伸了个懒腰，准备离开。
　　“对了，今天是不是很多直播平台都要开始播ICL联赛了？”
　　“那样的话，兔尾直播的热度应该会降下来了吧？”
　　裴谦突然想到这个事情，于是打开兔尾直播，想要看一下ICL联赛直播间的人数情况。
　　因为直播间的人数全都是真实数据，所以连后台都不用登，就可以看出数据的真实变化。
　　之前ICL联赛的峰值观赛人数是八万左右，现在希望这个数字能够腰斩一下，应该问题不大吧？
　　裴谦看到了ICL联赛直播间的人数，果不其然，只剩6万多人了。
　　今天同样是焦点战，按理说人数应该继续维持在八万左右，而这降下去的两万，显然是跑到其他平台去了。
　　这才第一天，很多ICL联赛的观众还是有在兔尾直播观赛的习惯的，随着时间的推移，去其他平台观赛的观众应该越来越多才对。
　　也就是说，以后可能就连六万都没有了。
　　裴谦不由得微微点头。
　　虽然没有达到自己最高的预期，人数没有腰斩到四万，但跑了两万，也算是可喜可贺嘛！
　　虽说弹幕的密集程度完全不受影响，但看到直播间的人数减少，裴谦还是很高兴的。
　　但是裴谦刚打算关掉直播间，但看到一串串的弹幕飘过，突然感觉情况似乎有些不对。
　　“咦，这边怎么好像快很多啊？”
　　“确实，这边好快！”
　　“还真是比敌台快30秒啊？”
　　“从狼牙直播来的！”
　　“我是从ZZ直播来的！”
　　“歪歪直播来的兄弟举个爪！”
　　“别刷其他平台的名字啊，不怕被超管封？”
　　“没事，这边的超管很宽容，不会因为这个封人的。”
　　“可恶的剧透狗，害我只能来这边看比赛了！”
　　看到这些弹幕的讨论，裴谦突然有一种不祥的预感。
　　紧接着，更可怕的事情发生了。
　　直播间的数字突然开始增长，原本的六万多人不断地上升，少则几百，多则上千，每一秒钟都在发生变化！
　　尤其是一波精彩团战打完的时候，这种变化就会特别剧烈，甚至能看到好几千人同时涌入的盛况！
　　而在第一局比赛结束的时候，兔尾直播这边ICL联赛的观赛人数也成功地达到了一个峰值。
　　91377人！
　　比之前的高峰期观赛人数还多了一万人！
　　裴谦揉了揉自己的眼睛，差点以为自己看错了。
　　再三确认，没错啊，确实是9万人！
　　显然，这次的9万人，是因为其他直播平台的部分观众跑来兔尾直播来看比赛导致的。
　　其实有一批人，他们原本是不看ICL联赛的。
　　但是ICL联赛被分销给各大直播平台以后，所有的直播平台都在拼命地宣传、导流，把这些原本不看ICL联赛的观众也吸引了进来。
　　但在观赛过程中，他们莫名地被剧透狗给恶心了一下，于是一部分人就跑来了兔尾直播看比赛了，结果反而造成兔尾直播的观赛人数不降反升！
　　可以说，这30秒的延迟，客观上起到了从其他直播平台吸收人气的作用……
　　之前陈宇峰已经给裴谦看过了合同，但那时候裴谦的主要注意力全都放在合同的具体金额，以及除现金之外其他平台送的那些零碎上面了，并没有注意到这个“30秒”。
　　现在才猛然意识到，这个30秒的条款问题很大啊！
　　裴谦不由得一拍桌子，差点脱口而出。
　　“靠！被赵旭明坑了！”


第943章 非官方流解说
　　裴谦当然知道，赵旭明的这个提议肯定不是故意要帮兔尾直播的，但客观上却起到了帮兔尾直播从其他平台吸收热度的作用。
　　这波啊，这波是好心办坏事！
　　不过，其他直播平台的副总们应该很快也会发现延迟30秒的问题吧？
　　裴谦正想着，电话响了，是陈宇峰打来的。
　　他看了看时间，然后接起电话：“现在距离正点下班还有十几分钟的时间，你抓紧说。”
　　陈宇峰愣了一下，然后说道：“好的裴总。是这样的，刚才赵旭明打来电话，想要跟我们协商一下取消那30秒延迟的事情……”
　　“赵旭明说了，他会想办法给我们一些别的好处作为补偿……”
　　显然，在赵旭明跟几个平台的副总沟通过、明白了那30秒钟问题的严重性之后，就第一时间给陈宇峰打电话了。
　　不急不行，因为大部分其他平台的副总全都是心急如焚！
　　这批剧透党特别顽强，哪怕让超管挨个封也都封不干净，有那么两三条弹幕剧透，就能影响整个直播间的观赛体验，非常无语。
　　而且设置屏蔽词也不好使，鬼知道他们到底会如何剧透？
　　所以，这30秒的延迟如果不改变的话，总会有一部分观众因为观赛体验的问题而流到兔尾直播这边。
　　其他几个平台的副总很急，一直催赵旭明，赵旭明自然也很急。
　　陈宇峰说道：“裴总，我的想法是这样的。”
　　“先跟他们扯扯皮，拖个一两周再说。”
　　“等热度被兔尾直播吸收得差不多了，很多跑来兔尾直播的观众已经形成了习惯，我们再跟他们讨论这个事情。”
　　“或者干脆我们就直接拒绝，毕竟我们是严格按照合同办事的，改合同是情分，不改是本分，他们也没什么好说的。”
　　裴谦瞬间不乐意了，要按陈宇峰的说法，这得让兔尾直播多积攒多少的热度！
　　但是陈宇峰的这番话，也是站在兔尾直播立场上的最优解，裴谦要是直接大大方方地要求陈宇峰把这个30秒的条款给取消掉，有点太生硬了，非常不合情理。
　　得换个角度考虑这个问题。
　　裴谦问道：“赵旭明说要给我们一些别的好处作为补偿，具体是什么？”
　　陈宇峰说道：“赵旭明说，可以给兔尾直播开放非官方流的解说权。”
　　“具体一点地说，就是我们除了可以转播官方的直播画面之外，也可以自己组织人对比赛进行解说，或者对打完的比赛进行复盘分析以及各种其他衍生节目的制作。”
　　“除了我们之外，其他的直播平台都没有这个特权，算是对我们的补偿。”
　　显然，这是赵旭明在他自己的权限范围之内能够给到的比较合理的补偿了。
　　要是用钱解决这个问题，那可不好说要花多少钱。更何况赵旭明也不可能拿着龙宇集团的钱来填坑，他脑子抽了也不可能这么干。
　　而非官方流的解说权这东西，相对而言没那么重要，对兔尾直播而言只能算是锦上添花。其他的平台只是转播官方解说画面的话，只要时间一致，观众的观赛体验也都能够得到保证。
　　所以，赵旭明也是在自己的权限范围之内，给了一个双方都可以接受的条件。
　　当然，从兔尾直播的视角来看，肯定还是30秒的延迟更香一些，让陈宇峰来选的话，他肯定还是选30秒延迟。
　　而对裴谦来说，这就是一个非常让人喜出望外的事情了，赵旭明的这个提议给了一个很好的台阶！
　　裴谦轻咳两声之后说道：“我们接受这个条件，改合同吧。”
　　陈宇峰愣了一下：“啊？裴总，就算要接受，我们也该拖延几天，让热度再转化转化……”
　　裴谦摇了摇头：“没有这个必要，与人方便、自己方便，为了一点热度跟龙宇集团和所有直播平台全都闹僵没什么意义，不如顺水推舟卖个人情。”
　　“再说，非官方流的解说权也不差。”
　　陈宇峰感觉裴总的态度似乎比较坚决，只好点头说道：“好的裴总，那我这就去给赵旭明答复。”
　　“不过……那边的态度比较急，希望这周之内就改好。以防万一，我能不能申请一下加班额度？不管是改合同还是做非官方流解说，可能这周末都要稍微忙碌一下。”
　　裴谦考虑了一下：“可以，记得领加班费。还有就是能不加班尽量不加班。”
　　陈宇峰：“好的裴总，我心里有数。”
　　挂了电话，裴谦不由得松了一口气。
　　这个兔尾直播，还真是隔三岔五地就给一个小惊吓。
　　拿非官方流解说权换掉之前的30秒延迟，这次总该是亏了吧？
　　毕竟绝大多数人看比赛还是要看官方解说的，非官方解说虽然也有一些主播的粉丝喜欢，但毕竟只是少数群体，不会有太高的热度。
　　裴谦看了看表，正好到下班时间了，时间卡得非常完美。
　　于是他收拾了一下东西，准备离开办公室，顺便看一眼有没有人妄图加班，也一起赶走。
　　明天上午把小吃集市的事情给安排一下，这周就算是完美收工了！
　　……
　　另外一边，陈宇峰也卡着下班时间，给赵旭明打电话回复了这件事情。
　　赵旭明非常高兴，尤其是听说裴总如此大方、慷慨，更是千恩万谢。
　　本来赵旭明还觉得自己可能是被陈宇峰和裴总两个老狐狸给联手套路了，莫名其妙地背了这个锅，但现在看来，完全是个误会啊！
　　裴总并没有要套路自己的意思，这完全是自己考虑不周。
　　这样一来，赵旭明心里反而还有点过意不去了，毕竟明眼人都能看得出来，拿一个非官方流解说权换30秒延迟，兔尾直播那边亏了。
　　不过赵旭明这边也确实没什么其他能拿得出手的补偿了，只能是把这事默默地记在心里，以后遇到合适的时机再说了。
　　赵旭明赶忙给其他的直播平台打电话，告诉他们这个好消息。
　　包括朱岩在内的其他平台副总，对这个结果也感到非常惊奇。
　　裴总竟然这么干脆地就答应了？没有狮子大开口？
　　将心比心，大家都觉得如果是自己在裴总的立场上，绝对不会这么干脆地答应。
　　至少也得拖个一两周，白赚一些热度吧？
　　觉得裴总让人捉摸不透的同时，众人也总算是松了口气，赵旭明身上背着的几口黑锅也总算是顺利地卸掉了。
　　当然，赵旭明也添油加醋了一番，着重向各平台的副总们表达了自己在这次协商中发挥的重要作用。
　　其他的副总表面上千恩万谢，实际上内心表示呵呵。这一共才几个电话，你赵旭明能发挥什么作用？真当自己是再世苏秦了？
　　肯定还是裴总宽宏大量，卖给我们面子，这事才能这么顺利地解决！
　　接下来，各平台得抓紧时间把合同改掉，然后等兔尾直播那边的非官方流解说做得差不多了，这30秒的延迟就可以直接取消掉了。
　　而且，既然各家直播平台的转播时间都统一了，龙宇集团正在开发的那个实时数据功能也就可以尽快上线了。
　　……
　　给赵旭明打完电话，正好到了下班时间，陈宇峰准备下班回家。
　　虽然下班了，但他还是下意识地开始考虑ICL联赛非官方流解说的事情。
　　“裴总答应得很干脆，而且，裴总似乎认为非官方流解说权似乎跟30秒的延迟比起来差不多？”
　　“看起来裴总是很看中这个非官方流解说权啊，那就更得好好准备了！”
　　对于非官方流的解说权，其实有很多细节都还没有敲定。
　　就比如直播画面，是用官方的OB视角呢，还是干脆自己OB游戏画面呢？
　　比赛中的OB是一个非常专业的工作，负责OB的工作人员必须有很高的游戏理解，能够看到比赛中正在发生的各种细节、并将其展示出来，这样解说才能注意到一些观众看不到的细节。
　　而且，负责OB的人还得有一定的技巧和手法，切屏、移屏、多视角展示等等，都是得经验丰富的人才能胜任的。
　　只有把这些细节全都展现出来，观众们才能获得最好的观赛体验。
　　如果想省事的话，可以只要消音版的官方OB画面，兔尾直播这边出两个解说就可以了；但如果想要做得更加差异化一些，可以要求直接进入官方赛事的房间内观战并自由OB。
　　后者虽然比前者麻烦一些，但这次毕竟算是卖了赵旭明一个面子，只要提出来的话，赵旭明肯定会答应的。
　　陈宇峰考虑片刻：“既然要做，肯定要做到最好。”
　　“干脆连OB到解说再到赛后复盘分析全都包办得了。”
　　“嗯……这样一来就得朝电竞事业部那边要人了。至于解说的话，FV俱乐部那边说不定会有合适的人选。”
　　腾达的电竞事业部人才济济，GPL联赛已经办了这么久，算是积累了丰富的经验。要两个专业的OB，再要几个工作人员，应该问题不大。
　　至于解说，肯定还是得找对ioi这款游戏有深刻理解的人。FV俱乐部一队选手要打比赛，但从二队或者教练组里面找两个年纪大、状态下滑、口才好的来解说，未尝不是一种思路。
　　除了职业选手做赛场分析之外，还得再从GPL那边找一个专业控场，引导两个职业选手的话题，以免跑偏。
　　陈宇峰打定主意，决定明天去找张元一趟，朝他要几个靠谱的人来负责ICL联赛的非官方流解说。周末再去FV俱乐部一趟，看看二队的选手里有没有做解说的好苗子。
　　明天是周五，没有焦点战。但周六、周日这两天ICL联赛的比赛也都有重头戏，陈宇峰的目标是尽可能在周日之前把ICL联赛的非官方流解说给安排好，在周日的焦点战放出非官方流解说试试水。


第944章 小吃集市的负责人选
　　3月16日，周五。
　　裴谦来到办公室，最后敲定了小吃集市的人选：张亚辉！
　　按照人事部门提供的资料，张亚辉原本只是一个在当地比较出名的烤冷面摊主，因为参加烤冷面大赛表现出色所以被齐妍挖来负责冷面姑娘美食实验室的相关工作，现在正在长安，刚刚跟飞黄工作室的人一起拍摄完了《地摊百态》这个纪录片的第一集。
　　虽然这个人最开始只是一个普通的烤冷面摊主，学历不高，也没什么突出的成绩，但却让裴谦感觉到了一种危机感。
　　从美食实验室再到《地摊百态》的纪录片，齐妍既然对这个小伙子委以重任，肯定是因为他的能力比较出众。
　　既然如此，直接挖他当然是最佳选择！
　　让张亚辉来负责小吃集市，一方面可以削弱冷面姑娘，给美食实验室、纪录片拍摄以及冷面姑娘未来的扩张造成一定的阻碍，另一方面也有利于后续从冷面姑娘更好地挖人。
　　因为按照裴谦最开始的想法，要挖的可不只是一个人。以后小吃集市要源源不断地从冷面姑娘的美食实验室挖人，持续地压制冷面姑娘的发展，所以小吃集市的负责人一定得有一些威望和个人魅力，得能挖来人才行。
　　否则以后其他的摊主一听说小吃集市这边负责人的名字就不来了，继续留在冷面姑娘倒腾美食实验室，那岂不是非常尴尬？
　　所以，直接挖张亚辉，既可以起到一种釜底抽薪的效果。
　　裴谦手上没有张亚辉的电话，但有黄思博的电话。既然张亚辉和黄思博在一起搞《地摊百态》的纪录片，那找到黄思博自然也就找到了张亚辉。
　　……
　　与此同时，长安。
　　黄思博和《地摊百态》的摄制组正在收拾行李，准备启程。
　　《地摊百态》的第一集已经拍摄完毕了，而且反响非常不错，所以又在长安逗留了一天、好好享受了一下当地美食，今天才打算离开，去往下一站。
　　按照之前的规划，这是一个长期的系列纪录片，摄制组要飞遍全国各地，一边搜寻各地的地方美食，一边发掘各个摊贩的独家秘方，同时给冷面姑娘做宣传。
　　当然，黄思博作为飞黄工作室的负责人还有其他的事情要办，所以也只是纪录片的第一集要跟着，后面就全都交给《地摊百态》的导演负责了。
　　黄思博正在自己的房间收拾行李，突然，手机响了。
　　“嗯？裴总打来的？”
　　黄思博愣了一下，赶忙接了起来：“喂？裴总，有什么指示吗？”
　　电话那边传来裴总的声音：“张亚辉在你那吗？找他接个电话。”
　　黄思博愣了一下：“啊？呃，好的，裴总你稍等。”
　　虽然不懂裴总为什么中间跨了好几个等级直接找到了张亚辉，但黄思博也没有多问，直接来到张亚辉的房间敲门，然后把电话递了过去。
　　张亚辉一脸震惊：“裴总找我？”
　　自从加入冷面姑娘一来，“裴总”这个名字还只是存在于传说之中，现在莫名其妙地接到一个从裴总那里打来的电话，还是指名点姓地要找自己，张亚辉当然是受宠若惊。
　　从黄思博手中接过电话，张亚辉说道：“裴总？您找我？”
　　电话那边传来裴总非常和善的声音：“张亚辉是吧？你好你好。我找你也没什么别的事，就是想聘请你担任我的一个新项目的负责人，叫‘小吃集市’，不知道你是否愿意？”
　　裴谦简单介绍了一下这个所谓的“小吃集市”。
　　其实说白了就是专门在京州买下一块地方，给这些有着独家秘方的摊主们提供门店或摊位，让他们能够在这里踏踏实实地干自己的老本行。
　　在这里没有任何租金，场地完全免费使用，有专门的部门负责统一的食材和原料采购，盈利了只需要付两成的钱给小吃集市作为分成，除此之外还会有基础工资和五险一金等腾达员工都有的各项福利。
　　而张亚辉，就是这个小吃集市的负责人，平时负责这个地方的日常管理工作，当然，如果张亚辉自己想要摆摊的话也是没问题的。
　　当然，除了这些工作之外，裴谦也暗示了让张亚辉从冷面姑娘的美食实验室那边多挖几个比较厉害的摊主过来，多多益善。
　　张亚辉听得有点晕：“可是裴总，这样不是跟冷面姑娘那边美食实验室的工作撞车了吗？”
　　齐妍那边是让张亚辉做美食实验室的负责人，也是从全国各地挖掘知名摊主，把他们招致麾下或者花钱买配方。结果现在裴总又让把他们送到小吃集市来，这到底该听哪头的？
　　裴谦轻咳两声：“这个，小吃集市跟冷面姑娘的美食实验室是两种不同的发展方向，以你的才华而言，负责美食实验室是有点大材小用了，负责我这个项目，才能让你获得更好的发展。”
　　“至于冷面姑娘那边你也不用担心，都是腾达内部的调动，齐妍也会理解的。关键还是看你个人的意向。”
　　张亚辉心想这还用说吗？两边的待遇完全不是一个水平线上的啊！
　　美食实验室只是冷面姑娘下属的一个部门而已，也就是说，之前张亚辉的顶头上司是齐妍，再往上是圆梦创投的贺得胜，再往上才是裴总。
　　但小吃集市是裴总亲自安排的项目，直接就能跟裴总汇报，无厘头直接升了两级！
　　不管是待遇还是实际掌握的资源，显然都不是同一层次的。
　　虽然这个小吃集市听起来不如“美食实验室”那么高大上，但不能只看名字，还得看具体的职责。
　　严格来说美食实验室的工作是比较枯燥的，无非就是到各地去找有名的摊主，然后根据他们提供的配方进行改良，再做成可量产的新品提供给冷面姑娘的门店。
　　而小吃集市的工作会相对复杂一些，更像是运营一座大型的商场或者美食街。
　　对于张亚辉来说，他之所以选择背井离乡来到帝都，肯定是因为不满足于摊主这个身份，希望能够打拼出自己的一番事业。
　　而且，张亚辉自己也是比较喜欢摆摊的，在美食实验室工作意味着放弃这个爱好，而在小吃集市这里是可以看心情摆摊的，这也是他考量的因素之一。
　　不管怎么说，他似乎都没有任何的理由拒绝。
　　考虑再三之后，张亚辉说道：“好的裴总，如果你觉得我可以胜任这份工作的话，那我就试试，希望不会让您失望！”
　　裴谦很高兴：“太好了！这样吧，周末你就好好休息，然后周一直接到京州来一趟，我来给你讲一下具体的工作事宜。”
　　挂了电话之后，张亚辉还觉得有点莫名其妙。
　　这几个月发生的事情，实在是太魔幻了！
　　他原本只是老家当地一个小有名气的摊主，以卖烤冷面维生，结果短短几个月的时间，即将摇身一变成为一个大型美食集市的负责人，还可以直接向腾达集团的裴总汇报……
　　张亚辉看向黄思博：“黄哥，裴总说让我去京州负责一个新的项目，叫小吃集市……”
　　黄思博并未觉得特别诧异，显然在裴总打电话指名点姓来找张亚辉的时候，黄思博就已经想到了这种可能性。
　　他微笑着拍了拍张亚辉的肩膀：“放心吧，裴总看人是最准的，既然裴总找上了你，就说明你在这方面有着非常不错的特质！”
　　“我们的工作室就在京州，遇到什么困难可以随时来找我。等小吃集市正式开始营业的时候，我们一定去捧场！”
　　张亚辉点点头：“好的！那我现在就跟冷面姑娘那边的齐总打电话说一下这个事情……”
　　……
　　与此同时，齐妍正在摸鱼外卖的门店中，一边吃着最近刚上的新餐品，一边跟芮雨晨聊天。
　　现在还没到中午的饭点，所以门店里的人并不算多，外卖小哥们也还没有开始忙碌。
　　齐妍最近经常来摸鱼外卖的门店，主要是为了学习先进经验。
　　自从《地摊百态》的第一集播出之后，冷面姑娘在网上的风评确实有了一定的好转，但并未对冷面姑娘门店的营收状况产生太多积极的影响。
　　美食实验室倒是已经组建了起来，并根据张亚辉等人的配方大幅改善了一下烤冷面的口味，算是收获了一些好评。
　　但仅仅是这些改动，距离把冷面姑娘打造成一个火爆的小吃品牌还有这非常遥远的距离。
　　齐妍正在跟芮雨晨闲聊，突然，她的电话响了。
　　张亚辉把裴总的人事调动安排简单介绍了一番，并且正式提出要卸任美食实验室负责人的职位。
　　而且，张亚辉还提前给齐妍打了个预防针，告诉她小吃集市有可能会挖走一些美食实验室的摊主，把他们带去京州。
　　齐妍愣了一下：“啊……呃，好的。”
　　她也没什么可说的，因为这是裴总的安排。
　　只是挂了电话之后，齐妍陷入了深深的困惑。
　　裴总这是什么意思？跟冷面姑娘抢人可还行？
　　不只是把张亚辉给抢走直接做项目负责人去了，就连美食实验室的其他摊主也都要一起抢？
　　这有点没道理吧？
　　难道说在裴总心中亲疏有别，觉得这些人放在冷面姑娘这里屈才了，所以才把他们调走去做更有意义的事情？
　　还是说，裴总这是对冷面姑娘另有安排？


第945章 小吃集市与冷面姑娘的互补
　　看到齐妍困惑的表情，芮雨晨问道：“怎么了，有什么费解的事情吗？”
　　齐妍简单地把刚才电话的内容复述了一遍，并对裴总的安排表示困惑。
　　“张亚辉本来是冷面姑娘美食实验室的负责人，为什么裴总不让他继续给冷面姑娘研究新餐品，反而是让他继续去摆摊？这……有点说不通啊！”
　　在齐妍看来，这毫无疑问是一种倒退。
　　餐饮行业想要发展成很大的规模，必然要走标准化、可量产的模式。一个摊主的手艺再好，每天能够满足的食客也是有限的，但如果能用这个摊主的配方对很多厨师进行培训，把分店开到全国各地，那么产生的利润将会是原本的几千倍、几万倍。
　　而让这些摊主放弃美食实验室的工作去摆摊，虽然环境好了、待遇高了，但对整个腾达集团的餐饮产业来说根本没什么好处啊？
　　从长远来看这似乎是一种短视的行为，实在是不像裴总会干出来的事。
　　芮雨晨沉默片刻：“这就是你不了解裴总了。”
　　齐妍愣了一下：“嗯？这话怎么说？”
　　芮雨晨解释道：“在我看来，这件事情非常符合裴总的行事风格，也非常合理！”
　　“你有没有意识到，其实自己是陷入了盲目快餐化、标准化生产的误区了？”
　　齐妍有些茫然地眨了眨眼睛：“快餐化、标准化生产本来就是冷面姑娘最开始的定位，怎么是误区呢？”
　　芮雨晨解释道：“其实刚开始我也没有意识到这个问题，但裴总对张亚辉做出这个人事调动之后，我立刻就想到了摸鱼外卖和无名餐厅的事情，瞬间就懂了！”
　　“高端餐饮和快餐，一直都是相辅相成的，想要打造一个有足够知名度的品牌，二者是缺一不可的。”
　　“把这些小吃快餐化，确实可以确保让全国各地的人都能体验到这种口味，但问题在于，只要快餐化，就一定会造成口味的降低。”
　　“这时候就出现一个隐患，也许很多人兴致勃勃地来吃，吃完之后却会大失所望，认为这里的口味并没有达到自己的要求。”
　　“就拿摸鱼外卖来说，它的成功固然跟美食实验室的新餐品分不开，但还有一个很重要的原因在于，它的高端品牌‘食·和’以及很多餐品，都是跟无名餐厅有关联的！”
　　“它的定位是‘无名餐厅的平价版’，这样一来，既能让摸鱼外卖的餐品附加‘高端’属性，跟其他快餐相比可以支撑溢价，又可以让顾客对摸鱼外卖的餐品不会有过高的期待，而是以一种平常心去看待。”
　　“这样一来，无名餐厅和摸鱼外卖实际上是一种相辅相成的关系，满足顾客不同的需求。”
　　“而‘冷面姑娘’目前的情况，其实缺少了一个无名餐厅这样打配合的部门。”
　　“《地摊百态》这个纪录片我也看了，确实拍的不错，但这个纪录片也会有一定的负面影响，就是让观众对冷面姑娘的新餐品产生不切实际的期待。他们会觉得，既然你纪录片都拍了，冷面姑娘卖的东西跟纪录片里的东西应该一样吧？”
　　“可实际上，冷面姑娘是快餐品牌，肯定要在原有配方的基础上进行改良，为了确保可量产、标准化生产，必然会损失一些特色和细节。那么当顾客真的吃到的时候，会觉得跟纪录片上的食物有差别，这样一来，心理落差就出现了。”
　　“这对于冷面姑娘的口碑和实际的就餐体验而言，都会是一个隐患。”
　　齐妍若有所思地点点头：“原来如此……所以裴总组建这个小吃集市，就是为了发挥跟无名餐厅差不多的作用，是要把全国比较出色的小吃摊贩全都集中到京州，打造一个原汁原味的全国小吃美食城？”
　　“这样一来，小吃集市和冷面姑娘门店的定位就区分开来了，一个主打原汁原味，另一个主打可量产、快餐化的味道。”
　　“这样一来，就让顾客不会再对冷面姑娘的餐品有过高的心理预期，对于那些追求极致口味的人，他们要去的是美食集市，而不是冷面姑娘这边。”
　　“这种对顾客心态的极致把握，果然不愧是裴总啊！”
　　芮雨晨说道：“我觉得裴总的意图还不止如此。”
　　“其实，让这些摊主负责美食实验室，多多少少都有一些浪费。这些摊主的特长是什么？是做研究吗？其实并不是。”
　　“他们的特长在于摸索，而摸索必须要跟更多的顾客接触，通过顾客的反馈及时调整餐品的做法。在冷面姑娘的门店虽然也能接触到一些顾客，但毕竟范围太窄了，获得的反馈不足，他们探索的动力也就不足。”
　　“久而久之，这些摊主的灵感可能会枯竭，他们对于美食实验室的价值也就没有了。”
　　“但把他们调任到小吃集市，可以继续靠着自己的兴趣摆摊，能够近距离跟天南海北的顾客交流，不断调整、优化自己擅长小吃的口味。”
　　“而这些宝贵的经验，又可以实时地反馈到冷面姑娘的美食实验室，对餐品的口味进行持续地改良。”
　　“摊主的优势在于接地气，离开烟火气，他们立刻就会灵感枯竭；而实验室研究人员的优势在于精细化、标准化的研究，他们可以根据摊主提供的食谱确定某个食物的最佳做法。”
　　“把他们全都关在实验室里闭门造车，其实是一种很浪费的行为。”
　　“而裴总的行为实际上是把他们区分开来，让摊主能够继续摆摊，从广大食客那里吸取灵感，而这些灵感又能源源不断地提供给美食实验室，其实并没有耽误美食实验室日常的研究工作！”
　　“裴总选张亚辉作为负责人，一方面时因为他自己就是摊主，负责小吃集市肯定会更专业；另一方面肯定是因为他有过在冷面姑娘工作的经历，跟你比较熟，所以沟通、合作起来也更加方便。”
　　齐妍恍然大悟：“原来如此！”
　　“没想到裴总简单的一个人事调动背后，还有这么多的道理呢？”
　　“这样考虑的话，我之前关于美食实验室的想法虽然在大方向上没错，但在细节上确实欠考虑了。裴总这是看出了美食实验室的隐患和问题，所以才出手点拨了一下啊！”
　　芮雨晨微微一笑：“这就是裴总，在平时可能你觉得他没什么存在感，总是在忙其他部门的工作。但到了紧要关头，他总是可以通过一个神奇的操作，一下子抓住项目中所有人都忽视的症结所在，化腐朽为神奇！”
　　齐妍问道：“那我现在应该怎么做呢？”
　　芮雨晨笑了笑：“当然是完全遵从裴总的人事调动安排，全力配合张亚辉把小吃集市给做好了！”
　　“当然，这些细节问题，你有必要跟张亚辉再强调一遍。因为裴总在布置任务的时候，向来不喜欢说得太多，张亚辉也不见得就明白裴总这种安排的深意。”
　　“你跟张亚辉解释清楚，以后小吃集市和冷面姑娘会有很多合作的机会，也是为之后的合作打好基础。”
　　齐妍点点头：“明白了！裴总用心良苦，我和张亚辉一定不能辜负他的期待！”
　　芮雨晨不由得微微点头，看来冷面姑娘和齐妍越来越能融入腾达这个大家庭，理解裴总的思维模式了。
　　真是可喜可贺啊！
　　……
　　下午，DGE电竞俱乐部。
　　会议室里，陈宇峰和张元正在一边喝茶，一边聊着ICL联赛非官方流解说的事情。
　　张元现在管着腾达的电竞事业部，但最近GPL联赛已经走上正轨了，所以张元也就没那么忙了，把工作交给手下人负责之后，自己经常到DGE俱乐部来放松放松，顺便也看看队员们的训练情况。
　　今天陈宇峰找上门来，是想找张元要几个人，帮忙搞一下ICL联赛非官方流的解说。
　　“另外两个解说我考虑从FV俱乐部那边找，已经跟吴越打过招呼了，说是有几个合适的人选。”
　　“现在缺的，就是一个导播、三个专业OB，还有一个负责控场的解说。”
　　“但是这些人必须得对ioi这款游戏有比较深刻的了解，不知道这边有没有合适的人选。”
　　因为兔尾直播只负责转播，不负责比赛现场，所以不需要主持人、摄影团队、裁判团队等等。
　　导播主要是负责统筹整个转播过程中的大方向，而OB则是要保证把游戏中发生的事情以最完美的状态展现给观众。
　　兔尾直播是要直接进入游戏对局中观战的，偌大的游戏地图上可能同时有好几处地方在发生摩擦和碰撞，三个专业OB，一个是主视角OB，一个负责盯着精彩镜头和回放，还有一个则是要提前关注各种细节，给主OB提醒。
　　这个配置，基本上算是所有赛事转播的人员标配，如果只有一个OB的话，肯定会漏掉一些精彩镜头，影响观众的观赛体验。
　　陈宇峰的目标是让兔尾直播的转播做得比ICL联赛的官方都要好，在这种关键问题上自然是马虎不得。
　　张元点点头：“这个应该问题不大，GPL这边是轮班制的，人员很多，从OB里面找三个懂ioi的应该不难。负责控场的解说就更好办了，你随便挑。”
　　陈宇峰高兴地说道：“那太好了！其实只要最开始的这段时间顶过去就好，我们后续可以再自己招募人手。”
　　张元摇了摇头：“没有这个必要，太浪费了。这种专业人士还是让电竞事业部这边统一培训、统一管理，你们专心把直播平台运营好就OK。”
　　陈宇峰点点头：“嗯，好的！”
　　按照陈宇峰原本的想法，是先从电竞事业部这边“借”几个导播、OB和解说，前期把场面给撑起来。但老是蹭肯定也不妥，还得自己慢慢培养新人，把ICL联赛转播的这摊工作给慢慢接过来。
　　但是张元打消了他的这个想法。
　　虽说ICL联赛转播是兔尾直播的事情，跟腾达的电竞事业部没什么关系，但两边都养着一个赛制导播团队显然是严重的浪费，张元顺手把这个工作接过来了，既能节省不必要的开支，又能保证ICL联赛非官方流解说的效果。
　　陈宇峰站起身来：“那就麻烦了！我今天晚上就订票，去FV俱乐部一趟，挑两三个靠谱的职业选手来解说，争取周日的比赛就能直接把非官方流的解说给安排上！”
　　张元点点头：“放心，我这边很快就能找出合适的人选，让他们适应一下ioi的比赛，周日之前肯定没问题。”
　　陈宇峰再三道谢，然后准备前往FV俱乐部，从吴越推荐的几个口才比较好的职业选手中选两三个人，作为ICL联赛非官方流的解说。
　　原本想要自己做非官方流解说是很难的，不管是OB还是解说，都是很专业的事情，任何细节做不好，都很容易被官方按在地上摩擦。
　　但现在有了腾达电竞事业部和FV俱乐部这两个部门的大力支持，陈宇峰发现这件事情竟然如此的简单，跑跑腿就能办成了！
　　陈宇峰不由得感慨：“还是裴总厉害啊，未雨绸缪、事半功倍！”
　　“要不是早早地就布局了GPL联赛、投资了FV俱乐部，现在哪能有这么顺利？”
　　“果然，站的高度决定视野，视野决定成败！裴总站的高度太高了，想不成功都很难啊！”


第946章 解说水平高下立判！
　　3月18日，周日。
　　兔尾直播ICL联赛转播台，三位解说西装革履、戴好耳麦，一边整理桌上的各种数据资料，一边闲聊。
　　比赛还是十分钟才开场，三位解说已经提前就位，准备开始今天的表演。
　　昨天陈宇峰跑了一趟FV俱乐部，从吴越提供的几个做解说的好苗子里选了两个口才最好、做过直播也有一定粉丝的，来担任今天比赛的解说。
　　这两个队员本来就在FV战队的二队，虽然实力也不错，但一队那五个人的实力太强了，轮换上场的机会不多。
　　而且他们年纪也不小了，因为反应变慢、精力下降的问题，也越来越跟不上职业赛场的节奏，一直在纠结未来的出路。
　　这次的解说，对兔尾直播和这两个队员来说，都算是一次不错的试水。
　　如果效果好，就可以继续解说下去，如果效果不好，这两位队员还可以考虑继续回去打职业，或者干脆退役直播。
　　因为是第一天解说，可能没有那么熟练，所以安排了一个GPL那边的资深控场解说带他们。虽然这位控场解说对ioi的游戏理解不是很高，但在把握解说节奏方面还是很有一套的，有他在，三人的节奏就不会跑偏。
　　今天上午，在两位新晋解说临时抱佛脚、练默契的时候，兔尾直播这边的官方人员拿到了比赛队伍的第一手资料，一共是十几页数据，提供给现场解说。
　　这些数据包括队员们的惯用英雄、常用战术和一些细节习惯，可以说是为解说工作提供了不错的数据支持。再加上两位现役职业选手的游戏理解，肯定能挖出更多的比赛细节。
　　不仅如此，三位解说面前还各有一台平板电脑，上面会由专门的团队实时推送一些其他的比赛内容，比如：游戏内的击杀在地图上的分布情况、一血情况、经济折线图等等。
　　这些数据是直接从龙宇集团那边的后台要来的，跟未来各平台即将上线的实时数据是用的同一套东西。
　　虽说目前包装尚未制作完成，不能展示给观众们看，但给三位解说看一下是完全没问题的，他们都是专业的，能够轻易地看懂。
　　各项前期工作都已经准备完毕了，兔尾直播也已经在自家网站上给这次非官方流的解说做了足够的宣传和预热，现在就看比赛开始后解说的临场发挥了。
　　两个职业选手都有点小紧张。
　　有一位选手之前也曾经在自己的直播间里解说过比赛，但那毕竟是一个非常私人的环境，就算出了一些小问题，看到的也都是自家粉丝，不会太苛责。
　　但现在是在一个非常正式的场合解说，哪怕是出现口误也会被挑毛病，如果出现专业性错误更是会让自己“身败名裂”，所以两人都有些忐忑。
　　负责控场的资深解说笑了笑：“咱们上午的时候已经演练过几遍了，不用紧张。这次我负责控场、引导话题，你们跟着我的节奏来就行了。如果担心自己说错话，那就我递一句，你们接一句。”
　　两位职业选手点点头，眼瞅着就要开播了，赶忙最后整理了一下领带和发型，看向摄像机的方向。
　　……
　　与此同时，大批的观众涌入兔尾直播，准备观看ICL联赛。
　　把ICL联赛的转播权分销出去之后，兔尾直播这边的观众并没有大幅降低，反而人数基本稳住了！
　　主要还是因为之前那个“剧透事件”的影响，给很多人留下了“兔尾直播比其他平台更快”的印象。
　　虽说现在所有平台的直播时间已经统一、即使因为网络问题有延迟也不会超过两三秒钟，但最初的印象一旦形成，就很难更改。
　　当然，在知道其他平台跟兔尾直播的时间一致了之后，跑来兔尾直播的这些观众也在逐渐地往各个平台回流。
　　但这种回流终究是需要一定时间的，而且有些观众已经形成了习惯，每次一有赛事就下意识地点开兔尾直播，终究还是有一部分观众会留下来。
　　今天，很多老观众发现，兔尾直播ICL联赛的直播间默认分成了两个频道，进来之后默认就是兔尾直播自家的直播流，第二个才是官方的直播流！
　　而且，兔尾直播已经对自家的直播流进行了宣传和预热。
　　原本兔尾直播就给了ICL联赛一大把的推荐资源，现在这些推荐资源已经换了一个遍，虽然仍旧是推广ICL联赛，但宣传的重点已经放在了兔尾直播自家的直播流上。
　　大部分观众对此并没有太过在意，毕竟很多电竞比赛都曾经出现过二路流，无非就是一些主播用官方的比赛画面进行二次解说而已，并没有什么新鲜的地方。
　　这些二路流解说往往是由主播担任，主要是发挥自己的风格，吸引自己的粉丝。论专业性和观赛体验，还是跟官方流没法比的。
　　这也很正常，毕竟官方流的解说都是精挑细选换出来的科班出身，口才比较好，又可以从官方那里拿到第一手资料，哪怕游戏理解稍差一些，也可以用其他方面的优势来弥补。
　　总之，大部分观众虽然看到了相关的宣传，但也并没有太过在意。
　　但毕竟ICL联赛的直播间一进来默认就是兔尾直播的转播台，所以大部分观众还是留了下来，想看看兔尾直播这边的转播到底跟官方流有什么不同。
　　在播完了ICL联赛的宣传片之后，直播间里出现了转播台的画面。
　　三位解说西装革履、正襟危坐，头上戴着同样的解说耳麦，各自面的桌上都放着一沓资料、一支笔和一台平板电脑。
　　而反观ICL联赛的官方解说，仅仅是两名解说穿着衬衫，桌面上空空如也，什么都没有。
　　“咦，这不是GPL那边的解说吗？”
　　“旁边那两个……是FV战队二队的队员？”
　　“这西装挺帅啊。”
　　“桌上怎么这么多东西，有本子、有笔，还有个平板电脑？”
　　“感觉准备非常充分的样子啊！”
　　“喔，要分析比赛数据了！”
　　比赛还没有正式开始，双方队员刚刚登场亮相，还有几分钟的设备调试时间。
　　官方直播画面上，导播开始有顺序地放出双方队伍的一些数据，例如前十分钟经济领先胜率、队员MVP次数、双方对战历史数据等等。
　　官方的两位解说基本上是在念数据，只是偶尔夹杂一些简单的解释，比如一血、一塔胜率高，说明这支队伍很擅长拿到前期优势滚雪球获胜等等。
　　而在兔尾直播的转播台，三位解说却是看着手上的资料，对直播画面上一些完全没有涉及到的内容也进行了讲解。
　　“我们看到官方画面上给出了一塔胜率高达74%，但实际上这个数据并不是特别准确。这支队伍有几种不同的战术策略，一种是速推换资源的战术策略，在这种战术策略下会倾斜下路的英雄选择，在这种策略下他们的一塔胜率实际上达到了90%以上，这说明他们对这种战术非常熟悉；而在其他的战术策略中，他们的一塔胜率只有60%多，甚至很多时候拿不到一塔、前期陷入劣势。”
　　“这说明速推战术是这支队伍最成熟、效果最好的战术，这次对方应该会针对这一战术在阵容上做出相应的针对……”
　　果然话音未落，对方就已经连BAN了两个下路的英雄作为针对。
　　不仅如此，在双方的BAN选过程中，两位职业选手简直就像是提前已经拿到了剧本一样，非常准确地预测到了接下来双方要拿的英雄，在不确定的时候会提供两个不同的选择，必中其一。
　　因为这些战术体系在两位职业选手的知识储备中，此时可以说是随手拈来，不仅可以准确地预测到双方的阵容，还可以引申开来，对这个阵容的战术打法进行简单的介绍。
　　而反观官方的解说，只是在双方已经选定了英雄之后，才根据这个英雄的特性去反推、猜测双方这一局要采取的战术。
　　如果只看官方解说的话是完全没有问题的，因为解说很好地完成了解释、说明的任务；但只要跟兔尾直播这边的两位职业选手一对比，双方解说的内容就高下立判！
　　弹幕上已经被各种666给刷屏了。
　　但这还没完，在进入游戏之后，双方的差距进一步地体现了出来。
　　兔尾直播的两位职业选手对前期的战术布置进行了详细的解释，包括前期眼位为什么要插在某个特定的位置，多人拆眼可以获取经验更快升到2级达成线上压制，在到双方打野的刷野路线和刷野速度……
　　可以说，每一位选手的细节表现，都逃不过解说的眼睛。
　　兔尾直播的OB和官方的OB也不同。
　　官方OB一直在给线上镜头，但双方打得比较稳，偶尔换血，补刀也没漏掉太多，解说也没什么好说的，只是在选手完美地补了一波塔刀之后才来了一句“好补、基本功非常扎实”。
　　而兔尾直播这边的OB则是在两位职业选手的要求下，把前期主要的镜头给到了双方野区的英雄，并点开查看了英雄的具体数据。
　　很多观众有些费解，刷野有什么好看的？
　　但两位职业选手解说很快就给了解释：其中一边的选手刷野细节很差，速度比其他一流选手要慢5到8秒。而另一方的选手显然提前做过功课，对此早有预估，所以特意少刷了一组野怪，提前到对方的野区去蹲守。
　　果然，半分钟后，双方打野遭遇，刷得更快的一方以逸待劳，直接一套把对方打残、逼退，然后舒服地吃下对方的所有野怪，在前期就建立起了经济优势。
　　兔尾直播这边再度被各种666刷屏了！
　　两位解说从刚开始就在一直铺垫，说这位打野选手刷野慢，而对方选手正是抓着了这5到8秒的时间进行了入侵，并在前期确立了对位的经济优势。
　　而反观官方解说，OB就根本没有意识到这一点，直到双方选手遭遇的时候才给到镜头。观众们对于这两人到底为何遭遇，根本一无所知！


第947章 兔尾直播永远是最专业的！
　　在官方直播间的观众看来，这场比赛的开局其实很没意思。
　　都是正常开局，没有入侵、没有一级团，只不过是一方按部就班地刷野之后入侵、打了一套技能，多抢了几个野怪而已，这有什么意思？
　　就那几个野怪，加一起也拉不开多少经济差，放在经济面板上可能也就是一两百块钱的事。
　　而且，官方解说也同样觉得这并不重要，毕竟1000经济差以内都只能算是均势，经济差达到3000左右才能算是有明显劣势。
　　就这个开局而言，官方解说觉得完全不至于影响本局的胜率和走向。
　　但兔尾直播这边的两位职业选手却并不这么认为。
　　他们从一开始就已经预见到了双方打野在刷野速度上这几秒钟的细微差距，并预言了这次入侵，而且指出了这次入侵之后的一系列连锁反应。
　　这位打野选手被打残不得不回家之后，己方上路也不敢再像之前一样压线，原本对线期打出的些许优势荡然无存。虽然双方都没有去抓上路，但上路的对线局势已经发生了改变。
　　而获得优势的打野选手在吃完了对方野怪之后，不仅是在经济上领先，更重要的是在经验上领先。之后，他直奔下半区继续找机会抓人、入侵。
　　因为对方的上半区已经没有野怪，对方打野想要补发育就只能往下半区刷野、抓人；如果强抓上路的话风险太高，即使成功了也不一定赚，有可能杀了人，但自己刷不到野怪，对方打野又把下半区野怪反了一遍，那就亏炸了。
　　在这种情况下，优势一方的打野就全面掌握了主动权，可以大致猜到对方当前的行动。再加上两位打野的水平本来就有差距，前期的一点小劣势就被迅速地滚起了雪球！
　　看官方解说的观众们并不知道这些，他们只会看结果：这边的打野在野区被逮到、打残了；回家出门尝试着抓下路又被反蹲了，下路炸裂……
　　但他们却并不知道这背后的深层原因，都是源自于前期刷野慢的那几秒钟。
　　这个软肋一旦被对方抓到，就是一步错、步步错，后面观众们看到的各种“降智”的行为，实际上并不是这位选手真的有那么菜，而是他的行动路线已经被猜透了，在差和特别差的两个选项之间，他只能被迫去选那个相对不差的选项，但这也并不能挽回局势，而且依旧显得他非常蠢。
　　在兔尾直播这边看非官方流解说的观众们非常惊奇地发现，这比赛竟然这么好看？
　　之前很多人看比赛都只是为了看个热闹，一场比赛打完，真正能给人留下印象的就只是某几个天秀的操作镜头，或者两三波奠定胜局的团战，但这些内容终究很容易被取代，几个小时之后就忘得一干二净了。
　　但兔尾直播这边的解说却并不是把解说的重点放在团战上，虽然他们在解说团战的时候也非常激情，但更多的是分析团战之前双方的各种布局和准备，强势方在如何想办法扩大优势、弱势方在如何想办法找机会打破僵局。
　　官方解说大部分时间都是在平铺直叙，讲述比赛中正在发生的事情，把重头戏全都放在关键的团战上面；
　　而兔尾直播的解说却完全不同，大部分时间都是在透过比赛现状挖掘深层内容，解析双方的战术安排、动机，还会对眼位、双方行动的意图进行深入讲解，激情的团战解说仅仅是作为一种锦上添花的存在。
　　各种“666”的弹幕飘过，兔尾直播的解说让观众们大开眼界。
　　“细细细！太细了！”
　　“连插眼、排眼都有这么多讲究？”
　　“一个眼位的经验就让上中两条线先升2级保证线上优势？太细了！”
　　“竟然猜到对方要入侵野区，这是剧透型解说？”
　　“不愧是职业选手，这游戏理解真是太高了！”
　　“我就说呢，为什么有的职业选手会梦游，会出现在莫名其妙的地方，之前官方解说总是说人家迷路了、压力大出现失误了，现在看来根本不是迷路，那就是战术安排的一部分，只不过被对方逮到、破解了而已！”
　　“这就是职业比赛啊，任何一丁点的失误都会被抓住、迅速扩大，有时候你并没有犯什么大错，但就是赢不了！”
　　“兔尾直播不愧是裴总的直播平台，真的专业啊！官方解说拜拜了，以后我就只在兔尾直播看比赛了！”
　　“官方解说一个个都是白金、钻石水平，他们能看懂个锤子比赛，都是复读场上的局势而已。有些选手确实被打得很惨，但那也是战术针对，是整个团队的问题，根本不能简单地归结为‘菜’或者‘失误’！”
　　“以前的比赛真是都白看了，如果只看人头、看团战，那有什么意思？这种前期的战术博弈，把资源精确到一个眼位、一组野怪，抓住几秒钟的时间差打出几千块的经济优势，这才是电子竞技的真正魅力啊！”
　　直播间的弹幕疯狂滚动，显然，很多观众的游戏理解都被完全颠覆了。
　　之前很多观众都有一种错误的认识，以为比赛无非就是更高端一点的五黑排位赛，只不过个人实力更强一些、团队配合更好一些而已。
　　但听完这两位职业选手解说分析完了比赛中的细节之后才发现，根本不是一回事！
　　在比赛中，顶尖职业战队跟普通职业战队的差距，比排位中钻石和黄金的差距还要大。
　　而这些深层的、细节的战术博弈，才是比赛最精彩的部分。
　　之前觉得官方解说也解说得不错，但现在跟兔尾直播这边的解说一对比，简直就是高下立判！
　　很多人不仅送起了小礼物，还纷纷到各大论坛去发帖，宣传兔尾直播这边的非官方流解说。
　　“大家快去兔尾直播看ICL的直播！两个职业选手解说，把官方解说的游戏理解完爆了！”
　　“太精彩了，俩解说简直就像是在指挥场上队员的行动一样。”
　　“这些细节估计只有职业战队的教练和分析师才能看出来，我们能看到真是赚大了！”
　　很快，兔尾直播的非官方流解说就在整个ioi的玩家圈子里传开了！
　　之前，大家讨论比赛都是抓战犯，找谁犯罪最多、谁的数据最差，再看看谁是MVP、谁打出了名场面，总之就是讨论的话题基本上都浮于表面。
　　但这场比赛结束之后，所有人都在讨论双方的刷野速度、视野布置、战术选择等等。
　　这场比赛结束之后，官方解说把MVP给到了上路选手，因为从数据上来看，上路选手的数据最华丽，打团发挥也比较出色。
　　但兔尾直播的解说却把MVP给到了打野选手。因为上路选手在对线期自己犯了一点小错导致对线艰难，是打野选手入侵对面极大地缓解了上路压力，之后又通过一次Gank和一次反蹲把上路给养肥了，于是上路选手后期才能接管比赛。
　　更何况这位打野选手不管是前期节奏和中期团战都发挥不错，虽说数据不太好看，但死的几次都是为了舍命留人而死，可以说是死得很有价值。
　　所以，兔尾直播这边在综合考虑之后，还是把MVP授予了打野选手。
　　如果没有解说期间的铺垫，这个MVP看起来是有点奇怪的，毕竟打野选手的KDA不好看，也没有特别精彩的操作场面。
　　但看完了整场比赛解说的观众，都对这个MVP评选没有任何异议，反倒是把MVP给上单，显得非常不合适！
　　在MVP评选出来之后，各大直播平台ICL联赛的官方直播间中也出现了各种不同的声音。
　　“这个MVP应该给打野，懂得都懂。”
　　“官方解说不行，建议大家看兔尾直播那边的解说。”
　　“看官方解说真是各种细节都注意不到，少了很多乐趣。真正能看懂比赛的都看兔尾直播，没毛病吧？”
　　平台的超管倒是想管，但也管不了，因为刷的人太多了！
　　哪怕屏蔽了关键字，弹幕也有一万种方法把“兔尾直播”给表达出来。
　　于是，很多人出于好奇点开了兔尾直播的ICL联赛直播间，看了几分钟之后就彻底回不去了！
　　从赛前的战术预测、到BP分析，再到比赛中的战术安排、选手的临场应变……官方解说跟兔尾直播请来的这两位职业选手都根本不在一个水平线上，差距简直是一目了然！
　　……
　　与此同时，龙宇集团。
　　赵旭明刚刚跟朱岩打完了电话，了解到了兔尾直播非官方流解说的情况。
　　这些直播平台的副总们又急了。
　　虽然延迟没有了，但兔尾直播依旧在从他们这边抢人啊！
　　各大直播平台都有一群自来水在自发宣传，跑到兔尾直播那边去的观众基本上就不会再回来了，热度逐渐降低，这谁顶得住啊？
　　赵旭明也很无语。
　　本来以为这事已经过去了，各大平台一起转播ICL联赛，各自恰各自的热度就是了，他的主要精力也可以放到其他方面的工作上去了。
　　但现在又节外生枝了！
　　不管ICL联赛如何发展，总是会有赢家，而这个赢家似乎总是裴总！
　　最开始的时候，裴总花重金买下ICL联赛的独播权，给兔尾直播带了一大波热度，也顺便给所有观众都树立了“兔尾直播所有数据都是真实数据”的印象。
　　等热度吸得差不多了，裴总对ICL联赛的转播权进行了分销，最后相当于一分钱没花白嫖到了转播权，而且还血赚了一笔。
　　三十秒延迟虽然持续了没多长时间，但也给观众们留下了“兔尾直播更快”的固有印象，从其他平台那挖走了一批观众。
　　现在，好不容易大家都回到同一起跑线上了，非官方流解说又大获成功，还是要继续抢其他平台的用户！
　　当然，赵旭明也很清楚，这事怪不得裴总。
　　裴总那边就是正儿八经地想把非官方流的解说做好而已，只不过没想到官方解说实在太菜，一碰就碎。
　　归根结底，还是这批官方解说太饭桶了！
　　拿着那么好的资源，领着优渥的薪酬，基本不会接受太多外界的竞争，结果游戏理解还被完爆了！
　　虽说让那些白金、钻石分段的解说去跟现役职业选手比游戏理解有些欺负人，但观众可不管这些。
　　观众要看的就是专业分析，你没有，那不好意思，我们去看别人了。
　　赵旭明是越想越气，花这么多钱养着官方解说，结果到头来还不如兔尾直播临时拉起来的非官方流，这真是岂有此理！


第948章 ICL官方也要找职业选手解说！
　　晚上，ICL联赛周六的两场比赛打完了。
　　采访结束之后，主持人介绍了明天的赛程安排，而后观众们就开始有序退场。
　　两位官方解说长出了一口气，今天的工作总算是完成了，可以回去好好休息了。
　　不得不说，解说其实也是个体力活，看似简单，动动嘴皮子就行，但实际上门道很多。
　　解说的全程精神必须高度集中，不能漏掉太多细节，也不能出现太多口误，有时候下班之后还要回去补习一些游戏知识、在网上冲冲浪了解一下最新的梗，要是稍微再配合官方拍摄一些其他节目，这一天的工作时间轻松就奔着十多个小时去了。
　　然而两位解说还没来得及摘下耳麦，就听到导播说道：“先别走，到休息室来一趟，赵总有事要说。”
　　所谓的赵总，肯定就是龙宇集团的赵旭明了。
　　两位解说都愣了一下。
　　他们知道赵旭明，但真正见面、打交道却并不多。因为赵旭明的等级太高了，即使有什么事情也都是跟ICL联赛项目组的导播、编导说，然后在由导播转达给解说们。
　　这次赵旭明亲自找他俩开会，这意味着什么？
　　两人怀着忐忑的心情，来到后台的休息室。
　　然而刚一进休息室，他们就愣住了。
　　人好多！
　　不仅是他们两个，就连其他今天没有排班的解说也全都到齐了。
　　除此之外，现场所有负责OB和后台数据分析的工作人员也全都到齐，整个休息室里坐满了人。
　　显然，比赛还在进行中的时候，赵旭明就已经把这些人给找来了。
　　这么大的阵仗，让所有人都有点摸不着头脑，不知道赵总这是要干什么，心中很是担忧。
　　赵旭明的脸色不是很好看，他点了一下遥控器，休息室的大电视上面开始播放一段比赛录像。
　　两位解说愣了一下，这不是今天我们才刚刚解说完的比赛么？
　　但是仔细一听就发现了，这根本不是他们解说的版本！
　　显然，这是兔尾直播解说今天比赛的录像。
　　赵旭明不说话，其他人自然也不敢出声，整个休息室非常安静，只有兔尾直播解说的声音在整个会议室里回荡着。
　　“我们看到官方画面上给出了一塔胜率高达74%，但实际上这支队伍有好几套前期战术，不能一概而论……”
　　解说们刚开始还不懂赵旭明的意图，但听着听着，就听出了问题。
　　显然，兔尾直播的解说比他们专业太多了！
　　同样的一个数据，他们分析的内容太过表面，而兔尾直播那边的解说总是能通过其他数据，深挖出更多的信息。
　　而且双方的差距还不止于此，从前期战术预测、到BP、再到比赛过程中的细节讲解……今天的两位解说可以说是被兔尾直播那边的解说给完爆了！
　　两位解说的脸色不由得变得很难看。
　　赵旭明在这么多人面前播放兔尾直播的解说视频，简直相当于是在当众处刑，这谁顶得住啊！
　　也太倒霉了！
　　更可怕的是，兔尾直播那边的解说视频多半已经传遍了全网，现在所有ICL联赛的观众都已经看到双方解说的对比了！
　　其他的解说们同样低着头，心中既庆幸，又担忧。
　　庆幸的是，今天恰好排班没有排到自己，没有第一个踩坑，在众人面前被鞭尸；担忧的是，自己的水平跟今天的这两位解说也是半斤八两，等自己上去解说的时候，一样要被吊起来打的！
　　不仅是解说们，OB还有后台提供数据支持的团队，也全都明白了赵总此举的用意。
　　难道所有的锅都在解说身上、他们就没问题吗？
　　当然不是了！
　　兔尾直播那边的OB是按照解说的要求来进行OB的，解说想要看双方的刷野，OB就把主要的镜头放在双方野区。
　　所以，兔尾直播和官方的OB也是有很大差异的。
　　甚至包括最后给MVP的时候，双方的MVP给得也不一样。
　　总之，兔尾直播确实做得比官方好得多，而且这种好是全方位的，从解说到OB再到数据支持，基本上是全面碾压的状态。
　　直到一场比赛全部播放完毕，赵旭明才按下了遥控器上的暂停键。
　　“现在明白我为什么要找你们开会了吧？”
　　“你们是官方解说，本来应该是水平最高的，结果被一家直播平台的非官方解说吊打！”
　　“现在网上的舆论都炸了，各个直播平台的官方直播间观众跑了一大堆，丢人不丢人！”
　　“你们也都是专业人士，在这个行业都是有丰富工作经验的，怎么会搞成这个样子？到底是能力有问题，还是态度有问题，还是都有问题？”
　　赵旭明这一连串的反问，把大家全都问住了。
　　几个解说心中默默喊冤。
　　这能怪我们吗？
　　你让我们去跟FV战队二队现役的职业选手比游戏理解，这不是搞笑吗？我们都只是白金、钻石水平啊！
　　跟那些职业选手的游戏理解相比，差了好几个太平洋。
　　而且我们从其他游戏开始就一直是这样解说的啊，也没什么问题啊？我们每天兢兢业业地上班下班、练嘴皮子、了解游戏知识，工作已经很刻苦了好吗？
　　怎么现在搞得好像我们是一群混吃等死的废物一样？
　　但是心里这么想，话可不敢这么说。
　　兔尾直播那边的解说视频他们也都看了，不得不承认，双方确实存在着明显的差距。
　　现在既不能承认是能力有问题，也不能承认是态度有问题，不管是哪个，承认了都会有大问题。
　　那到底是什么问题呢？
　　最后还是导播比较机智，站出来发话了：“赵总，稍安勿躁。”
　　“这个，不得不承认，我们的解说跟兔尾直播那边找来的两个职业选手，在游戏理解上确实还是有一定差距的，这个我们必须承认。”
　　“我们的解说毕竟是科班出身，在解说的专业素养方面比较好，游戏理解方面没有职业选手专精。”
　　“但这个问题也不难解决，我们只要在正常的解说排班里面，也加入一些职业选手就可以了。”
　　“像兔尾直播一样，官方解说掌握节奏，职业选手或前职业选手作为嘉宾解说进行专业分析，二者协调一下，也能做到类似的效果。”
　　最好的态度肯定还是安抚一下赵旭明，然后把ICL联赛的官方解说给办好。
　　这些解说虽然在游戏理解上差了一些，没法跟职业选手相比，但全部开除也不可能啊？
　　因为这些解说都是走统一流程招聘来的，都是科班出身，在解说ICL联赛之前也都解说过其他的比赛，在圈内也都算得上是有头有脸的人物，背后说不定还有错综复杂的关系，哪能说开就开。
　　赵旭明显然也没打算把这些解说全都开了，万一新招来的一批人还不如他们怎么办？
　　所以，这次赵旭明发火只是为了敲打一下ICL联赛的导播和解说们，让他们有点危机意识，能够想办法提升自身的水平。
　　ICL联赛的官方解说还不如兔尾直播的非官方解说，这太离谱了，根本不能接受。
　　既然导播已经表态了，也就没必要太苛责了。
　　赵旭明说道：“所有解说，每天下班回去都给我把兔尾直播的解说从头到尾看一遍、复盘一边，好好提升一下自己的游戏理解！”
　　“另外，官方的实时数据APP很快就要做完了，应该会陆续在各个平台上线，希望能够对各平台观众被分流的情况有所改善吧。”
　　“还有就是，抓紧时间到各家俱乐部去找一些游戏理解比较深、口才也过得去的职业选手，作为解说的特约嘉宾，这件事情一定要尽快落实。”
　　而后，赵旭明转头对助理说道：“这件事情你稍微盯一下，随时向我汇报。”
　　助理点点头：“好的赵总。”
　　……
　　晚上。
　　SUG电竞俱乐部的老板丁赣刚刚结束了跟几个朋友的饭局，准备回去好好睡一觉。
　　结果刚上车眯了一小会儿，手机就响了。
　　拿起来一看，是自家俱乐部的杨经理打来的。
　　“丁总，有个事情要跟您汇报一下。”
　　“刚才ICL联赛的导播打电话过来，问我们俱乐部这边还有没有想要转型解说的职业选手，说现在有个好机会。”
　　丁赣有些莫名其妙：“之前不是已经把老郑给推荐过去了吗？”
　　杨经理提醒道：“不是啊，丁总，我们推荐老郑那次是裴总那边来要的人，是给兔尾直播那边推荐的。现在是ICL联赛官方的解说团队。”
　　丁赣说道：“那应该没了吧！我们这主力选手打得好好的，替补和青训选手也都要认真训练，也就老郑年纪比较大了，所以让他去做解说试试，其他人都适合啊。”
　　杨经理说道：“小高倒是还可以，口才不错，也挺会整活的。”
　　丁赣当时就不乐意了：“那不行，小高现在虽然是替补，但他才刚过十八岁，正是当打之年，很快就要提到一队了，送去当解说那不是荒废了吗？”
　　杨经理说道：“嗯，丁总，我也这么觉得。那……直接回绝？”
　　丁赣想了想：“也只能回绝了，谁让他们不早点来啊？兔尾直播那边先来的，我们都已经把合适的人选给出去了，赵旭明才来，我们也无能为力了啊。”
　　“……他该不会找不到合适的人吧？”
　　杨经理说道：“那倒不至于。据我所知，兔尾直播找人的时候仅仅是在FV战队和我们战队找的人，其他战队都没有过问。”
　　“毕竟我们这两家俱乐部跟裴总的关系比较好嘛。”
　　“ICL联赛官方的解说团队如果到其他俱乐部找的话，应该还是可以找到一些合适人选的。”
　　“只是这些人的游戏理解会稍微差一些，毕竟现在FV战队的实力和游戏理解是独一档的，我们战队比他们第一档，后边空着几档才是其他战队。”
　　丁赣说道：“那也跟我们没关系。”
　　“行了，就这么回复吧，我们爱莫能助。”
　　杨经理：“好的丁总。”


第949章 包旭又回来了！
　　3月19日，周一。
　　风尘仆仆的包旭和梁轻帆，重新踏上京州的土地。
　　梁轻帆虽然看起来有些疲劳，但仍旧神采奕奕。
　　“啊，终于回来了！”
　　“虽然带薪休假很不错，但时间这么长，还是会让人觉得稍微有点累啊。”
　　“不过包哥你好像还是很有精神啊，不愧是旅游大师！这次的埃及之旅真是承蒙关照了！”
　　包旭在一边，默默地翻了个白眼。
　　神特么很有精神！
　　我这是好不容易回到京州之后，才总算恢复了元气好么？
　　再在埃及多待一周，包旭都怕自己也要变成木乃伊、风干在沙漠中了。
　　总之，这次的旅游总算是结束了！
　　包旭恨不得现在就回去睡大觉、打游戏，一秒钟都不想多待。
　　但是话虽如此，俩人还是得一起打车回去的。
　　出租车上，包旭完全无心跟梁轻帆聊天，而是继续思考着这一个月旅游过程中始终在苦思冥想的一件事情。
　　我到底怎么做，才能不再出去旅游？
　　连续两次被“绑架”去旅游，已经让包旭心生警惕。
　　原本包旭觉得，自己只要保持低调，在游戏部门蛰伏起来，不要再负责任何的工作，就不会在最佳员工评选里中枪。
　　但他已经错了三次。
　　第一次，是李雅达因为在腾达游戏部门工作出色，拿到了最佳员工第二名，所以包旭被安排陪游；
　　第二次，是黄思博拿到了最佳员工第二名，包旭又被安排陪游；
　　第三次，又到了梁轻帆……
　　前两次也就算了，最让包旭感到无语的是，自己跟梁轻帆根本不熟啊！
　　这就说明在腾达集团内部，“拿到最佳员工第二名出游找包旭陪同”已经变成了一个潜规则、一个约定俗成的事情。
　　那么以后再有人拿到最佳员工第二名，肯定也会找包旭陪游的！
　　而且，包旭之前的韬光养晦政策不仅没有达到隐藏自己的目的，反而起到了反效果：大家都觉得，反正包哥也没有什么非常重要的工作要负责，正好让包哥陪游嘛，啥都不耽误。
　　所以，包旭觉得自己不能再这样下去了，必须得做出一些改变了！
　　但是具体做出什么改变呢？
　　现在包旭还是在腾达游戏部门，如果他主动地去承担一些工作，肯定是有事做的。但问题在于，他是老前辈，部门中的一双双眼睛全都盯着他呢，随便做出点成绩，就可能会被投票投上去。
　　那岂不是很僵硬？
　　所以，包旭觉得自己最好还是在其他部门随便找点事情做做。
　　这样一来，下次再有人找自己陪游的时候，自己就可以义正言辞地拒绝：不好意思，我还有工作要做，你另请高明吧！
　　只是，到底去哪个部门找点活干呢？
　　包旭并不是真的要转岗到其他部门，他还想留在腾达游戏部门，所以最好只是临时帮忙。
　　但他的主要工作能力都是游戏设计，其他部门到底是不是需要他去帮忙，这还不好说。
　　所以，包旭陷入了深深的思考，为了摆脱陪游的命运而绞尽脑汁。
　　……
　　与此同时，腾达集团总部。
　　裴谦正在办公室里，一边翻着各部门的工作报告，一边思考下一阶段的工作计划应该如何安排、调整。
　　兔尾直播那边的事情，裴谦也已经知道了，但无能为力。
　　非官方流解说竟然比官方解说还受欢迎，就很离谱！
　　只能说龙宇集团那边实在太废物了，怎么解说比赛这么简单的事情都安排不好呢？平白无故地给裴谦制造了很多工作上的困难。
　　不过据说龙宇集团也在紧急地做出调整，去其他俱乐部找职业选手客串现场分析，想来官方解说的水平应该也会很快地获得提升。
　　裴谦也就不去在意了，反正只要ICL联赛能越办越红火、热度越来越高就行了。
　　正翻着各部门的工作记录，办公室外传来了敲门声。
　　裴谦抬头一看，是个生面孔。
　　张亚辉有些紧张地自我介绍道：“裴总，我是冷面姑娘那边的张亚辉，之前您给我打电话，说让我周一过来找您一趟，说一下小吃集市的事情……”
　　裴谦瞬间想了起来：“啊，对，请坐。”
　　虽说裴谦要搞这个小吃集市本意只是为了从冷面姑娘那边挖人、限制冷面姑娘的发展，但表面功夫还是要做一下的。
　　如果小吃集市这边的条件不好，冷面姑娘的那些摊主怎么会来呢？
　　裴谦给张亚辉倒了杯茶水，然后说道：“其实这个小吃集市，目前只是有一个比较模糊的概念，具体怎么去操作，还得你自己仔细考虑。”
　　“资金方面不用担心，先给你一千万拿着慢慢花，如果不够的话还可以再申请，关键是要对摊主们有足够的吸引力！”
　　“其他的要求嘛……”
　　“小吃集市肯定要在京州当地，还有就是加入集市的摊主们都要接受统一的监管，保证食品卫生和安全问题，食材统一采购，小吃集市要有专门的工作人员进行统一的管理……”
　　裴谦简单地把自己的想法说了一下。
　　张亚辉的脸上露出诧异的表情：“就这些要求吗？”
　　在他听起来，裴总这条件简直就是好到每边了！
　　资金方面非常充裕，也没有任何的业绩要求，选址只要在京州就可以了，具体开在哪也没有限制。至于统一监管、食品卫生和安全问题等等，这都是最基本的，哪怕裴总不说，张亚辉也会注意。
　　然后就没有其他要求了？
　　这自由度也太高了！
　　裴谦想了想，问道：“你还想要什么要求？”
　　张亚辉说道：“比如说……这个小吃集市选址是在闹市区，还是在稍微偏僻一点的地方？要不要跟腾达的其他产业挨着？如果装修的话要选用什么风格？摊主们的营业时间如何安排？这些也都是我来确定吗？”
　　裴谦考虑了一下。
　　他本来想说让张亚辉自己决定就好，毕竟他对小吃集市也没有太多要求，赚钱或者裴谦都是随缘，只是为了名正言顺地从冷面姑娘那边挖人而已。
　　裴谦觉得也没必要费那么多脑细胞去确定这些细节。
　　但是转念一想，还是觉得得跟张亚辉说一下。
　　毕竟古语有云，业精于勤荒于嬉、学成于思毁于随，之前很多次出问题都是因为自己太放任了，多加几重保险总是没错的。
　　裴谦简单考虑了一下张亚辉提出的这几个问题。
　　小吃集市的选址肯定不能在闹市区，因为小吃摊主的手艺都不错，这样一笔钱砸下去就餐环境肯定也不错，开在闹市区，顾客都是消费能力比较强的人群，肯定要赚很多钱。
　　但偏僻一点的地方似乎也不妥，因为偏僻的地方地价便宜，万一小吃集市火起来可能造成周边的地价上涨、周边产业全都受益，发展空间太高了。
　　这个地方肯定也不能跟腾达的其他产业挨着，如果它正好在无名餐厅附近，那肯定会变成美食一条街，全国的食客都会跑过来；或者在树懒公寓、摸鱼网咖附近，一群年轻人玩完了游戏就顺便过来吃个小吃……
　　那也不太好。
　　至于装修风格，肯定是跟地摊的主题越不搭越好；营业时间，肯定是越随意越好。
　　裴谦说道：“选址方面，不要在闹市区，但也不要太偏僻。”
　　“附近不要有腾达产业。”
　　“装修风格，一定要高档、潮流、酷炫，跟‘地摊’这个概念作出明确的区分。”
　　“营业时间采取弹性工作制，对营业时间不做太多的限制，给摊主们充分的自由。”
　　“就这些要求，其他的没有了。”
　　张亚辉露出一个茫然的表情。
　　这算是什么要求？
　　但他也早就听闻裴总的行事风格，所以也没有太过意外，只能默默地把这些要求全都记好。
　　“那……裴总，我这就去准备了？”张亚辉说道。
　　裴谦点点头：“嗯，去吧！”
　　……
　　从神华豪景大楼里出来，张亚辉还觉得有点迷糊。
　　春节前的时候，他还是一个普通的摊主，每天起早贪黑地做烤冷面，赚点辛苦钱。结果因为参加了一个地摊美食大赛，他先是被冷面姑娘的齐总看中负责美食实验室和宣传片，又被裴总看中直接负责小吃集市项目。
　　只能说，人生的大起大落真是太刺激了！
　　现在，他手上有裴总提供的巨额资金，却感到非常迷茫，不知道这个小吃集市到底要做成什么样子才能符合裴总的要求。
　　自己现在还只是个光杆司令，只能是从长计议了。
　　然而刚准备离开，就看到一辆出租车在神华豪景大楼门口停下了，车上正好是梁轻帆和包旭。
　　张亚辉眼前一亮：“您不是梁设计师么？我之前在树懒公寓的宣传片上见过您！”
　　梁轻帆点点头：“您是……”
　　张亚辉说道：“我叫张亚辉，现在负责裴总刚开的‘小吃集市’项目……”
　　张亚辉很高兴，把自己来到这里的来龙去脉给快速地介绍一番。
　　梁轻帆眼中露出了惊喜的表情：“小吃集市？听起来挺有意思啊！”
　　“不好意思，我近一个月都在国外带新旅游，不太清楚这些事情。”
　　“不过……我负责的树懒公寓近期正好没什么工作，您的那个小吃集市，需要做一下设计么？我可以帮忙。”


第950章 ICL官方解说名单
　　张亚辉不由得喜出望外：“当然是求之不得啊！”
　　之前张亚辉就曾经在树懒公寓的宣传片里看到过梁轻帆，对这位能够化腐朽为神奇的设计师有着很深刻的印象。
　　而且，小吃集市不管选址在哪，肯定要重新装修，给顾客们最佳的用餐体验，这时候就更需要梁轻帆这样的设计师来操刀了。
　　而梁轻帆最近恰好也没什么事情做，对这个小吃集市也很感兴趣。
　　双方简直是一拍即合。
　　而包旭在一边听着两个人的交谈，也不由得动起了小心思。
　　之前他就在想，自己到底怎么才能摆脱出去旅游的命运？
　　现在看来，韬光养晦的办法已经不好使了，因为大家都觉得包哥没什么要紧工作，即使陪游也不耽误，所以都找自己来陪游。
　　所以，找个活干，以后就可以名正言顺地拒绝那些陪游的邀请，下一位优秀员工第二名也就不好意思再找自己了。
　　但是自己要做的工作又不能太关键、太重要，就比如在游戏部门，如果用力过猛、导致自己立了血吗天功，还是有可能会被投票投成优秀员工第二名的。
　　所以，这必须是一份上下不靠的工作，既不能太重要，也不能太不重要。
　　小吃集市不就完美符合么？
　　这是裴总亲自要求的项目，自己去里面帮帮忙、打打下手，找到事情做了之后可以很好地避免陪游；而这个小吃集市的负责人是张亚辉，负责装修和品牌设计的是梁轻帆，自己打下手，就算工作再怎么出色，顶多也就是个三把手。
　　这再怎么想，也不可能会被投票投成优秀员工第二名。
　　总之，各方面来说都非常完美！
　　唯一的问题在于，张亚辉和梁轻帆到底会不会接受。
　　包旭轻咳两声：“这个小吃集市的项目听起来很有意思啊！我能不能转岗过去帮帮忙、给你们打打下手？”
　　梁轻帆很高兴：“那当然好了！”
　　“哦对了，忘了做介绍。这位是腾达游戏部门的元老员工，功勋卓著，人称‘旅行者包旭’。”
　　张亚辉眼睛立刻睁大：“您就是包旭？幸会幸会！虽然没有见过，但您的大名真是如雷贯耳啊！”
　　“想来您周游世界，应该吃过不少的地方美食，也见过很多的美食市场吧？您能参与这个项目，我们肯定是如虎添翼啊！”
　　张亚辉和梁轻帆对包旭的加入都没有任何意见。
　　毕竟大家都知道，腾达游戏部门出来的员工，那都是一等一的精英，直接拉出去做其他部门负责人都没问题。而包旭是元老级的人物，就像是藏经阁里的扫地僧，绝对不敢小觑。
　　梁轻帆很高兴：“那这样吧，我们这就去树懒公寓的办公区，一边喝茶一边聊这个小吃集市的具体规划。”
　　“包括它的选址、规模、具体的细节等等，都得从长计议。”
　　三人满心欢喜地离开神华豪景，前往树懒公寓的总部，打算就小吃集市的各项细节进行更加深入的探讨。
　　……
　　下午，龙宇集团。
　　赵旭明正在自己的办公室里查看ICL联赛接下来的赛程。
　　今天是周一，没有焦点战，明天周二是休赛日。
　　但后天，也就是周三，有一场FV战队的比赛，热度应该会很高。
　　所以，赵旭明等得有些焦急。
　　兔尾直播的解说反响太好了，把官方解说的游戏理解按在地上摩擦。赵旭明不仅仅是受到观众和舆论的压力，也在承受着直播平台那边的压力。
　　官方解说不如兔尾直播的解说，一方面是好说不好听、显得官方太废物，另一方面也会造成其他直播平台的观众往兔尾直播那边流动。
　　其他直播平台的副总都很冤枉，我们也都是花了钱买了转播权的，结果到头来观众在我们平台的观赛体验却不如兔尾直播，这凭什么？
　　你们官方解说没做好，让我们这些直播平台的利益受损了，这怎么能行！
　　但这个非官方流的解说权是赵旭明给出去的，签了合同的，总不能反悔吧？
　　所以，出于多重因素的考量，官方解说必须尽快提升自己的游戏理解和对游戏对局的解读能力，把官方解说的水平拉到跟兔尾直播解说差不多的水平线上。
　　昨天赵旭明已经安排节目组去联系各家俱乐部找合适做解说的苗子了，今天他的助理更是和节目组的人到各家俱乐部跑了一趟，抓紧时间面试、筛选。
　　好在参加ICL联赛的俱乐部都在魔都，不需要跨城市奔波。
　　赵旭明看了看时间，似乎差不多了。
　　他希望今天下午就把这批职业选手转解说的名单给确定下来，明天统一进行紧急培训，然后后天直接上岗试试水。
　　因为后天就有一场FV战队的焦点战，关注度非常高，如果这场比赛官方解说还是那个老样子的话，可能引发观众的进一步流失。
　　每晚一天，造成损失都是不可逆的。
　　随说这样着急可能会有一定的风险，但赵旭明仔细考虑之后觉得，风险应该不会很大。
　　毕竟这些职业选手刚开始都是作为“嘉宾”的身份去的，有专业解说掌控节奏、给他们递话，这些职业选手只需要老老实实回答问题、讲解游戏对局就算是圆满完成任务，所以问题应该不大。
　　赵旭明正考虑着，外面传来了敲门声，是他的助理回来了。
　　“赵总。”
　　“职业选手做解说的名单已经确定好了，您过目。”
　　助理把一份文件递给赵旭明，上面是几位从各俱乐部筛选出来比较合适的职业选手。
　　赵旭明翻了翻，发现这里面还有一些熟面孔。
　　ICL联赛已经开打这么长时间了，所有的队伍都已经亮相过了，赵旭明也去现场看过好几次比赛，对很多选手都有印象。
　　这里面的选手，大部分都是在场上表现比较坑的。
　　这也很好理解，表现好的选手人家俱乐部还得留着打比赛呢，哪能送来当解说？
　　而且人家选手自己如果还能打职业，也不会为了解说而放弃自己职业生涯的。
　　当选手能打出身价、能夺冠拿奖金，做解说的收入能有多少？只要不傻，都能明白这个道理。
　　肯定是场上发挥不好的选手，觉得自己的职业道路差不多也就这样了，才会来做解说试试水，看看能不能提前为自己退役后找好退路。
　　不过这些选手菜归菜，那也是相对于其他职业选手来说的。
　　在资料表上写的很清楚，除了个别选手RANK分稍显丢人之外，其他的选手RANK分都很高。
　　赵旭明微微点头。
　　不用说了，这些人对游戏的理解肯定是完爆那些官方解说。
　　赵旭明抬头问道：“面试过没有？感觉怎么样？”
　　助理回答道：“都面试过了，这些是面试之后筛选出来的名单，那些口齿不清楚的、普通话不标准的、思路不清晰的，全都已经刷掉了。”
　　“这几个选手基本上都口齿清晰、发音准确，就算可能有一点点口音，也绝对不会让观众反感。”
　　“游戏理解方面，我们倒是也做了一些测试，但具体的效果不好说。”
　　“我们拿之前的比赛录像给他们分析，他们倒是都分析得头头是道的，只是不清楚对上兔尾直播的那些解说，对比起来会怎么样。”
　　赵旭明微微点头：“嗯，这样也差不多了。”
　　现在ICL联赛官方的人员，包括导播、OB和解说在内，基本上分段都是在白金、钻石左右。但这种游戏理解，跟职业战队一流选手的游戏理解相比，还是差得太远了。
　　让他们去测试职业选手的游戏理解，简直就像是小学生给高中生出题，肯定测不出什么东西来。
　　这确实是有点难为他们了。
　　不过赵旭明觉得这应该也不是什么大问题，既然这几位是职业选手，那就应该具备一定的战术素养。只要他们能够根据比赛的局势，把自己的游戏理解给顺畅地表达出来，应该就没问题了。
　　都是职业选手，他们的游戏理解总不能比FV二队的选手差太多吧？
　　只要不是当场打脸的那种差距，就没关系。
　　毕竟你有你的理解，我有我的理解，一点半点的分歧，并不会让官方解说团中的这些职业选手被完全碾压。
　　赵旭明把名单交还给助理：“好，那就按这个名单来。”
　　“明天没比赛，时间很宝贵。把这些解说跟职业选手分好组，根据他们的特点确定好搭档，然后多进行一些默契度方面的联系。”
　　“数据分析组好好准备后天FV战队比赛的相关数据，做好后勤支持。”
　　“之前兔尾直播找职业选手解说比赛，也是准备了一两天就上了，效果也不错。他们能做到的事情，我们没理由做不到！”
　　“后天，FV战队的比赛，我们一定要一炮打响，挽回官方解说的面子！”
　　助理点点头：“是，赵总！那我这就去安排了。”
　　送走了助理，赵旭明之前悬着的心总算是暂时落回了肚子里。
　　等官方解说的水平提高了之后，就不会再有人拿着兔尾直播的解说狂踩官方了吧？
　　这次的事件再解决了之后，应该不会再有什么幺蛾子了吧？
　　赵旭明觉得很无语，自己莫名其妙地夹在各大直播平台跟兔尾直播之间，不受控制地随风摇摆，总是莫名其妙地背锅或者躺枪。
　　自己两头擦屁股，结果龙宇集团没落着什么好，兔尾直播的热度反倒是越来越高了，这找谁说理去？


第951章 孟畅的新任务
　　树懒公寓的办公区，梁轻帆、张亚辉和包旭三个人一边喝茶，一边讨论这个小吃集市的细节问题。
　　“选址方面，不能在闹市区，也不能太偏僻，附近的一定范围内也不能有任何的腾达产业。”
　　“然后就是装修风格要潮流、酷炫一些，摊主们平时实行统一管理、弹性工作制。”
　　“其他的……应该就没有了，裴总就这些要求。”
　　张亚辉先是把裴总的要求给复述了一遍。
　　对于这个小吃集市，张亚辉现在还没有一个非常明确的概念。因为他只是一个小吃摊主，做烤冷面的，虽然对摊位选址、摆摊流程都很了解，但要说设计一个大型的小吃集市，这已经完全超出了他的能力范畴。
　　但梁轻帆作为一个设计师，这方面肯定是没问题的。
　　张亚辉干脆把裴总的要求复述一下，让梁轻帆做设计，尽量不让自己的想法限制了专业人士的思维。
　　梁轻帆说道：“这要求已经很明确了啊。”
　　包旭也点点头：“嗯，相当明确。可能是因为你刚做负责人，裴总担心你领会意图领会歪了，所以才特意给出了如此明确的限制条件。”
　　张亚辉头上飘出了一连串的问号。
　　？？？
　　你们管这个叫“要求很明确”？
　　这哪里明确了！
　　只是给出了一个非常宽泛的大致范围，实际上根本没什么限制啊！
　　难道这就是腾达内部的交流和工作方式？
　　真是太神奇了……
　　张亚辉有些疑惑地说道：“我不太懂，这到底哪里明确了……”
　　梁轻帆在笔记本电脑上打开京州市地图：“裴总都说了，不能在闹市区，也不能太偏僻，还不能开在有腾达产业的地方。”
　　“这样的地方也没几个，随便筛一下不就找到合适的选址了？”
　　他在地图上挨个搜腾达的相关产业，包括摸鱼网咖、摸鱼外卖、树懒公寓、托管健身、逆风物流等等，搜完之后就在地图上标注出来。
　　很快，地图上出现了密密麻麻的记号。
　　这些产业已经经过了很多轮的扩张，而且之前扩张的重点全都放在京州。在京州的市中心和闹市区，这些产业几乎到处都是，根本没有任何可以插空的地方。
　　当然，所谓的“不挨着”不是说那种隔着一条街或者做邻居，而是说在一定范围之内没有腾达产业。
　　裴总也说了，太繁华或者太偏僻的地方也不行。
　　这样筛选一番之后，地图上能够用作小吃集市选址的地方也就只剩了那么十几处。
　　这十几处地方看似不少，但里面绝大多数地点并不适合开小吃集市。
　　因为小吃集市需要一个比较大的场地，要容纳大量的人群，可能还需要容纳几十个、上百个摊主。
　　这样的一块地方，肯定不能直接搞一块空地从零开始建，那样的话耗时就太久了。而搞成露天的或者随便搞几个帐篷凑合凑合，也不符合裴总的要求。
　　所以，最好得原本就有现成的建筑。
　　这样一来，符合条件的区域就进一步缩小了，也就那么两三处最为合适。
　　而这些地方的情况，其实只要在网上搜索一下，就能知道它们的近况。
　　梁轻帆指着地图上的两处地点：“这个位置，有一个小型的商场。不过这里的生意不是很好，很多商铺都已经搬走了。附近有几个居民区，但整体而言比较偏僻，没什么人气。”
　　“另一个位置的话，有一个大型的农贸市集，是室内的，只有一层，但层高很高。不过这里应该很有年份了，环境不是很好。以前很热闹，但现在估计人流量已经严重萎缩了。”
　　“其他的位置，看起来都不是很合适。”
　　“两位觉得如何？”
　　“如果也觉得这两个地方可以的话，我们可以到这两个地方去实地考察一下，再作打算。”
　　包旭看了一下，这个大型的农贸市集距离京州的老工业区有大概一两公里的距离，附近最近的腾达产业就是惊悸旅舍。
　　不过距离惊悸旅舍不算近，应该也算符合要求。
　　这个地方肯定不算市中心，但也不算特别偏，附近有老工业区的居民区，虽然都是老楼，但人流量还可以，不算很少。
　　他点点头：“还是得实地考察一下才能确定。我觉得还是第二个比较好，这种大型市集可能更符合地摊的特质，改造起来的空间也会更大。如果是商场的话，会给人一种比较封闭的感觉。”
　　张亚辉犹豫了一下：“我倒是也赞同，不过……裴总特意强调了要潮流、酷炫，要跟传统的地摊做出明确的区分。第二个地方，似乎不太符合裴总的要求吧？”
　　包旭微微一笑，自信满满地说道：“你犯了很多新人常犯的错误，就是没有准确地领会到裴总的真正意图。”
　　“裴总说要跟传统的地摊做出明确的区分，指的是不要形似，但他可没说不要神似！”
　　“这其中还是有很明显的区别的。”
　　张亚辉眨了眨眼睛，似懂非懂。
　　包旭解释道：“你看裴总用的这些形容词，‘潮流’、‘酷炫’，这讲的是整个小吃集市的装饰风格，所以，裴总的意思是说不要形似，要抛弃原本地摊的那种随意、不卫生、简陋的形象。”
　　“但整体来说，地摊美食肯定还是要接地气的，如果是在封闭的包间中，用高档的精致餐具来吃，肯定就差了那么点意思，跟地摊美食的特质完全不搭。”
　　“所以，我们追求的应该是神似，在保留地摊美食精神的同时，做好包装，更好地弘扬这种文化。”
　　张亚辉恍然：“原来如此！”
　　“要这么说的话，裴总给出的条件还真的很明确啊，只是我思路有问题，没有领会到。”
　　包旭和梁轻帆笑了笑：“没关系，只要多练习，你也可以准确领会到裴总思路的。”
　　“行，那今天就先到这，明天我们一起去实地考察一下，看看这个小吃集市具体要怎么设计。”
　　……
　　……
　　3月20日，周二。
　　裴谦照常来到自己的办公室，查看各部门目前的情况。
　　电竞事业部那边提交了一个报告，说是目前GOG海外联赛竞拍的名额已经基本上全都确定下来了，跟各地区的本土公司合作宣传的方案也都敲定了，过段时间，卖名额的这笔钱就能到账。
　　虽说海外联赛的名额差价很大，很多地方的价格远不如GPL联赛的名额，但积少成多，这笔钱绝对不容小觑，得有个四千万……刀。
　　欧洲、北米等热门赛区，名额的卖价都很高。
　　裴谦本来还有点纳闷为什么会这么贵，之前不是说了一百万刀起拍吗？
　　但仔细看了一下发来的报告，上面写了原因：因为ioi在这些地区的联赛都是三百万刀起拍，所以给了其他俱乐部一种“GOG联赛名额非常划算”的错觉，于是这些俱乐部开始疯狂竞价……
　　就把价格抬上去了。
　　裴谦很无语，指头公司真是干啥啥不行，捣乱第一名！
　　本来想便宜点把这些名额都卖出去的，结果并没有成功，又是一笔横财入账。
　　裴谦叹了口气，继续看其他的部门。
　　OTTO科技那边的人工智能实验室已经组建起来了，是直接全资收购了国内一家研究人工智能的公司，又从讯科科技还有其他的一些公司挖了几个技术骨干。
　　这些人已经陆陆续续地全都搬迁到了京州，很快就可以顺着之前的方向继续进行研究了。
　　其实这家研究人工智能的公司已经有了一些成果，只是跟讯科科技比起来差了一些。不过这些成果并不足以让AEEIS人工智能有什么太大的飞跃。
　　对于这个消息，裴谦还是比较满意的，希望这个人工智能实验室可以快点花钱，毕竟最近挣得有点多，快顶不住了。
　　就在这时，办公室外面传来了敲门声。
　　裴谦抬头一看，竟然是孟畅来了。
　　“嗯？有什么事吗？”裴谦问道。
　　孟畅犹豫了一下：“裴总，这个月我已经对之前的宣传方案进行了深刻的总结，吸取了之前的经验和教训……”
　　“那个，这个月也都过去一半了，是不是可以给我一个新的任务了？”
　　裴谦点点头：“也是。”
　　之前的那几个宣传方案，确实很失败，上个月孟畅的提成一分钱都没有，就只有保底工资。
　　但是孟畅显然并没有就此沉沦，而是重新振作了起来，来主动要任务了。
　　主要是眼瞅着这个月都已经过去一半了，孟畅要是再不主动要个活干的话，这个月的宣传方案就是0，那这个月的提成就又泡汤了。
　　所以孟畅等不了了，主动来找任务。
　　裴谦想了想，也确实该给孟畅找点活干了。
　　“正好，我这有一个大活，如果你想要的话，我可以交给你。”
　　“《使命与抉择》下个月就要进行宣传预热了，这个宣传方案你来做吧。”
　　孟畅愣了一下：“啊？裴总，这……”
　　他有点犹豫，因为谁都知道，《使命与抉择》是裴总近几个月来最寄予厚望的项目，半年多的时间，腾达游戏和飞黄工作室两个核心部门投入了海量的资金。
　　这种项目，裴总也舍得交给自己？
　　之前给兔尾直播做宣传，哪怕是完全没起到效果也没有大碍，毕竟以兔尾直播目前的体量而言，只能算是腾达诸多产业中一个比较边缘化的部门，它还没有发展起来，所以宣传失败也不会有太大的损失。
　　但《使命与抉择》的宣传要是大失败，孟畅自己倒是舒舒服服地拿了高提成，但裴总这可是要损失惨重了！
　　在这个瞬间，孟畅甚至有一点点动了恻隐之心，毕竟这事关过亿的资金和两个核心部门长达九个月的努力……
　　裴谦看了看他：“怎么，没信心吗？这个机会放弃了，以后可就没有了。”
　　孟畅转念一想，裴总的项目是否失败，跟我有什么关系？
　　这个任务要是不接的话，这个月又要喝西北风了，一分钱提成都拿不到。
　　于是孟畅下定决心、点了点头：“好的裴总，这个方案就放心交给我吧，我这就回去考虑宣传方案！”


第952章 孟畅充满想象力的宣传方案
　　离开裴总的办公室，孟畅回到广告宣传部。
　　在自己的座位上坐下之后，他突然觉得有些压力山大。
　　之前他只是觉得《使命与抉择》的宣传事关重大，有点动了恻隐之心，但是在良心和提成之间，他还是毫不犹豫地选择了后者。
　　只是回来之后仔细一想，这个宣传方案想要做砸，其实还是挺有难度的。
　　因为《使命与抉择》的投入太大了，又是游戏又是电影，而且听说路知遥也参演了。这么大的制作，稍微有一点风声透出来就会引起热烈反响。
　　想要无人问津，属实不太可能。
　　孟畅考虑了一下，既然宣传方案不能默默无闻，那就只能是努力反向宣传了，降低热度了。
　　最好是这个宣传方案一出来，就让看到的人产生本能的不适和反感，同样也能拿到提成。
　　孟畅打开千度，准备搜索一下相关的资料。
　　他对于游戏和电影的了解都不算多，只能算是业余的爱好者水平，不过这都不碍事，现在距离出宣传方案还有两周的时间。
　　按照裴总的要求，下个月才要对《使命与抉择》进行宣传预热，这两周时间足够孟畅恶补一些相关知识，并想出一个足够引发观众反感的宣传方案了。
　　“先看看网上有没有关于《使命与抉择》的小道消息流出来吧。”
　　孟畅首先搜索了一下“使命与抉择”的这个关键词。
　　要针对某个产品制定宣传计划，首先得知道大家对它的态度是什么。如果大家的印象不错，那就要强化这种印象；如果大家的印象不好，那就要首先考虑扭转、改变这种印象。
　　当然，这是正常的宣传模式，孟畅得反其道而行之。
　　“哦？竟然有这么多条搜索结果？”
　　“不对吧，我记得腾达的保密工作一向都做得很好啊，怎么会流出来这么多消息？而且，好像也没见上热搜之类的啊……”
　　“不对，这搜出来的都是一堆什么鬼！”
　　孟畅仔细看了一下搜索结果，人有点晕。
　　“使命与抉择（游戏软件）千度百科”
　　“你还记得《使命与抉择》吗？国产游戏的发展，真的毁在了它的手里吗？”
　　“史上最坑游戏《使命与抉择》”
　　“《使命与抉择》排第一，盘点游戏史上骗钱最厉害的九大垃圾游戏！”
　　搜索结果全都是诸如此类的内容。
　　孟畅感到有些费解，他仔细看了一下才明白，原来《使命与抉择》跟国产游戏史上一个被称为“国游耻辱”的单机游戏同名！
　　那是一款九几年的游戏，距今已经有十几年了。
　　孟畅平时不玩游戏，对国产游戏的这些历史基本上也一无所知，他只是从公司内部知道了裴总新游戏的名字叫《使命与抉择》，完全不知道这背后竟然还有这么多的秘密。
　　他立刻来精神了，把这些网页上对《使命与抉择》的介绍给从头到尾看了一遍。
　　“没想到这个名字的来源竟然是这样的？”
　　“那……裴总起这个游戏名，是有什么特别的意图吗？”
　　“难道裴总的意思是，要为‘国游耻辱’雪耻？”
　　“嘶……”
　　孟畅倒吸一口凉气，感觉压力更大了。
　　不得不说，“为国游耻辱雪耻”这个说法实在是太容易引发话题了，而且非常容易激发玩家们的爱国热情。这个话题一抛出来，关注度就绝对不会低。
　　这无疑又给孟畅的反向宣传提高了难度。
　　“从题材上来看，这是个RTS游戏，而且是科幻题材。”
　　“这种游戏类型，应该没什么人玩吧。”
　　“所以，想要让宣传起不到应有的效果，就要尽可能地让它‘不出圈’。”
　　“只要不出圈，让它的热度局限于国产单机玩家群体，还有RTS游戏的玩家群体中，就绝对收不回海量的投入，宣传自然也就失败了。”
　　“那么……肯定就要从宣传物料上面下功夫了！”
　　孟畅很快确定了大致的宣传策略，就是尽可能地让路人看了无感、让核心玩家群体看了感到不适。
　　如果情况允许的话，还可以耍一些小手段，起到一种虚假宣传的效果。
　　当然，前提是不违反协议规定、也不违反相关法律法规，这个擦边球怎么打是个技术活。
　　“目前看来，腾达的保密工作做得太好了，外界基本不知道腾达正在开发的游戏就是《使命与抉择》的重制版。”
　　“这对于我来说是一个重大利好！这样一来，就可以用网友们的惯性思维，对他们进行误导……”
　　“这样说来，《使命与抉择》原本的宣传物料就不错啊，如果我直接拿过来用的话……会怎么样呢？”
　　孟畅在网上搜了一下，很快就搜索到了大量的《使命与抉择》当时的宣传物料。
　　作为虚假宣传的典型代表，《使命与抉择》的宣传资料也跟这款游戏本身一样被钉在耻辱柱上，被反复鞭尸。
　　当时的互联网还不发达，主要宣传都是在各种杂志、实体海报上，那段有煽动性的宣传语还有穿着太空战服的华夏军人都给人留下了极其深刻的印象。
　　“你的故乡，蓝星，刚刚遭受一场来自虫族的毁灭攻击……”
　　“和你的战友一起击溃虫群、拯救蓝星！”
　　“耗资百万、倾力制作、场景宏大、国产典范！”
　　诸如此类的宣传语，让那个时候的玩家们热血沸腾。
　　当然，这些宣传语在现在看来是非常生硬的，那张宣传海报上的画面也非常糙，九几年的画风拿到现在来看只能用“惨不忍睹”四个字来形容。
　　孟畅陷入了沉思。
　　“如果正向宣传的话，肯定是把游戏和电影中最精彩的部分给放上去，然后拼命宣传‘洗刷国游耻辱’之类的概念。”
　　“这样一来就可以煽动玩家们支持国产游戏的热情，引发极高的关注度。”
　　“但这样我的提成也就没指望了，我必须得反其道而行之。”
　　“那就不该用任何新的《使命与抉择》游戏和电影中的素材，也完全不要涉及‘重制版’或者‘洗刷国游耻辱’之类的概念。”
　　“就直接把老游戏的这些宣传物料拿过来用，让玩家们完全看不出来这是《使命与抉择》的重制版！甚至让他们误以为这就只是十几年前的那款老游戏！”
　　“呃……不对，这样也还有漏洞。”
　　“只要大家看到这款游戏是腾达游戏发布的，就会明白它肯定是重制版。”
　　“能不能故意不用腾达游戏的名义发布？跟官方稍微商量一下，故意隐瞒一下制作这款游戏的公司？”
　　“虽然有点奇怪，但也可以用‘一种特殊的营销手段’给搪塞过去，不会违反合约规定。”
　　“或者，跟很多经典的老游戏捆绑在一起做一个合集，搞一个‘重温经典国产游戏’的活动，混淆视听。”
　　“虽然早晚会露馅，但只要撑过一个月，我的提成不就到手了吗？”
　　孟畅突然意识到自己之前的思路太僵硬了，想要拿提成的话，其实不止一种方法。
　　之前孟畅想的都是，努力通过宣传让这个项目无人问津、永远都不赚钱。
　　但现在他发现，这种难度太高了，因为裴总的项目往往是自带热度，尤其是《使命与抉择》这个项目，根本就无法达成。
　　既然如此，是不是可以换个思路呢？
　　这个月把宣传方案搞出来，然后无人问津；下个月加大力度，仍旧无人问津。这样一来，两个月的提成不就顺利拿到了吗？
　　至于正式发售的那个月，混淆视听的效果失效了，项目爆了，顶多也就是那个月没提成而已，前两个月的提成还是照拿不误的。
　　孟畅都被自己的机智给折服了，立刻开始写宣传方案。
　　这次的宣传方案以九几年那款老游戏的宣传物料为主，还是那幅海报，还是那些宣传语，什么都不变。
　　这个宣传海报上不留任何腾达相关的图标或者Logo，这样大家就不知道这款游戏的制作方到底是谁。
　　只不过要加一行字：“重温经典，回味十年前的国产游戏！”
　　把所有那个年代的国产单机游戏给打包一下，做一个合集，然后把《使命与抉择》偷偷地塞进去。
　　只不过，在腾达的《使命与抉择》发售之前，塞进去的就是那一款坑爹的老游戏，而在腾达的《使命与抉择》发售之后，再把之前的老游戏给替换掉。
　　而后，在官方平台上把大量的资源全都拿来宣传这个合集，而在其他地方的宣传则是以《使命与抉择》原本的宣传物料为主。
　　这样就能起到一种真假莫辨的效果，让所有人都以为这是在宣传国产老游戏合集，就不会去深究里面的游戏到底是什么。
　　这样一来，至少能藏到一个多月以后吧？
　　孟畅的要求不高，先拿两个月的提成再说。
　　毕竟之前他做了那么多的方案，一毛钱提成都没拿到，心态都快崩了，所以就不指望着一劳永逸地拿满提成了，至少先拿个几万块再说。
　　当然，这个想法只是一个雏形，具体要怎么操作，还得仔细考虑、从长计议。
　　不过这个大方向应该是没什么问题的。
　　孟畅越想越觉得自己的计划不错，立刻开始做宣传方案。


第953章 “重温经典国产游戏”宣传方案
　　孟畅打开笔记本电脑，快速敲击键盘，文思如同泉涌。
　　在他极高的效率之下，大致的方案很快就写出来了。
　　但是在仔细审视了这个方案之后，孟畅觉得还有两点漏洞必须要补上。
　　这个方案需要ESRO官方平台和腾达游戏配合，把这些国产经典游戏给打包起来做一个合集，然后偷偷地把《使命与抉择》给塞进去。
　　此外，孟畅也得去腾达游戏那边把《使命与抉择》的Demo给要过来，至少稍微玩一下，了解了解。
　　俗话说知己知彼才能百战不殆，之前孟畅失败的一个重要原因就在于他没有深入地去了解自己要宣传的产品，而是按照普通人的惯性思维去考虑。
　　结果，差之毫厘、谬以千里。
　　事实证明，裴总的思维方式完全跟普通人背道而驰，这些项目中隐藏着很多的坑，一不小心就会踩进去。
　　所以，虽然孟畅自己没玩过几款游戏，对游戏的玩法优劣也难以判断，但至少也得耐心地把这游戏给玩一玩，这样才能确保自己的方案万无一失。
　　至于如何让ERSO官方平台和腾达游戏部门配合自己的计划，这个好办。
　　他现在的官方身份毕竟是广告营销部的负责人，给《使命与抉择》宣传又是裴总亲自安排下来的任务。
　　只要孟畅开口，腾达游戏部门肯定会全力配合。
　　现在，孟畅觉得自己的计划距离成功，就只差一点点忽悠。
　　而忽悠，一向是他的强项。
　　于是，他最后完善了一下这个粗略的宣传方案，然后起身离开，准备到腾达游戏部门去跟负责人胡显斌进行一波联动。
　　……
　　广告营销部也在神华豪景里面，跟腾达游戏部门就隔了几个楼层，所以很快就到了。
　　孟畅径直找到胡显斌，说明自己的来意。
　　胡显斌高度重视：“给《使命与抉择》做宣传？当然没问题！既然是裴总的意思，孟兄你有什么要求尽管提，我们这边肯定全力配合。”
　　孟畅不由得微微一笑，看起来计划很顺利，完全按照自己预期之中发展。
　　“首先，请提供一份游戏的Demo，虽然我已经想好了宣传方案，但还是得玩到具体的游戏之后才能敲定一些细节。”
　　“其次，我们要跟ESRO官方平台商量一下，举办一个‘重温经典国产游戏’的活动。由官方平台出面，把十几年前的那些经典国产游戏全都打包起来做成合集，在官方平台上打折销售。”
　　“当然，其他游戏销售的钱跟我们没关系，但《使命与抉择》我们已经拿到了版权，所以这款游戏我们还是按照原价进行销售，也就是158元。”
　　“等我们的《使命与抉择》开发完成之后，再把之前的游戏给替换掉。”
　　孟畅做过功课，《使命与抉择》是在《指令与征服》之后发售的。《指令与征服》当时在国内的正版定价是160元，而《使命与抉择》的正版定价是158元。
　　当然，这是原价，《使命与抉择》存在着恰烂钱的意图，所以在宣传、促销过程中也进行过各种各样的打折活动，最低价甚至80多块就可以入手。
　　但不管是80块还是158块，在九几年的当时都无异于一笔巨款。
　　至于当时为什么要定一个比较高的价格，得结合当时的时代背景来看。
　　在那个时候，国内游戏行业处于剧烈的动荡之中，网游快速兴起、盗版逐渐泛滥，国产正版单机游戏被迫跟盗版打起了价格战，但再怎么降价也依旧于事无补。
　　而《使命与抉择》当时的开发组虽然游戏做得稀烂，但很懂营销，也很懂市场。
　　他们知道，这款游戏的价格绝对不能定低了。
　　因为开发组对这款游戏的质量心里有数，发售之后口碑肯定是要崩盘的，既然是想着圈一笔钱就跑，那价格肯定是要定高一点，才能赚得多。
　　而且，既然这游戏是卖情怀的，定价高一些也可以暗示玩家，这款游戏跟《指令与征服》是同一级别的精品游戏、大制作，定价低了，玩家反而会怀疑。
　　所以，《指令与征服》的正版游戏在国内卖160块，《使命与抉择》就把原价定成了158块，象征性地减了2块钱。
　　后来的结果所有人都知道了，游戏一共卖出了4万多套，最后有3万多套都被要求退款，而剩下的近一万套也被玩家愤怒丢弃。
　　所以孟畅也打算让《使命与抉择》按照原价的158元进行销售，这样也是跟历史售价保持一致。
　　当然，具体定价多少钱，还得看裴总跟腾达游戏部门这边的意思，孟畅自己是做不了主的。
　　胡显斌不由得点头：“这个想法不错啊！”
　　“158块这个价格算是比较适中。因为《使命与抉择》的前期投入很大，所以卖便宜了怕是收不回成本。但是要卖到200块左右又会有些太贵，158算是一个比较合适的价格。”
　　“不过……跟十几年前的国产经典游戏捆绑在一起有什么意义呢？等我们游戏出来之后再替换掉原本那个老游戏又是为什么？”
　　“好像有点多此一举吧？而且这样不是会让玩家们产生误解吗？”
　　孟畅微微一笑，完全不慌，现在是他的三寸不烂之舌发挥作用的时候了。
　　“我用的这个宣传手法，叫做欲扬先抑！”
　　“首先搞这个‘重温经典国产游戏’，然后大肆宣传，让玩家们开始回味很多年前的那个时代，引发一定的讨论度。”
　　“等形成一定的讨论度之后，我们还会配合官方平台进行宣传，让这些经典游戏的热度提上来。”
　　“这时候，很多玩家肯定会对《使命与抉择》这个‘国游耻辱’破口大骂，回忆起这款游戏当时对玩家们的欺骗。同时，大家也会对其他优秀的国产游戏表示惋惜。”
　　“最后，我们偷偷地把新的《使命与抉择》替换上去。玩家们刚开始肯定不会发现，但当他们发现之后，肯定会觉得特别惊喜，曾经的‘国游耻辱’被洗刷、一款垃圾游戏被重做成了真正的‘国游之光’……”
　　“这肯定能引发一股热潮！”
　　“相比于直接宣布我们重制了《使命与抉择》，这样的做法肯定会更让玩家感到惊喜！”
　　“当然，唯一的问题就是，整个宣传的流程可能会拖得比较久，但我觉得这个问题并不严重，好饭不怕晚嘛。”
　　孟畅的话半真半假，假的地方在于他是想让整个宣传流程一直拖到游戏发售之后，这样他至少可以拿到两个月的提成。
　　至于游戏发售之后会怎么样，那他就管不着了，大不了那个月的提成就不要了嘛。
　　孟畅的这一番话果然完全说服了胡显斌。
　　“听起来是个非常不错的宣传方案！”
　　“那我这就去跟官方平台联系，把这个宣传方案跟他们说一下，让他们配合！”
　　腾达游戏跟ESRO官方平台的关系就不用说了，妥妥的亲儿子待遇。
　　这次的《使命与抉择》是超级大制作，官方平台那边也是非常重视，腾达这边提出宣传要求，只要不是太过分，官方应该都会满足。
　　孟畅很高兴，只要说服了胡显斌，自己的计划应该就成功了一半。
　　“对了，游戏的Demo……”
　　孟畅可没敢忘这个事情。
　　胡显斌说道：“好的好的，我找个移动硬盘给你拷过去，不过这个游戏还在开发阶段，尽量不要外传，也不要用里面的内容做宣传物料啊。”
　　“宣传物料方面有什么要求直接跟我说，我来配合准备。”
　　孟畅点点头：“当然，我就是稍微体验一下游戏玩法。”
　　拿到游戏Demo之后，孟畅立刻马不停蹄的回到广告营销部，然后在自己的电脑上安装好。
　　接下来的几天时间，他准备好好地跟这款游戏死磕一番。
　　其实这次的宣传方案跟游戏的内容到底如何关系不是很大，但孟畅主要是之前的失败太惨痛了，所以还是稳妥为上。


第954章 赛博朋克小吃街！
　　下午，张亚辉、包旭和梁轻帆三个人结束了对小吃集市选址的考察，回到了树懒公寓的办公区。
　　“所以综合考虑，还是这个农贸市集比较合适。”
　　“大家觉得这个地方怎么样？”梁轻帆看了看两人。
　　包旭和张亚辉都点了点头：“嗯，我们也都没意见，就定在这了。”
　　这个农贸市集比他们想象中的还要更加冷清一些，卖各种农产品的小商贩在这里摆摊，东西堆得到处都是，环境可以用脏乱差来形容。
　　而且，农贸市集中不管是摊贩还是顾客都是以中老年人为主，基本上都是在附近生活了几十年的老住户，每天都来这边买菜。
　　但是随着老工业区的衰落，京州的年轻人基本都不在这边住了，所以这个农贸市集的人流量也越来越少。
　　小摊贩赚不到钱，也有不少都搬到了其他地方，所以这里的情况是每况愈下。
　　张亚辉他们三个去这个市集考察的时候也见到了市集的老板，想要把这个市集给直接买下来，然后集中进行改造。
　　当然，原本的这些摊贩也不会赶走，而是会在附近找地方安置，在整个市集改造完成之后会给他们留下摊位，摊位的租金也不会变化。
　　张亚辉说道：“现在的关键问题是，整个小吃集市应该如何规划，应该采用何种设计风格。”
　　梁轻帆想了想：“其实可以设计的风格有很多，华夏传统的小吃街风格，或者国外的一些风格也都可以做。”
　　“但是一旦确定了一种风格，相关的东西都要统一起来，肯定就不能再改了，选择的时候一定要慎重。”
　　三个人陷入了短暂的沉默。
　　正如梁轻帆所说的，什么样的风格都可以做，关键是什么样的风格做出来会更受欢迎一些。
　　包旭突然灵光一闪：“咦，我突然想到了一个不错的风格。”
　　“你们还记不记得之前裴总拍的那个电影《美好明天》？那里面有一个场景，就是赛博朋克的风格。”
　　“我觉得那个风格就很不错。”
　　“一方面是可以跟《美好明天》联动，让大家可以在京州看到电影中的景象；另一方面赛博朋克风格也足够标新立异，也比较符合小吃集市的精神内核。”
　　梁轻帆不由得眼前一亮：“嗯？说的有道理！”
　　张亚辉则是有些茫然：“呃……是哪个场景来着？我虽然看过电影，但里面场景太多了，没什么印象。”
　　梁轻帆立刻在艾丽岛网站上找到《美好明天》的电影，然后快进到男女主角在外部世界约会的场景。
　　《美好明天》里面有四种不同的建筑风格，胶囊空间（逼仄、狭隘、有科技感但同质化严重），外部世界贫民窟（赛博朋克风、有很多小店、灯红酒绿），外部世界核心区（宽敞、大气、一般意义上的科幻建筑风格），上流人士的住宅区（古典豪宅）。
　　只不过当时的大部分场景都是布景+绿幕拍摄出来的，并没有实景。
　　现在如果可以用小吃集市还原电影中的场景，那绝对是一个很不错的噱头。
　　而且，赛博朋克的主题是“低端生活与高等科技的结合”，通常是在高度发达的科技背景之下有着一定程度崩坏的社会结构。
　　在赛博朋克的题材中，总是少不了很多的华夏元素，一个最突出的特点就是那些霓虹灯牌上经常会出现各种各样的汉字。
　　究其原因，在于港城的九龙城寨等地对当时的作者们产生了一定的影响，地少、人多、建筑密集，新旧事物同时存在的风格跟赛博朋克的感觉非常契合，所以很多的赛博朋克题材都有一些华夏元素。
　　之后也有很多国人出于兴趣做了一些赛博朋克和华夏风结合的原画，效果也都非常好。
　　看着电影上的画面，张亚辉也终于回忆起来了：“这个风格看起来确实不错啊！”
　　“关键是可以跟电影产生联动。”
　　“这样一来，京州的腾达景点就又多了一个。游客们正好可以先去惊悸旅舍玩一下，玩进行了之后再到这个赛博朋克风的小吃集市来享受全国各地的美食。”
　　梁轻帆说道：“是的。不仅如此，从小吃集市到惊悸旅舍的这段路程，我们也可以想办法去改造一下！”
　　“两个地方离得不算很远，也就一两公里的距离，如果我们可以把沿途的这些商铺也全都买下来，或者长租下来，然后也稍微改造一下。”
　　“而后，在小吃市集里表现比较好的摊贩，以后可以移到这些商铺中。这样以后随着摊主越来越多，说不定整条街都可以变成小吃街，跟惊悸旅舍一起凑成吃喝玩乐一条龙！”
　　包旭说道：“而且，我觉得可以加入一些游戏的设计思路。”
　　“比如，我们把集市内部的摊位分成几个不同的档位，有青铜、白银、黄金、钻石四种。档位越高，位置越好、座位越多。如果连续在钻石档位一段时间，就可以搬到外面的店铺去。”
　　“整个小吃集市可以定期进行评比活动，还可以随机刷新几个小摊成为半价体验区或者免费区，稀有的小摊可以定时刷新，让顾客体验到蹲守稀有NPC的感觉。”
　　“而且，既然是赛博朋克风，肯定是要让高科技和接地气的感觉融合起来，做一些赛博朋克风的电子显示屏等，点餐、排号还可以起到一定的装饰作用。”
　　包旭很快把自己的想法给说了一遍。
　　在他看来，这个地方其实很适合加入游戏中的互动体验，给第一次来吃小吃的游客一种新奇感，可以很好地提升他们的游玩体验。
　　包旭也是为了可以不去旅游，尽心尽力地帮张亚辉和梁轻帆设计。
　　张亚辉很高兴：“太好了，这样一来整个小吃集市的大致做法就可以敲定下来了！”
　　“其实我刚开始的想法，只是做一个聚集起来摆摊的地方，两位真是提供了很多的好点子啊。”
　　梁轻帆微微一笑：“我们只不过是顺着裴总的思路稍微发散了一下思维而已。虽说裴总肯定不可能猜到这个具体的选址和包装，但其实我们想到的内容，应该和他原本的想法大差不差。”
　　“这就是裴总的管理艺术，每次都给出一个看似宽泛的要求，让下属能够充分地发挥主观能动性，最后的结果确实殊途同归。”
　　“好了，那我们接下来就抓紧时间把小吃集市的设计方案给完成，然后尽快地让这个项目走上正轨吧！”
　　……
　　……
　　3月21日，周三。
　　ICL联赛的比赛现场后天，两位官方解说和一位职业选手正在解说比赛录像，练习配合。
　　之所以选择这样的人员搭配，主要还是为了稳妥起见。
　　这两位解说，一位是控场解说，保证话题不跑偏；一位是团战解说，保证团战比较有激情。至于那位职业选手，则主要是进行阵容预测和局势分析。
　　三个人的分工非常明确。
　　毕竟这些职业选手都没有太多的解说经验，像兔尾直播那样安排一解说带两职业选手，在赵旭明看来是有一定风险的。
　　其他的解说和职业选手们这段时间也都在拼命练习，因为很快就要轮到他们上场了。
　　今天的这两位解说是ICL联赛资格最老的两位，上台的职业选手也是游戏理解相对比较好的。
　　赵旭明的想法是，把最厉害的解说全都安排上，确保这场FV战队的焦点战能够引发足够的关注度，这样就能一炮打响，给观众们留下“官方解说现在也跟兔尾直播解说一样专业”的印象。
　　这位职业选手在休息之余，也在不断地复习FV战队之前比赛的录像。
　　他在打职业的时候跟FV战队约过几次训练赛，但基本上很快就被打得找不着北，完全搞不懂FV战队的意图。
　　不过只要马后炮一下的话，还是能分析出很多东西出来的。


第955章 轮到ICL官方解说发挥了！
　　又结束了一场解说的预演，三个人停下来休息，喝水润喉。
　　令人欣慰的是，虽然这位职业选手之前没有解说的经历，但口才还是不错的，磨合了几个小时之后跟两位官方解说的配合已经很不错了。
　　看到三个人休息了，ICL联赛的导播快步走过来，把资料分别塞到三个人的手里。
　　“这是后台数据组整理出来的赛前相关资料，有两个战队以及各位选手的数据情况，还有对今天比赛BP的预测，你们提前看看，熟悉熟悉。”
　　“等上台之后，这些资料也带上去，再带支笔，解说台上可别再像之前那样空空如也了。”
　　导播也是再三叮嘱。
　　之前解说的时候，官方解说就是因为桌子上没有比赛资料而被观众嘲笑了。
　　其实这个事情挺没道理的，因为ICL联赛也播了一段时间了，之前解说台一直都是空着的，也没见观众们有什么意见。
　　结果兔尾直播的二路流一出来，观众们看到兔尾直播的解说们人手一份资料、一台平板电脑，再看官方解说这空空如也的解说台，立刻就开始挑毛病了。
　　人家兔尾直播的解说游戏理解那么高，还认认真真地做功课，赛前准备拉满，比赛过程中也认真地拿着小本子记录比赛的关键节点；官方解说的游戏理解稀碎，反而不准备也不记？
　　这就叫态度决定成败，怪不得官方解说游戏理解差了，不只是能力不行，态度也不行！
　　有不少观众都持这种观点，所以这次ICL官方也不敢跟观众头铁，把这些面子上的工作也做足。
　　当然，这些数据肯定也都是真实、有用的。
　　数据多总不是坏事，官方解说摆出的数据越多，就越能说明准备充分，毕竟没有什么比一个明确的数字更有说服力的了。
　　除此之外，之前准备的那个实时数据功能，也已经可以正式上线了。
　　万事俱备，就等下午的比赛正式开打了。
　　……
　　临近下午5点，各大直播平台的ICL联赛直播间同时接入了比赛现场的转播信号，观众们也从各大直播平台纷纷收到飞机票，准时观赛。
　　今天依旧是有两场比赛，下午5点是一场无关紧要的比赛，而FV战队的比赛安排在晚上7点的黄金档。
　　这个安排也是照顾到大部分人的观赛时间，晚上7点档，尤其是周末7点，观看的人数最多，肯定要尽可能把FV这种明星战队安排到这些时间。
　　对于ICL联赛官方来说，第一场比赛正好也可以让新的解说组合提前练练手、适应适应，省得一上来就解说FV比赛的重头戏压力太大，万一出了问题不好收拾。
　　“各位观众下午好，欢迎来到ICL联赛春季赛第三周第二比赛日的比赛现场……”
　　官方解说还是和往常一样说着开场白，只不过各个直播间的观众都能发现，官方解说台上发生了一些变化。
　　首先是多了一个之前只在比赛的选手画面中见过的人，其次是解说台上不再空空如也，也跟兔尾直播那边的解说台一样，堆了不少的资料。
　　开场白结束之后，负责控场的解说也为观众们介绍了一下今天这位新的解说：他现在的身份仍旧是一位职业选手，这次是为了能够更好地解读游戏内容、给观众带来游戏体验，所以来临时客串一番。
　　当然，“临时客串”只是一种托词，是为了试探观众们的反应。
　　如果观众们的反馈比较良好，那就顺理成章地让这位职业选手常驻；如果观众们的反应不佳，那也可以顺理成章地换人。
　　除此之外，负责控场的解说也把“实时数据”的功能给介绍了一下，提醒观众们只要点击右上角的小气泡就可以弹出实时数据列表，搭配专业解说，能够获得更加的观赛体验。
　　赵旭明今天也来到了现场，在台下一边看比赛，一边用手机观察直播间网友们的反应。
　　“官方平台也跟兔尾直播学了？又是找职业选手解说，又是做实时数据，还能抄得再彻底一点不？”
　　“这又没专利保护，有什么抄不抄的，再说了，不都是为了提升观赛体验嘛。”
　　“我觉得知错能改、善莫大焉。要是官方直播还是跟以前一样继续头铁、不做改变，那才是有大问题呢！”
　　“确实，这算是良性竞争，没什么好苛责的。”
　　“看来今天不用跑到兔尾直播那边去看比赛了，还是狼牙直播的客户端用着比较舒服！”
　　弹幕上网友们的反应普遍来说还是比较积极的，这让赵旭明心头一喜。
　　如同之前计划好的，负责控场的解说在简单介绍了今天第一场比赛的对局双方之后，就把话茬抛给那位职业选手，让他来负责进行赛前的预测和分析。
　　这位职业选手也是早有准备，从双方的战术储备、明星选手、近期游戏版本特性等方面进行了多方面的介绍，配合画面上出现的、以及实时数据功能中提供的各项数据，说得头头是道。
　　接下来双方的BP环节果然也跟这位职业选手预测得差不多。
　　因为双方的阵容选择无非是三个方面的因素，第一看版本强势英雄和阵容，第二看选手英雄池，第三看整个阵容选出来之后在前中后期的对线、团战、分带等多个维度的纸面实力。
　　职业选手对这两支中下游队伍的了解本来就不错，再加上官方提供的很多数据，果然把双方阵容给猜了个八九不离十，常常是刚说出一个英雄，场上的选手就锁定了。
　　比赛开始后，由控场解说介绍场上的情况，团战解说负责解说激情团战，而职业选手则是在其他两位解说的间隙穿插自己对当前局势的理解，分别从双方的角度分析接下来的打法。
　　比如，强势方接下来应该如何扩大自己的优势，弱势方又该如何避战进行资源置换。
　　三位解说的配合虽然偶尔会有小瑕疵，会有抢话的情况，但总体而言效果还是很不错的。
　　这场比赛结束之后，赵旭明再次打开各大直播平台的ICL联赛直播间以及各大论坛，查看网友们的反馈。
　　“今天的官方解说好评！”
　　“两位老油条还是挺好的，节奏把控得非常完美，团战也很有激情，再加上专业分析，今天的解说完全没有让人换台的冲动啊。”
　　“之前还有人嫌弃这些老解说游戏理解不行，现在证明没他们真不行，得让他们来带节奏的。”
　　“事实证明兔尾直播那边所谓的‘专业性’可不是什么很难做到的事情，官方解说这边拉个职业选手过来、稍微准备准备数据就能做到差不多的水平！”
　　“确实，要说口才和解说激情程度这方面，还是官方解说更胜一筹！”
　　“之前还有很多人把兔尾直播吹上天了，解说台上放个本子也能吹，现在呢？官方解说也不差啊？”
　　看着网友们的发言，赵旭明不由得洋洋自得起来。
　　看看，看看！
　　立竿见影嘛！
　　果然职业选手的游戏理解都差不到哪去，兔尾直播找来两个职业选手解说，无非也就是搞一个先声夺人，怎么可能一直把官方解说按在地上摩擦？
　　赵旭明不由得放下心来，把手机收好，继续踏踏实实地看后面的比赛。
　　……
　　很快，第一场比赛以2:0结束了。
　　虽然这场比赛并不是焦点战，但很显然双方的实力也是有一定差距的，劣势方并没有做出太多的抵抗就打出了GG。
　　这也是赵旭明现在比较担忧的一点，就是整个GPL联赛的实力断层有些严重，最顶层的FV战队是独一档，往下一档是SUG，再空一档之后才是其他战队。
　　这也没办法，毕竟国服ioi的土壤不太行，新鲜血液少，后边的战队也不容易追赶，所以这种实力断层在未来可能还会持续很长时间。
　　不过对于赵旭明来说，这并不是什么特别严重的问题，以后随着GPL联赛的快速发展肯定会得到解决。
　　现在就算着急，这个问题也不可能快速解决，更何况赵旭明还有更重要的工作要去做。
　　在简单的转场之后，今天的重头戏，也就是FV战队的比赛即将开场。
　　导播之前就已经把第二场比赛两支队伍的数据给到了解说台，在比赛间隙插广告的时候，三位解说都在抓紧时间熟悉这些数据。
　　职业选手翻着近几场FV战队的选人，自信满满地说道：“近几场FV战队的选人，基本上都在用两套战术来回换。”
　　“虽然他们打的几场比赛选用的英雄都各不相同，但战术选择上都没有脱离开这两套战术的范畴。”
　　“今天不出意外的话，应该还是会用这两套战术的其中一套。”
　　控场解说问道：“FV战队不是一向以战术复杂多样著称吗？”
　　职业选手点了点头：“他们确实是以战术复杂多样著称，但现在的情况其实没必要暴露太多战术。”
　　“既然FV战队打的都是实力比较弱的队伍，两套战术轮换就可以一直赢下去，那么也就根本没必要暴露其他的战术。”
　　“反正我们俱乐部的习惯是这样的，‘大招’只有真正关键的场次才会用出来。”
　　控场解说很高兴：“如果真是这样那就好了。FV战队只要继续用这套成熟的战术，我们的解说就很好做了。”
　　因为FV战队目前常用的两套战术已经被官方的数据组研究过很多遍了，从选人到比赛过程中的战术选择，方方面面都已经了解的差不多了。
　　如果FV战队继续用这套战术，那么这三位官方解说就可以把事先准备好的内容全都讲出来，达到“剧透型解说”的效果。
　　再加上非常激情的团战讲解，肯定能胜过兔尾直播那边的解说！
　　三位解说又抓紧时间临阵磨枪一番，对接下来的解说充满了信心。
　　……
　　在短暂的休息时间过后，第二场比赛如期而至。
　　FV战队的队员们入场，迎接着现场观众山呼海啸的掌声和欢呼声。
　　各大直播间的观看人数和弹幕量，也都有了非常明显的上涨。
　　作为一支在世界赛夺冠不久、春季赛开赛又保持着全胜战绩的王者之师，FV战队几乎占据着整个ICL联赛八成的流量，说是ICL联赛的亲爹都不夸张。
　　看到观众们如此捧场，三位解说也是纷纷摩拳擦掌，准备在观众面前好好表现一番。
　　很快，比赛进入了BAN选环节。
　　“从ICL联赛正式开赛到现在，FV战队仍旧保持着不败金身，今天他们的不败战绩还能继续保持下去吗？让我们拭目以待！”


第956章 解说的差距，就是公司的境界差距
　　控场解说暖场完毕之后，就把话茬递给职业选手，让他开始自己的表演：分析FV战队的BP。
　　官方解说台上的这位职业选手信心满满：“FV战队近期的战术主要有两套，一套是以刀锋之翼为核心的全球流阵容，另一套则是以混沌厄运为核心的团战阵容。这两个英雄从世界赛开始就是热门英雄，虽然进行过小幅的削弱，但现在仍旧被众多战队所偏爱。”
　　“让我们看一下FV战队首抢的英雄，基本上就可以确定他们本局比赛将要选择的阵容。”
　　“呃……对手BAN掉了刀锋之翼。”
　　“这个英雄是全球流的核心英雄，它的功能相对而言是不可替代的，所以FV战队多半是要选择一抢混沌厄运来打团战流了。”
　　“呃……对方又BAN掉了混沌厄运。”
　　“这样的话……”
　　这位职业选手尬住了。
　　这对手未免也太不给面子了！
　　我这准备了半天，两套阵容的阵容选择、比赛中战术都有一大堆可以说的内容，只要这比赛开起来，我就能直接让所有观众看到什么叫做言出法随，什么叫做剧透型解说。
　　结果两个核心英雄全都给我BAN了可还行？
　　如果没被BAN掉的话，FV战队多半还是会本着藏战术的心态选择这两套战术的，但现在，情况全乱套了！
　　眼瞅着职业选手卡克了，负责控场的解说赶忙解围：“看起来对手也是有着充分的赛前准备，对FV战队进行了非常深刻的研究啊！那么FV战队到底要如何应对现在的局面呢？我觉得他们可能要拿出一套新的战术了。”
　　现在直播间已经切到了游戏画面，转播台这边已经没有画面了。控场解说用胳膊肘稍微碰了碰职业选手，意思是这点小插曲不要被影响，继续解说。
　　职业选手也很快反应过来，稳定了一下情绪。
　　他想了想，也对，FV战队一直是这两套战术来回用，自己都能看出来打法，对方的教练组不傻，肯定也能看出来。
　　只是没想到对方既没有自己抢，也没有研究其他克制这两套打法的阵容，反而是直接简单粗暴地BAN掉完事，这还是让他有些猝不及防。
　　FV战队这边虽然被BAN了常用英雄，但也完全不慌，直接锁下了拿下总决赛第三场MVP的虐菜英雄风暴剑客。
　　解说台上的职业选手看到这一幕瞬间来精神了。
　　老师，这道题我会啊！
　　这不就是搭配幽灵铁匠直接吃掉全部野区和中路兵线打经济压制的那个玩法吗？
　　世界总决赛之后很多职业选手都研究了这套战术，当然有很多可以解说的。
　　“FV选择了一抢风暴剑客，接下来显然是打算拿幽灵铁匠，再现全球总决赛上五杀的那一幕了！”
　　然而他的话音未落，就看到对手已经先一步把幽灵铁匠给抢掉了。
　　职业选手嘴巴微张，再一次陷入了沉默状态。
　　这还怎么解说啊！
　　……
　　另外一边，兔尾直播的解说台。
　　负责控场的主持人在看到对方锁下幽灵铁匠之后同样非常惊讶。
　　“看起来对方对今天这一战是准备充分啊，从BAN选上面就处处针对，知道风暴剑客和幽灵铁匠这个体系，选择直接自己抢掉幽灵铁匠来应对。”
　　“那这样的话对于FV战队恐怕是一个非常不好的消息了，因为风暴剑客在野区是比较孱弱的，没有幽灵铁匠为它提供额外的经验和经济，一旦被对方针对的话很有可能连带着三路崩盘。那两位老师对这个选人怎么看呢？”
　　FV二队的两位选手并没有尬住，似乎这一切都在他们的意料之内。
　　“其实目前的这个局面肯定在FV战队的意料之中。”
　　“这个套路在世界赛已经用过了，其他人不可能不知道。想要拿的话，最好的办法就是在紫色方两个英雄一起拿，后者蓝色方二三手一起出。但FV战队既然在蓝色方一抢了，就代表着他们并不怕对方抢走幽灵铁匠这个英雄。”
　　“其实反制的办法也非常简单，对方既然选了幽灵铁匠就只能走下路，下路对线会天然劣势。那么FV战队只要在上中两条线也拿到线权、做好视野，就可以保护好风暴剑客的野区……”
　　两个人你一段我一段，把FV战队大致的应对思路说了出来。
　　最后又补上了一句：“当然，这种打法只有在对面三条线的对线实力都不如自己的时候才可以用，而且需要准确地抓到对方的开野路线，才能成功避开前期的野区碰撞。这个打法具体能不能成功，还要看双方开局之后前期的视野和一级团安排……”
　　……
　　另外一边，官方平台的解说只能根据后续的选人来推测双方的大致打法。
　　“我觉得有可能是FV战队找到了在这个战术中对幽灵铁匠的替代品，所以这次想拿上来试一试阵容强度。”
　　“也有可能是因为最近的版本风暴剑客稍微加了一点点成长攻击力，所以FV战队的打野选手作为风暴剑客的绝活哥认为，它现在已经可以在没有幽灵铁匠的情况下也上职业赛场了……”
　　三位解说都不知道FV战队的确切意图是什么，只能靠猜。
　　虽然职业选手比这两位解说要专业得多，但那也仅限于他了解的内容。
　　对于一些比较成熟的战术，他当然有很多可说的，包括前期的视野和阵容要如何安排，各种细节都是信手拈来。
　　但是对于一个他也不了解的战术，这怎么说？
　　他也只能靠猜，虽然猜得比另外两个解说更专业一些，但距离FV战队的正确答案依旧差着十万八千里。
　　……
　　台下，赵旭明不由得皱起了眉头。
　　他能看出来台上负责解说的职业选手显然也有点不在状态，虽然在不断地针对选人提出自己的分析，但似乎是一种瞎猫碰死耗子的状态，全靠蒙。
　　赵旭明赶忙打开兔尾直播的直播间，戴上耳机认真听着。
　　越听心就越凉。
　　因为兔尾直播那边的讲解跟官方解说完全不一样，而场上的局势完全按照兔尾直播的那边解说的来发展了！
　　再看两个直播间的弹幕，已经是两种完全不同的画风了。
　　“原形毕露了？”
　　“上一场打完了还以为官方平台的游戏理解提上来了呢，结果发现只是因为之前的题目太简单了……”
　　“这次遇到FV战队的高端战术，官方解说就不好使了啊。”
　　“看来这哥们打职业成绩不好不是没有原因的，这一通分析猛如虎，结果完全不对啊，这怎么可能不被吊起来打嘛。”
　　“确实差得远，别折腾了，还是去看兔尾直播吧……”
　　兔尾直播的直播间里，弹幕全都是清一色的“专业”、“牛逼”，反观官方直播间，弹幕却变成了“一本正经的胡说八道”、“就硬编”……
　　两个直播间的弹幕形成了鲜明的对比。
　　虽然各家直播平台的热度都是虚的，看不出明显的下降，但兔尾直播那边直播间快速增长的人数已经说明了一切……
　　兔尾直播的人数都是真实的，不会骗人。
　　显然，官方解说第一场比赛的超神发挥吸引了不少观众，增加了很多热度。但在官方解说原形毕露了之后，这些虚的热度就全都跑了。
　　大家发现官方解说的专业性完全就是薛定谔的猫，有时候很专业，有时候就完全不行。
　　这一场又是焦点战，解说是否专业直接影响到观看体验，于是很多观众自然就又跑回兔尾直播那边去了。
　　不仅是两边的直播平台，就连论坛上也有不少人在讨论。
　　“看起来FV战队确实还是独一档的战队，随便拿出一个战术来都能骗过其他的职业战队选手。”
　　“ICL联赛的水平跟GPL联赛还是没法比啊。你们想啊，兔尾直播的解说台只是随便从GPL联赛找了一些工作人员来客串，解说更是直接从FV战队二队选的，相当于是一个临时组建的草台班子，结果就这，还把ICL联赛官方精心准备的解说团队给完爆了！”
　　“虽然更新了实时数据功能，但光看这些数据有什么用？还是得有一个专业的解说去解释这些数据才精彩。”
　　“腾达集团随便拉出来一个员工都有这么高的游戏理解吗？”
　　“怎么说呢，裴总是真正用心做游戏的，裴总自己的游戏理解就是最顶尖的，上行下效，下面人的游戏理解能差吗？”
　　“确实啊，感觉整个腾达集团都是卧虎藏龙，恐怕就没有菜的，个个游戏理解都拉满。”
　　“龙宇集团虽然是一家游戏公司，但他们主要目的不是研发游戏而是赚钱，境界上的差距决定着游戏理解的差距，这么说没问题吧。”
　　“有一说一，确实。”
　　“算了，以后有这种游戏比赛一律都到兔尾直播上面看就完事了，游戏理解绝对有保障。其他的平台真不行。”
　　赵旭明越看越无语。
　　什么鬼啊这都是！
　　你们聊比赛就聊比赛，这都引申到哪去了？
　　就一场比赛而已，至于引申到龙宇集团跟腾达集团存在着“境界上的差距”吗？
　　脑补太多了吧？
　　而且“以后有游戏比赛一律到兔尾直播上去看”又是什么鬼？
　　赵旭明很气，本来精心准备想要在今天这场关键战一炮打响，让官方解说找回之前丢掉的面子，没想到完全失算了！
　　上场比赛吸来的人气不仅赔了个精光，还倒贴出去很多！


第957章 国产经典游戏合集
　　3月22日，周四。
　　腾达集团广告营销部。
　　孟畅一大早就已经来到了自己的工位上，打开电脑，又打开《使命与抉择》的Demo开始体验。
　　广告营销部的上班时间跟其他部门一样，也是标准的八小时工作制、节假日双休。在需要做方案的时候，可以有一定的弹性工作时间，不过控制得比较严格。
　　作为负责人，孟畅是不需要遵守这些规则的，他的工作时间完全随意，想来就来想走就走，不用打卡上下班。
　　因为他本来就是靠广告方案的宣传效果拿提成的，打卡上下班属实没有必要。
　　不过最近几天他还是非常勤劳地每天上满八小时的班，因为他要确保这次对《使命与抉择》的宣传方案万无一失。
　　办公区里，广告营销部门的其他员工只有一部分员工在认真工作。
　　因为这次的营销方案需要设计的内容比较少，基本上都是把原本这些游戏的宣传资料改改就上了，所以工作不够分的。
　　那些没在工作的人，有在看比赛的，有在打游戏的，有在追剧的，还有在刷网页的。
　　大部分广告营销部的员工每天都在关注着腾达各项产业的新闻，主要是为了工作需要，希望可以随时给出足够优秀的宣传方案。
　　“兔尾直播现在办得有声有色啊，两个联赛撑起了整个平台的热度，现在很多玩家一说到电竞比赛，第一反应就是到兔尾直播上去看。”
　　“现在最难受的应该是狼牙直播吧，毕竟它们的定位是游戏直播平台，直播这块蛋糕被抢了有点伤。”
　　“不得不说裴总还是计划通啊。”
　　“确实，现在直播领域已经算是一片红海，不少大资本都入场了，很多平台钱烧得很多、热闹一时，最后却烧了个寂寞，只能黯然退场。结果裴总强势入场，还能在现在的局面站稳脚跟，真是太强了！”
　　“关键是裴总其实并没有在兔尾直播上烧多少钱，每一分钱都花在了刀刃上。”
　　听着两个同事的讨论，孟畅不由得在心里把对裴总的评价又默默地上调了一些。
　　虽然裴总在孟畅心中的评价已经很高了，但并不影响还能继续上调，毕竟都是难以企及的高度。
　　不过孟畅的心态并没有受到太多的影响，还是继续集中精力体验《使命与抉择》的Demo。
　　“奇怪，这游戏感觉也没有很好玩啊。”
　　“可能是我不是资深的游戏玩家，所以体会不到它的好玩之处？”
　　孟畅简直是捏着鼻子强迫自己反复体验这款游戏的Demo。
　　因为他本来就不怎么玩游戏，即时战略游戏更是完全没玩过，很难体会到这种游戏的乐趣。
　　《使命与抉择》的Demo整体难度是随着剧情变化的，拟真元素是中期加入，加入后小兵会不听指挥地乱走。
　　如果是结合电影剧情的话，这个变化是会很自然的，而且很能调动玩家的情绪。
　　但目前《使命与抉择》的Demo还没有将电影部分加入，所以孟畅并不能Get到剧情，自然也就无法理解这个玩法的意义。
　　总之，孟畅玩得很难受，甚至产生了一种“哪怕我随便宣传这个游戏也不可能火”的感觉。
　　不过好在他很快就压抑住了这种危险的倾向，裴总做游戏做一款火一款，孟畅还没有蠢到用自己浅薄的游戏经验去判断裴总的游戏会不会火。
　　反正做最坏的打算总是没问题的。
　　又强迫自己玩了一段时间的《使命与抉择》之后，孟畅退出了游戏，打算稍微缓解一下心情。
　　这时，他看到腾达游戏部门的胡显斌给自己发来了一条信息。
　　“官方平台那边已经沟通好了，已经整理好了经典国产游戏的合集，跟相关的公司也都沟通好了。”
　　“现在就还有两个问题：这个合集什么时候上，还有就是宣传物料如何了。”
　　这些经典国产游戏，有一部分公司已经倒闭了，游戏已经由官方平台代管，还有一部分公司确实还在，但已经停售很多年了，所以官方平台随便谈了一下，把这些游戏重新打包成合集上架。
　　但这个合集归根到底还是腾达游戏这边要求的，所以官方平台好人做到底，让腾达这边来决定这个合集什么时候上、准备什么样的宣传材料。
　　孟畅稍微考虑了一下：“准备好了立刻就上。宣传物料我这边准备了一版，可以提交给官方。”
　　胡显斌很快回复：“好的。”
　　这次的宣传方案是孟畅全权负责的，胡显斌和官方平台都没有什么要求，反正只要整个宣传活动不要太离谱就好了。
　　……
　　片刻之后，腾达游戏部门这边负责对接的人员从广告营销部接到了这次的宣传物料。
　　胡显斌也受到一份，点开看了一眼。
　　“这……”
　　虽然已经对这些宣传资料有心理准备，但真看到的时候，还是会觉得有些错愕。
　　之前孟畅已经说了，宣传物料以宣传这些老游戏为主，但胡显斌以为怎么也得重新包装包装、做得好看一点吧？
　　结果现在一看，孟畅那边直接就把历史上的那些宣传材料拿过来了，虽然也稍微有一些改动，但改动很小。
　　游戏的背景图、宣传语等等全都没有任何变化，只是素材换的更高清了一些、更精致了一些，排版也稍微调整了一下，保证所有游戏的宣传海报都是差不多的结构。
　　除此之外就没有了！
　　虽说做出了细微的改动，但胡显斌是提前看过《使命与抉择》老游戏宣传图才能分辨出来的，现在的玩家怕是九成九都分辨不出来。
　　这宣传物料传上去，怕是直接让大家梦回九十年代，体会到一种时空穿越的感觉。
　　胡显斌看向跟广告宣传部对接的员工：“确定就是这一套了？”
　　员工点点头：“嗯，会不会有点不妥？要不让广告宣传部再改改？”
　　胡显斌摇了摇头：“就这套吧，裴总已经把宣传方案交给孟畅了，就算不信孟畅，也该相信裴总嘛。”
　　“再说了，孟畅也已经做过几个宣传方案了，效果都还不错，这次应该也没问题。”
　　……
　　下午，滨湖小区。
　　乔梁刚刚吃完了定时送来的摸鱼外卖，靠在沙发上舒舒服服地享受着外面和煦的阳光。
　　打开手机，惯例查看了一下粉丝群。
　　果然，粉丝群里全都是在问新视频什么时候出、什么时候开直播的。
　　乔梁默默地翻了翻聊天记录，然后继续装死。
　　“同志们，真的不是我要鸽，主要是没什么灵感。”
　　“我这种有创造性的艺术工作又不像母鸡下蛋，关键还是得看心情嘛。”
　　自我安慰之后，乔梁装作无事发生过一样坐在电脑前，打开官方平台，想要淘一下最近有没有什么新游戏。
　　“嗯？好像有个‘重温经典国产游戏’的合集。”
　　“怎么这对九几年的老游戏又被翻上来了？这不都是一堆玩烂了的游戏嘛。”
　　“哦，懂了，可能是忆苦思甜，纪念一下。”
　　乔梁也没有多想，点进去查看这些游戏的详情页。
　　“一些很多年前的老游戏，重新上架官方平台了。”
　　“别说，还挺怀念的。”


第958章 “驽马”人工智能实验室
　　乔梁稍微翻了翻这几款老游戏的宣传资料，每一个都是满满的童年回忆。
　　那时候他还没有任何的经济能力，自然也谈不上购买正版游戏支持，甚至现在对于这些游戏的记忆都已经完全模糊了。
　　所以，看到这些经典游戏，乔梁还觉得挺怀念的。
　　“啥也不说了，买来补票吧！”
　　乔梁也没仔细翻，直接掏钱购买了合集。
　　这个合集可不便宜，里面一共是八款游戏，每款游戏的价格从几十块到一百多不等，这个合集是打了个六折，总价588块钱。
　　即使是折后的价格也是挺贵的，毕竟这些都是十几年前的老游戏，玩法都已经完全落后于时代了，画面和游戏机制更不用说。
　　单纯作为游戏而言，这钱肯定是花得很不值的。
　　但是对乔梁这样的骨灰级玩家来说，这笔钱其实相当于是“补票”了，毕竟当时没有经济能力，现在花钱买一波情怀也不错。
　　现在乔梁的生活越来越好都是拜游戏所赐，买几款游戏支持一下国产游戏的发展也无可厚非，再说了，这些游戏的素材以后还可以拿来做视频（大概）。
　　付款之后，乔梁翻看了一下这几款游戏。
　　“《地主游戏》，真怀念啊，可惜这游戏得很多人一起玩才有意思。”
　　“《群侠风云》，这个也算是一代神作了。”
　　“《御剑情缘》算是这一批游戏里品质比较拔尖的了，只可惜后面的续作越做越一般。”
　　“《三国征服》？这游戏做得很一般吧，当时的玩家就不是很多，而且是仿国外游戏的。矮子里拔将军的话倒是也勉强可以接受，但算不上什么好游戏。”
　　“……”
　　“《三国征服》我也就忍了，这又是什么玩意？”
　　乔梁翻看着这几款游戏，前边的几款游戏画风都还算正常，虽然这些游戏的类型、品质各有不同，有些是当之无愧的经典游戏，有些则显得比较小众，但总体来说还算是勉强可以接受。
　　结果看到后面突然发现，里面竟然混进去了一个怪东西。
　　“《使命与抉择》？这不是传说中的国游耻辱吗？”
　　“这垃圾游戏怎么还挂上来骗钱了？还特么卖一百多块钱！”
　　“官方脑抽了？”
　　乔梁差点以为自己看错了。
　　当年他并没有玩过《使命与抉择》，主要是因为那时候他还没有经济能力，也不可能说服父母花一百多块钱的巨款买这款游戏。
　　后来这游戏口碑崩盘，就更没有必要去买了。
　　当然，乔梁没玩过这款游戏，并不代表着他没听说过这款游戏“惊世骇俗”的传说。
　　所以，现在看到它竟然堂而皇之地出现在这个国产游戏的合集里面，才会更加觉得有些不可思议。
　　“就这破玩意卖一百多快？”
　　“五块钱都嫌贵！”
　　“咦，等一下，这个会不会是官方已经改良过的游戏版本？”
　　乔梁突然觉得这件事情似乎没有自己想的那么简单。
　　他立刻点开《使命与抉择》，想要看看这是不是官方已经修复了Bug、改良了玩法的版本。
　　……
　　十分钟之后，乔梁双手离开键鼠，看向窗外的湖景，开始思考人生。
　　这游戏明明就一点都没改过啊！
　　一坨稀碎的画面，敷衍的音效，随处可见的游戏Bug……
　　乔梁之前并没有受到《使命与抉择》这款游戏的荼毒，但这次还是没躲过！
　　至于为什么他还坚持着玩了十分钟，大概是一种好奇心在驱动着他吧。
　　他很想看看，这游戏到底能垃圾成什么样？官方真就一点没改就放上来了？
　　现在搞清楚了，这游戏确实一无是处，而且官方确实是一点没改就放上来了！
　　当然，要是本着“丰富官方平台游戏库”、“铭记耻辱”、“忠实纪录曾经的垃圾游戏为所有游戏公司敲响警钟”这样的想法，把《使命与抉择》重新上了官方游戏平台这倒是也无可厚非。
　　可是官方还把它跟其他同时代的国产游戏混在一起做合集、共同宣传是什么意思啊？
　　反衬其他的游戏有多么优秀吗？
　　乔梁很无语，他切回到桌面上看了一下，这个游戏合集购买的时候是捆绑销售打六折的，但每个游戏都是可以单独退款的，而且退款条件极其宽松。
　　乔梁不由得恍然：“哦，我明白了。”
　　“官方的这个合集，其实起到的是一个‘忆苦思甜’的效果。”
　　“这个合集选取的并不是那个年代最优秀的游戏，而是那个年代最有话题性、最具代表性甚至是最有争议的游戏！”
　　“这里边有非常优秀的经典游戏，比如《地主游戏》、《群侠风云》之类的，也有相对小众、销量不佳但类型比较特别的《三国征服》，还有品质稀烂的反面教材《使命与抉择》。”
　　“官方设置了这个可以单独退款的选项，是因为知道玩家们肯定对其中的一部分游戏是完全不接受的。”
　　“所以玩家可以挑选自己不感兴趣的游戏来退款，不会承受经济损失。”
　　“原来如此，这样就解释得通了。”
　　乔梁很快就想到了一个相对合理的解释。
　　而这正是孟畅想要达成的效果。
　　孟畅早就已经想到，在这个“国产游戏合集”里面，《使命与抉择》这款游戏肯定会显得格格不入。
　　如果其他的游戏都是那种经典之作，值得一直收藏的那种，《使命与抉择》放在这个合集里面不就太明显了吗？
　　所以，为了减少玩家们的怀疑，这个合集里选择的八款游戏虽然都是十几年前的经典游戏，但并不是每一款都物超所值，比如《三国征服》就是一款比较小众、销量不好、口碑还行但足够独特的游戏。
　　再开一个专门的针对某一款游戏的退款选项，就能把被发现的几率降到最低。
　　孟畅也考虑过，是否要把这个合集设置成其他游戏全都打包卖、只有《使命与抉择》需要另外购买，这样就可以把“误伤”的几率降到最低。
　　但是他转念一想，这样等于是直接把《使命与抉择》排除在外，未免太奇怪了，很容易引发玩家们一些奇怪的联想。
　　所以，最后还是选择了这种鱼目混珠的方式。
　　事实证明这种办法还是挺奏效的，乔梁就被蒙骗过去了。
　　当然这一切的前提是腾达这边的保密工作做得好。
　　外界并不知道腾达正在研发《使命与抉择》这款游戏的重制版，大部分人也不会往这方面去联想，乔梁也不例外。
　　他打开自己的粉丝群，发现群里倒是也有零星的几条消息在讨论这个合集。
　　只是并没有引起什么太大的波澜，毕竟大部分玩家对这种老古董游戏并没有什么太大的兴趣，像乔梁这样人终归是少数。
　　有几位兄弟吐槽了几句《使命与抉择》这款游戏，然后就被群里铺天盖地的信息给盖过去了，很快就消散于无形。
　　乔梁也没太放在心上，他每天“喜加一”的游戏有那么多，大多数游戏可能连打开都不会打开，今天的这个游戏合集也不例外。
　　除非是那种特别的大制作，他才会迫不及待地立刻打开游戏、一口气通关。
　　只是关掉游戏合集之后，乔梁又陷入了迷茫。
　　该干点啥呢？
　　最近确实没什么灵感，该更新的视频也鸽了一段时间了。
　　突然，乔梁灵光一闪。
　　“再做一期‘垃圾游戏大吐槽’好了！《使命与抉择》不是正好提供了素材嘛。”
　　乔梁突然想到了一个水视频的好办法。
　　虽说《使命与抉择》这款游戏作为国游耻辱已经被反复鞭尸过，但近些年鞭尸它的UP主已经几乎没有了。毕竟这游戏太久远了，久远到现在的很多玩家都不知道，热度早就过去了。
　　乔梁觉得，这时候做一期视频吐槽一下，带观众老爷们回味一下当年烂出天际的垃圾游戏，也未尝不是一件好事嘛！
　　想到这里，乔梁打定主意，下一期的视频就做这个了！
　　……
　　……
　　与此同时，裴谦坐在车上，打了个哈欠。
　　外面的阳光不错，晒得他暖洋洋的。
　　本来这个时间是应该好好地睡个午觉的，但是睡不得，因为有事情需要他去处理。
　　上午的时候，OTTO科技的负责人江源打来电话，说是人工智能实验室的事情已经筹备得差不多了，希望裴总来视察一下，指导指导工作。
　　这次是直接全资收购了一家研究人工智能的公司，又从讯科科技等其他公司挖了几个技术骨干。
　　这家公司原本就已经有了一些成果，但跟讯科科技这种龙头企业没法相比。为了双方能够更好地沟通协作，这家公司的几十名员工已经全都搬来了京州，由OTTO科技为他们安排食宿和办公地点。
　　当然，原公司也有一部分员工因为不想离开原本的城市而辞职，不过只是少数人，毕竟这次挖人的溢价很高，大家也都知道腾达的待遇有多好。
　　虽说重金挖来的这个团队已经有了一些研究成果，即使完全不管也能顺利运转，但江源觉得还是得让裴总来指导指导，确定一下研究的方向。
　　毕竟人工智能跟腾达的诸多产业都有联系，这项技术是有很多分支的，具体往哪个方向发展，可能影响到裴总对腾达产业的整体布局，马虎不得。
　　而对于裴谦来说，他也确实需要把这个人工智能实验室的研究方向给稍微扭一下，尽可能不要让它对自己目前的产业产生太多积极影响，保证这几千万花出去之后没有太多有用成果，这样以后才能继续放心大胆地往里面扔钱。
　　很快，OTTO科技到了。
　　江源已经在楼下等着了，直接把裴谦领到人工智能实验室的办公地点。
　　“裴总，这位是人工智能实验室的负责人，沈仁杰。”
　　沈仁杰看起来年近四十，穿着比较随意，很有程序员的特质，看起来是一个比较务实的人。
　　互相认识之后，沈仁杰说道：“裴总，要不我把实验室的骨干成员叫来介绍一下，然后向您讲解一下我们实验室目前的研究成果？”
　　裴谦一抬手：“不用了，你们办事我放心，咱们直接进入正题。”
　　江源点了点头：“也行，那咱们到会议室去聊。”
　　三人来到会议室，各自落座。
　　其实裴谦对于这个实验室的人员构成和研究成果都不关心，他只关心这个实验室到底能不能持续地、安全地为自己烧钱。
　　所以，先得起个好名字，寻个好兆头。
　　裴谦喝了口茶水，问道：“实验室有名字了吗？”
　　沈仁杰回答道：“有的。之前我们实验室的名字是‘麒麟’人工智能实验室，因为麒麟是我们华夏古代的一种瑞兽，才智过人，而且有着吉祥如意的寓意，跟人工智能的主题比较贴合。”
　　裴谦的眉头立刻皱了起来，摇头说道：“不妥。”
　　江源说道：“那干脆直接叫AEEIS人工智能实验室好了，毕竟AEEIS是我们目前主要的人工智能产品，这个名字好听又好记。”
　　裴谦再度摇头：“还是不妥。”
　　好家伙，叫麒麟可还行？
　　这名字太霸气了，让裴谦总有一种强烈的危机感。
　　叫AEEIS人工智能实验室也不合适，因为AEEIS已经火了，裴谦不希望再把这个人工智能实验室也带火。
　　江源和沈仁杰两个人看着裴总，那意思是这也不行那也不行，您给个合适的名字呗？
　　裴谦考虑片刻之后说道：“依我看，就叫‘驽马’人工智能实验室吧！”
　　叫麒麟不合适，那就来个反向操作好了！
　　所谓驽马，就是指资质很差、不出众的马，也被称为蹩脚马。通俗一点来说，就是脑子又笨，跑得又慢的劣等马。
　　裴谦隐约记得之前在某个地方看过一个古文里面的说法：“马量三物，一曰戎马，二曰田马，三曰驽马。”
　　大概意思是：马有三种，有些是上战场打仗的战马，有些是用来耕地的田马，还有就是卵用没有的驽马。
　　给这个人工智能实验室起名叫做“驽马”，就是希望研究出来的人工智能又蠢又笨，而且研究的速度也很慢，到最后没有卵用。
　　江源和沈仁杰都愣住了。
　　“驽马”人工智能实验室？
　　这名字未免也太不响亮了！
　　之前那个“麒麟”不是挺好听的吗？好家伙这直接降格了不知道几个档次可还行？
　　裴谦一副高深莫测的表情，反正只要他不心虚，心虚的就一定会是别人。
　　“那么，名字就定这个了！”


第959章 人工智能与游戏
　　裴谦并没有给两个人提出异议的机会，直接进入到下一个话题。
　　“那么接下来就是确定一下驽马人工智能实验室接下来主要的研究方向了。”
　　“你们有什么想法吗？”
　　裴谦还是跟以前一样，先钓鱼。
　　否则万一自己提出的意见恰好跟部门负责人撞上了，再想改可就不好办了。
　　沈仁杰说道：“裴总，目前我们实验室的研究主要还是集中在人工智能的常规应用方面。简单来说，就是手机上人工智能的升级、优化，就比如AEEIS人工智能所负责的那些手机功能，全都在我们的研究范畴之内。”
　　江源微微点头，这也正是他当初选择收购这家公司的主要原因。
　　手机上的人工智能助手、智能音箱、智能家居等，这是目前人工智能应用最广泛、商业化程度最高的领域，也是跟腾达目前的产业契合度最高的。
　　这个实验室的研究成果可以直接为AEEIS所用，让OTTO手机上的AEEIS更加好用，同时常友现在正在倒腾各种智能家居，所以这一领域的研究成果对于OTTO科技来说至关重要。
　　而且，这个领域也是相对比较容易出成果的。
　　因为目前阶段的人工智能，说白了就是靠人工堆出来的智能，人工越多就越智能。
　　就比如AEEIS，它的功能背后基本上都是有大量的代码做支撑的，虽然它表现得很智能，但实际上都是程序运算的结果，是设定好的。
　　至于其他的研究方向，相对难度会更高一些、出成果会更难一些。
　　裴谦不由得沉默了。
　　显然，这些并不是什么很复杂、很深奥的道理，他也懂。
　　既然如此，那就肯定不能选这个领域了！
　　至于到底要选什么领域，裴谦自己也不清楚，但至少沈仁杰和江源这两个人算是为他排除了一个正确答案。
　　裴谦轻咳两声：“这方面的研究，也不是不能做，但没有必要作为主要的研究方向。”
　　“分一小部分人，随便研究一下就行了。”
　　裴谦也不太好直接让他们彻底放弃，毕竟人家绝大多数的研究成果都在这个领域，让他们全都放弃这未免太离谱了。
　　但继续狠挖这个领域肯定也不行，太容易出事了。
　　最好是只投入一小部分人力研究这一方面，随便糊弄糊弄，面子上过得去就行了，千万不要用力过猛搞出什么太大的成果。
　　沈仁杰愣住了：“啊？”
　　之前他跟裴总说，要确定一下实验室的主要研究方向，意思是在当前的这个领域内，选一个细分领域作为发力的重点。
　　根本就没有考虑过除此之外的其他领域啊！
　　因为实验室在其他方面的积累太少了，而且研发难度又高、又不容易出成果，很容易搞着搞着就白折腾了。
　　看着沈仁杰和江源错愕的眼神，裴谦知道自己是时候发挥大嘴遁之术了。
　　他的表情立刻变得严肃起来：“目前研究的这个领域，有两个非常致命的问题。”
　　“第一，同质化严重，根本没有起到差异化竞争的效果。”
　　“不说别的，国内现在有多少家公司和实验室都在研究这个方向？手机厂商几乎全都在搞自己的人工智能助手，更别说还有讯科科技这个龙头。”
　　“我们在这个领域跟他们死磕，有什么意义呢？”
　　“还不如直接买讯科科技现成的技术，我们分一部分人在这个基础上小修小补就够了。”
　　“第二，天花板太低了，目标根本不够长远。”
　　“就算能有一定的成果，又能给我们带来多大的收益呢？”
　　“无非是让AEEIS人工智能的功能更丰富一些，多推出几款智能的小玩意。但这些我们能做，其他的公司就不能做吗？”
　　“AEEIS人工智能的功能再丰富能丰富到哪去？能给我们的手机用户带来什么实质性的体验提升吗？”
　　“显然，这是一个低风险、低收益的领域。”
　　“如果我们要做低风险、低收益的事情，直接去买现成的技术就好了，何必自己成立实验室呢？”
　　“所以，肯定是要选一个高风险、高收益的方向！”
　　“一两年之内没有关键性的成果、一直亏钱，这完全没关系，我们的目标要放得更加长远！”
　　“也就是说，你们研究什么方向都可以，但唯独不可以继续研究现在的这个方向；你们为了研究花多少钱都可以，目标一定要放长远。”
　　“当然，也别一个劲憋大招，钻了牛角尖。偶尔给出一些小的成果，那也是成果嘛！”
　　之所以最后补了这一句，主要是裴谦担心这个实验室长期没有成果，导致延期结算。反正只要有一点成果，糊弄着做个产品卖一卖，不违反系统规则就可以了。
　　裴谦这一番话说得理直气壮，说得两个人脸上都露出了羞愧的神色。
　　看看裴总这视野，这境界！
　　果然这么大一家集团公司的掌舵者，想的就是跟普通的员工不一样！
　　沈仁杰赶忙点头：“我明白了裴总，我一定把您说的话当做驽马人工智能实验室所有员工的信条，严格遵守、始终铭记！”
　　裴谦非常满意地点点头。
　　嗯，不错，沈仁杰老成持重，看起来就是个非常听话的人，让人很是放心。
　　江源嘛，升任负责人没多久，没闹出什么幺蛾子来，应该也比常友强多了。
　　裴谦站起身来：“行，那我就先走了。”
　　他目前只是帮驽马人工智能实验室干掉了一个主要选项，但并没有指出一个非常明确的方向。
　　这主要是因为裴谦怕自己的欧皇属性再度发作，随手一指就指出来一个爆点。
　　反正让沈仁杰自己慢慢琢磨去吧，至于到底琢磨出个什么东西来，就随缘了。
　　……
　　送走了裴总，江源和沈仁杰两个人再度回到会议室。
　　沈仁杰不由得感慨道：“第一次见到裴总，真没想到他竟然是这样的一个人。”
　　江源问道：“怎么样的一个人？”
　　沈仁杰想了想：“有种和年龄不相称的成熟，这种格局和视野，我从未在其他人身上见过。”
　　“不得不说，整个腾达集团的气质都跟裴总非常相近啊，都是这样的年轻、这样的充满活力。”
　　沈仁杰已经年近中年，在业内也跟不少大公司的老板或者CEO打过交道，大风大浪都见过不少。但来到腾达之后，还是为各种神奇的事情而感到惊奇。
　　就比如，江源就够年轻的了，裴总竟然比江源还要年轻。而原OTTO科技的常友只做了一年的负责人，就被调任到了其他部门，关键还是在他业绩非常突出、拿到了优秀员工的情况下。
　　这种事情，在其他公司可以说是闻所未闻。
　　江源微微一笑：“习惯就好。”
　　沈仁杰的表情又变得惆怅起来：“可是话又说回来了，裴总也没有给我们一个非常明确的指示啊。”
　　江源慢悠悠地喝了口茶水：“沈总，这就是你有所不知了。”
　　“按照腾达工作的标准流程，接下来才是我们工作的重头戏。”
　　沈仁杰：“啊？难道说……”
　　江源微微点头：“没错，裴总应该已经在之前的那番话中给到了我们足够的暗示，现在我们需要认真地将它解读出来。”
　　沈仁杰眨了眨眼睛，完全是一头雾水。
　　江源对此早有预料，沈仁杰虽然年纪大，但没在腾达工作过，Get不到裴总的思路。所以，还是得他自己来了。
　　他拿出手机，搜索了一下“驽马”这个关键词。
　　“首先，裴总给实验室起的这个名字就非常考究。”
　　“从字面意思上来看，驽马是劣等马，似乎不是什么好的叫法。但在《劝学》中有一句名句，叫做：骐骥一跃，不能十步；驽马十驾，功在不舍。”
　　“意思是说，千里马跑得虽快，但如果只是跳一下，也跳不出十步的距离；而劣等马如果一直奔跑的话，只要坚持不懈，也能跑出很远。”
　　“再结合实验室之前的名字，‘麒麟’，这个意思就更明显了。”
　　“裴总的意思是，我们要放低姿态。”
　　“人工智能这个领域太深奥、太复杂了，说是代表着人类的未来也不为过。在这样一个领域里，我们应该始终坚持学徒的心态，像驽马一样一步一个脚印地往前走，关键不在于一开始跑得多快，而在于能坚持多久。”
　　“所以，裴总的意思是，让我们千万不能沾沾自喜，不能小富即安，要始终端正心态，认识到自己的不足，一直目光长远、坚持研究，这样才能在这个领域中占据一席之地！”
　　沈仁杰恍然：“原来如此！这么说来，驽马人工智能实验室这个名字，蕴含了很多的含义啊！不仅不土，反而有了非常深厚的文化内涵？”
　　江源继续说道：“至于驽马实验室接下来的研究方向……”
　　“虽然裴总没有明确地指出来，但却指出了一个大概的范围。”
　　“裴总让我们要跟其他的实验室进行错位竞争，既要目光长远，又要充分发挥我们的比较优势。”
　　“依我看……不如把研究的重点放到人工智能在游戏领域的应用方面，怎么样？”
　　沈仁杰愣了一下：“游戏领域？有道理啊！”
　　“腾达的游戏非常出色，而在游戏里的各种AI和助手也确实都是人工智能的研究方向之一。”
　　“如果能在游戏的AI方面有所建树的话，起到的作用确实比完善AEEIS的功能要更大！”
　　“好，那就定下来了，分出一小部分人手进行AEEIS人工智能和智能家居领域的研究，把主要的研究方向放在游戏领域！”


第960章 ICL队伍全都换成托管健身！
　　3月24日，周六下午。
　　SUG俱乐部的老板丁赣今天闲来无事，FV和SUG两支战队今天也都没有比赛，刚好去找吴越串个门。
　　去米国打完世界赛回来之后，SUG俱乐部跟FV俱乐部的关系就持续升温，颇有一点兄弟战队的意思了。
　　这可能就是所谓的“你我本无缘，全靠我有钱”。
　　这两支战队本来是没什么瓜葛的，SUG战队再怎么说也是国内电竞领域草创时期的知名战队，FV战队只能算是不入流，吴越就算是想高攀也很难高攀得上。
　　但是在世界赛期间两支队伍一起去洛杉矶，SUG作为陪练也获益良多，再加上有裴总的这层关系，所以两家老板越走越近，关系也越来越好。
　　当然，丁赣常来FV战队串门，也是为了学习一下FV战队的先进经验，争取让SUG也能打出更好的成绩。
　　只是跟往常不同的是，今天刚一进门，丁赣就感到情况似乎有些不同。
　　FV战队的主力队员们并没有在训练，训练室内空空如也，只有陆经理和二队的几个替补队员在。
　　见到丁赣进来，陆经理立刻站起身来打招呼：“丁总。”
　　都是老熟人了，也没必要那么客套，丁赣直接问道：“咦，吴总和队员们呢？今天怎么没训练？是有什么特殊活动？”
　　陆经理解释道：“丁总，他们人都在会议室呢，今天指头公司来人了，要跟队员们谈一下冠军皮肤的事情。”
　　丁赣愣了一下：“哦！现在才开始谈冠军皮肤的事情吗？”
　　陆经理点了点头：“是的，好像是之前指头公司一直在忙ioi的版本更新以及外赛区联赛筹备的事情，现在才腾出时间。”
　　“毕竟得是指头公司总部那边亲自来人嘛，所以耽搁了一段时间。”
　　丁赣点了点头，对于ioi版本更新的事情，他也稍微听到一点风声。
　　指头公司和达亚克集团高层对于FV战队夺冠的事情，肯定是非常不满意的。
　　倒不是因为他们对国内的战队有什么偏见，关键在于，FV战队是竞争对手的战队，而且他们赢比赛的关键在于腾达游戏在背后的数据支持，这等于是当着全世界玩家的面打了指头公司的脸，证明了腾达游戏的设计师和平衡师比指头公司更加优秀。
　　也更加坐实了“ioi在模仿GOG”的风闻。
　　所以指头公司为了削弱FV战队的实力，也为了找回场子，肯定要筹划新一轮的版本更新。再加上包括北米地区在内的各大海外联赛也都在筹备之中，所以直到现在才抽出时间派出设计师小组来FV俱乐部商量冠军皮肤的事情。
　　陆经理说道：“丁总，他们可能还需要一些时间，要不您现在这坐一坐？”
　　丁赣点点头，在旁边的沙发上坐了下来，等着他们开完会。
　　……
　　与此同时，会议室里。
　　FV战队的老板吴越、翻译还有五名主力队员们坐在会议桌的一边，另外一边是来自于指头公司的两位皮肤设计师。
　　吴越说道：“关于冠军皮肤的事情，我们已经讨论得差不多了。”
　　“英雄是选择我们队员在总决赛选用的招牌英雄，包括熔岩古树、风暴剑客、刀锋之翼……”
　　“然后就是皮肤的整体风格。”
　　“既然是FV战队的皮肤，肯定要有FV战队的Logo。反正回城特效、签名这些都加上，这应该是最基本的。”
　　“然后就是我们战队比较喜欢的两个元素，希望一定能加进去。”
　　“两位也看到了，我们的战队Logo里面有金色的元素，而且我们的队员们也都比较喜欢金灿灿的效果，所以希望在皮肤的特效中大量加入金色元素，比如范围技能爆出大量的金光特效等等。”
　　“其次就是我们队员都是用脑子打游戏的，而且比较喜欢那种酷炫一点、有科技感的皮肤。所以希望在皮肤里加入一些类似程序代码、科学公式那样的特效，比如在引导、回城等时候进行展示。”
　　吴越首先把FV战队冠军皮肤设计的整体思路给讲了一遍。
　　敲定了整体的风格之后，选手们还要对自己皮肤提出一些特殊的定制要求，比如采用什么样的回城动作、皮肤上要不要增加什么特殊元素等。
　　两位设计师听着翻译的话，一边点头，一边认真记录。
　　FV战队的要求，听起来还是非常合理的。
　　土豪金大家都爱，科技感和数字感也很符合网瘾少年们的喜好，这个系列皮肤做出来应该会挺受欢迎的。
　　其中一位设计师认真考虑了一下：“我们可以把皮肤的主题设定为‘黑金科技’。常态的皮肤是黑色作为主色调，搭配上一些金色的线条，铠甲的造型是高科技战甲，所有的武器，不管是冷兵器还是热兵器都换成高科技造型。”
　　“随着等级的提升，身上的金色元素会逐渐变多，科技感变强。”
　　“至于类似程序代码的特效，可以在释放引导技能或者回城的时候大量添加，给人一种处于黑客世界的感觉。”
　　吴越很高兴：“没错，我们要的就是这种感觉！”
　　“那接下来让队员们来详细地说一下对自己皮肤的要求吧，我就先离开了。”
　　……
　　离开了会议室，吴越的嘴角不由得微微上扬，露出了笑容。
　　可以，来自于指头公司总部的这两位设计师果然没有任何的怀疑。
　　其实对于冠军皮肤，吴越和队员们已经商量过很多次了，已经达成了共识。
　　FV战队能夺冠，谁是首功？
　　当然是裴总了！
　　如果没有裴总大量地撒钱，又是包食宿又是包网吧，给队员们提供了一个完美的训练环境，又找专门的数据分析团队和陪练队伍，在短时间内大幅提升了FV战队的游戏理解，就以FV战队原本的实力，怎么可能拿到总冠军呢？
　　所以，这冠军皮肤肯定得纪念一下裴总！
　　但是这事情不能表现得太明显，最好是让指头公司的设计师看不出来，但是国内玩家一眼就能看出来最好。
　　所以吴越和队员们商量了很长时间，最终确定了金色和数字这两个元素。
　　金色元素跟GOG里的撒币刺猬莫帝斯特类似，都是为了纪念裴总为FV战队豪掷千金，而数字元素则是代表着腾达游戏提供的强大数据支持。
　　在ioi里面为裴总留下第一套冠军皮肤作为纪念，也算是勉强报答一下裴总对FV战队的恩情吧！
　　丁赣正在训练室里的沙发上坐着，看到吴越从会议室出来立刻起身打招呼。
　　两个人也都很熟了，坐在沙发上稍微寒暄了几句，顺便聊了一下两家俱乐部最近的事情。
　　丁赣看着训练室里正在训练的二队队员们，突然觉得好像哪里有些不对。
　　“咦，吴总，我怎么觉得你的队员们好像比上次来又更壮了一些啊？这见效未免也太快了，都快赶上DGE的那群怪物了！”
　　“怎么我的队员练了这么长时间，好像完全没见到效果？”
　　吴越愣了一下：“那我怎么知道？可能人和人的体质不能一概而论吧。”
　　丁赣想了想：“那也不对啊，你的队员们体质确实不一样，但整体来说体型都变好了；我的队员们体质也不一样，但该胖的还是胖，该瘦的还是瘦，根本没变化啊！”
　　“我们队员去的该不会是假的健身房吧？”
　　吴越想了想：“那……也有可能是饮食的问题？”
　　丁赣轻轻一拍大腿：“是了，肯定是这个原因！”
　　“当时赵旭明让我们自己请煮饭阿姨，自己去找附近的健身房办卡，跟我们说补贴的价位都一样，所以我也没太在意。”
　　“现在看起来，根本不是这么回事啊！”
　　“补贴的价位一样，但效果差得太多了！”
　　作为一个富二代，丁赣也不是经常到俱乐部去看，只是偶尔才去一趟。之前赵旭明给所有的俱乐部补贴的钱都是一样的，所以丁赣也没多想。
　　没想到隔了一段时间一看，差距竟然这么大！
　　丁赣坐不住了：“不行，我得回去看看！”
　　……
　　离开FV俱乐部之后，丁赣直接开车回到SUG俱乐部。
　　只不过这次他没有直接进去，而是在路边找了个地方把车停下，然后耐心等待着。
　　按照俱乐部的安排，下午的训练赛打完之后就会安排健身时间，健身完了之后回来吃饭，然后休息休息继续打晚上的训练赛。
　　看看时间，现在训练赛应该打完了，只要在门口蹲守，应该就能蹲到去健身房训练的队员们。
　　丁赣在车里等了半个多小时，果然看到SUG的队员们从俱乐部里走出来，往附近的健身房走去。
　　路边挺着的车不少，丁赣又特意选了个比较远的位置藏着，所以队员们并未意识到自己的一举一动全都被自家老板看在眼里。
　　等队员们走远一点之后，丁赣从车里下来，轻手轻脚地跟了上去。
　　SUG的队员们在附近的健身房训练已经有一段时间了，但是却完全没效果，不仅没有跟FV战队的队员们拉近差距，反而还越差越远了。
　　这就让作为俱乐部老板的丁赣很难接受了！
　　他默默尾随，来到训练基地附近的健身房，然后默默地跟了进去。
　　本来丁赣还有点担心被发现，但很快就发现自己想多了，因为周末下午健身房的人很多，他混迹在人群中，队员们完全没有注意到。
　　为了避免暴露，丁赣特意苟了一会儿，等队员们全都换好衣服开始锻炼之后，才隐藏在人群中观察。
　　只见队员们找到了陪练的私教，开始进行今天的训练。
　　然而丁赣的眉头很快皱了起来，因为他看到这些队员们根本没有认真训练，而是在组团划水！
　　健身房的人本来就不少，力量区的很多器械都被占用着，想要用的话就只能排队。私教也只是带着队员们在瑜伽垫上做一些体能提升训练，队员们做得也不是特别认真，稍微累一点就趴在瑜伽垫上放弃了，并没有起到最好的训练效果。
　　丁赣现在明白为什么练了这么长时间见效却并不显著了。
　　因为煮饭阿姨和普通的健身房，并不能替代摸鱼外卖的健身餐还有托管健身啊！
　　虽说这边健身房的教练也还算是尽职尽责，但一方面是健身房的器械安排没有那么自由，需要排队，另一方面则是私教对队员们不敢练得那么狠，队员们划水摸鱼，私教也不好意思说重话，只能听之任之。
　　所以，这健身慢慢地就流于形式了。
　　甚至丁赣怀疑，这些队员们平时来健身也是看心情的，俱乐部经理不在的时候他们不来，健身房那边的私教也不会多说什么。
　　而且肯定不是SUG俱乐部一家是这样，其他除了FV战队之外的俱乐部肯定全都差不多，因为其他俱乐部的队员们身材显然也是跟SUG半斤八两，没什么区别。
　　丁赣当时就不乐意了。
　　凭啥大家的钱都一样，FV战队就能用摸鱼外卖和托管健身房，训练效果那么好，我们就只能请煮饭阿姨和普通的健身房，练了半天也看不出效果？
　　之前没提出来，主要是没有意识到竟然会有这么大的差异。
　　现在联合几个俱乐部的老板一起去跟赵旭明提出来，现在换成摸鱼外卖和托管健身房，总没有问题吧？
　　毕竟最近魔都也新开了摸鱼外卖和托管健身房，吃下这些职业选手应该问题不大。
　　想到这里丁赣直接离开，去联系其他俱乐部老板一起给赵旭明施压去了。
　　队员们不好好健身还想着划水？绝对不行！
　　……
　　……
　　3月26日，周一。
　　裴谦照例来到办公室，查看各部门的情况。
　　“好像有段时间没看这些实体产业的情况了。”
　　“今天稍微看一下吧。”
　　裴谦在各部门的工作汇报中找到摸鱼网咖、摸鱼外卖、托管健身房的报告，然后挨个点开查看。
　　自从之前实体产业全面进军超一线城市之后，裴谦已经有一段时间没看过这些部门的工作报告了。
　　主要是怕看到生意兴隆、场场爆满之类的情况，看了也只能给自己添堵。
　　但今天裴谦心情还可以，提前已经做好了心理准备，所以点开看看。
　　“摸鱼网咖果然是刚开业没多久就爆满了。”
　　“好吧，预料之中，没什么好说的。”
　　“嗯？托管健身房的情况竟然还不错？有不少人都退钱了？”
　　裴谦看到托管健身房上周的工作汇报，不由得喜上眉梢。
　　似乎托管健身房在魔都那边有点水土不服啊！
　　魔都的托管健身房在刚开业的时候倒是有很多人报名，但是很快就劝退了一批。
　　因为托管健身房的要求太多了，又要捆绑购买摸鱼外卖的健身餐，又要严格执行健身日程，很多人根本是坚持不下来的。
　　其实托管健身房在京州刚开起来的时候也是一样的情况，是洗掉了好几拨人之后，客户群体才大致确定了下来，又过了一段时间，因为这些客户的健身效果非常明显，所以托管健身房才火了起来。
　　而魔都的这些白领们，显然是高估了自己的毅力。
　　“也不错，这种情况至少能坚持一两个月吧？也不求亏了，赚钱慢点就行。”
　　裴谦又打开摸鱼外卖的报告，情况比托管健身房要好一些，但也远没到京州这种火爆的情况。
　　其实原因很简单，一方面是因为魔都目前还没有垃圾分类，另一方面是因为魔都的美食也很多，摸鱼外卖在魔都的竞争力远不如京州。
　　“咦，这么说来，情况比我想象的要乐观得多啊？”
　　裴谦不由得喜上眉梢。
　　正高兴着，新一周的工作报告又陆陆续续地发过来了。
　　裴谦点开托管健身房新一周的工作汇报。
　　然而刚看了没两行，裴谦的笑容就僵在了脸上。
　　“ICL联赛所有俱乐部队员们全都转到托管健身房了？而且日常饮食也全都换成摸鱼外卖的健身餐了？！”
　　一个晴天霹雳，直接让裴谦人晕了。
　　这什么情况？
　　上周不还好好的吗？
　　ICL联赛之前不是没用任何的腾达产业吗？那这又是什么情况？
　　裴谦立刻给果立诚打了个电话。
　　“魔都那边ICL联赛的队伍全都换成我们健身房，是什么情况？”
　　果立诚有些惊讶：“咦，裴总您还不知道吗？”
　　“也对，魔都这边的业务可能您没关注。”
　　“是这样的，SUG俱乐部的丁总发现自家队员的健身效果很差，练了半天没什么效果，结果发现是因为找的健身房不行，队员们健身的时候都不好好练，全都在摸鱼。”
　　“其他俱乐部也都或多或少存在类似的情况，只有FV俱乐部用的是托管健身房，见效很快。”
　　“于是这些俱乐部老板就不乐意了，大家都是一样的补贴，凭什么我们用的是劣等服务？”
　　“这些老板们还是很在意这些事情的，毕竟补贴的钱是一样的，队员们训练效果不好，一方面是影响观感，另一方面也浪费了时间。”
　　“所以几家俱乐部的老板一起去找到了赵旭明，要求他全都改成托管健身房和摸鱼外卖的健身餐，不能区别对待。”
　　“而且他们的理由也非常充分，队员们的身材算是外形的一部分，有利于俱乐部乃至于整个ICL联赛的商业化，而且队员们训练的质量越高，以后在世界赛上就更有希望为ICL联赛争光……”
　　“赵旭明应该是觉得反正都是花一样的钱，都已经跟腾达在兔尾直播上有过合作了，再多合作一下也无所谓了。”
　　“正好托管健身这边的门店还有足够的空位，所以就全都签下来了，还给了他们一点友情价。”
　　“我已经跟那边的教练们说过了，一定要严格要求这些职业选手，争取把他们一个个全都练成肌肉男，为托管健身房在魔都也打出名声！”
　　裴谦挂了电话，陷入了沉默状态。
　　坏起来了！
　　之前ICL联赛已经让裴谦遭重过一次了，兔尾直播莫名其妙地因为ICL联赛吸了很多热度，观众越来越多，赶都赶不走。
　　现在就连托管健身房和摸鱼外卖竟然也没能逃过ICL的魔爪！
　　裴谦坐不住了，立刻起身准备去兔尾直播一趟。
　　必须得做点什么挽救一下现在的局面！


第961章 《幻想之战》重制版的消息
　　兔尾直播的办公区，员工们都在忙碌着。
　　作为一个起步不久的新部门，能够获得现在的成绩实在是非常不容易，几次的宣传为兔尾直播带来了大量的热度，所以员工们也全都充满了干劲，一个个的都像打了鸡血一样的亢奋。
　　兔尾直播这边需要做的工作还是很多的，包括网站的优化、跟各种主播的签约、推荐位和宣传活动的安排、跟其他相关公司的业务合作等等，都是一个长期的工作。
　　而且，兔尾直播的热度虽高，但毕竟距离实现扭亏为盈还有很长的一段距离，所以大部分员工也都觉得还得再继续努力。
　　谁都知道直播行业的盘子有多大，现在兔尾直播的发展这么好，只要努努力把兔尾直播做成行业龙头，这奖金能少得了吗？
　　只是这一幕落在裴谦眼里，却让他发自内心地担忧。
　　虽说兔尾直播目前距离赚钱还远，但热度高了也是一个很大的隐患！
　　裴谦径直找到陈宇峰，准备跟他好好探讨一下兔尾直播未来的发展方向。
　　看到裴总来了，陈宇峰稍微有些意外：“裴总，马总今天没来，要不要我给他打个电话？”
　　裴谦摇了摇头：“不用了。”
　　给老马打电话？没这个必要。
　　别以为我不知道这些好事都是你干的，跟老马没关系！
　　就老马那个脑子，他能想出来让兔尾直播搞非官方流解说？他能去跟其他平台以及龙宇集团谈判？他能莫名其妙地搞来这么多的热度？
　　裴谦太了解老马了，老马的思维就只会受到最后一个和他说话的人的影响，所以不用怀疑，兔尾直播会沦落到现在的境地跟陈宇峰绝对脱不开关系！
　　所以老马今天在不在都无所谓，裴谦主要是得把陈宇峰的思路给扭转过来。
　　两个人在会客室坐下，裴谦喝了口茶，说道：“兔尾直播最近是不是有点忘记初心了？”
　　陈宇峰愣了一下：“裴总何出此言？”
　　裴总这一问，让他有点慌，怎么就忘记初心了？这话听起来可是稍微有点重啊！
　　难道说最近的工作哪里出了偏差，惹得裴总不高兴了？
　　裴谦语重心长地说道：“最近你们把整个的工作重心全都放到电竞比赛上面了，先是GPL的实时数据，然后又是ICL的非官方流解说，还记得兔尾直播的初衷吗？”
　　陈宇峰赶忙说道：“当然记得！裴总，其实针对兔尾直播的学习内容，我们也做了一些新功能，比如在兔尾直播上将娱乐内容和学习内容做了两个专区，还有就是给各种知识类的直播做回放，便于反复观看等等……”
　　“此外，在我们的规划中还有专注模式，在这个模式下相当于起到一种自习室的效果，进入后一段时间之内不能退出，有助于提升学习效率。”
　　“这些功能在未来一段时间都会陆续上线的。”
　　“之所以最近的工作重心放在电竞联赛上，主要也是为了发挥优势，尽可能地为平台多吸收一些热度……”
　　裴谦愣了一下。
　　这些功能还没有上线，他并不知道。
　　但裴谦很快反应过来，继续语重心长地说道：“仅仅这样还是不够的！”
　　“虽说做了娱乐模式、学习模式和专注模式，也给给专注模式加了时限，但只要不进入学习模式和专注模式，我们平台跟其他的直播平台不就没区别了吗？”
　　“指望着观众们自觉地去学习知识是不可能的，他们肯定会整天泡在娱乐模式里面，看比赛、看游戏直播。”
　　“我们平台明明有那么多的专业知识，有那么多的学者讲课，很多用户却只是在上面看比赛直播，看完就走，简直就是入宝山空手而归，太可惜了！”
　　“所以，必须给我们的所有用户强制制定学习要求！”
　　“根据用户的年龄信息，将他们分成成年人和未成年人两类。”
　　“未成年人，使用娱乐模式的时间要限制在1-3小时之内，同时关闭所有充值窗口。”
　　“成年人使用娱乐模式不受限制，但不管是成年人还是未成年人，在使用娱乐模式之前都必须强制使用一小时的学习模式或者专注模式，时间到了之后，才能去看娱乐模式的内容！”
　　陈宇峰惊了：“啊？裴总，这……这有点不合适吧？”
　　“大部分人平时工作已经很忙了，下班了就想看看直播放松一下，结果我们还强制他们必须先用一个小时的学习模式或者专注模式，虽说可以用挂机来解决，但这无疑是给用户制造了一个巨大的障碍啊！”
　　“这样一来，人家肯定会优先选择去看其他平台的直播了。”
　　“如果我们已经处于垄断地位，倒是可以考虑这么做，但现在我们的市场份额还很低……”
　　裴谦微微一笑：“这些我都知道。”
　　“但是我们做直播，是要承担社会责任的！”
　　“良药苦口利于病，其他的直播平台提供的都是纯娱乐性质的内容，而我们平台提供了大量的学习内容。如果不做这种强制规定，谁会真的有动力去主动看这些学习的内容呢？”
　　“引导用户正确地使用直播平台，也是我们的责任。”
　　“哪怕损失一些用户也没关系，相信留下来的用户一定能体会到我们的良苦用心！”
　　裴谦说得义正辞严，让陈宇峰无话可说。
　　只能感慨，裴总确实是一个与众不同的企业家！
　　就像之前的摸鱼外卖一样，除了裴总之外，谁能想到付出那么大的代价、放弃那么多潜在的用户，去支持垃圾分类、保护环境呢？
　　虽然分解的那些厨余垃圾相比于整个城市制造的垃圾来说只是九牛一毛，投入和成果完全不成正比，但这是一种情怀！
　　而这次让直播平台所有用户强制使用学习模式或专注模式也是一样，虽然会让平台流失大量的用户，但只要平台的用户坚持下来，每天拿出这一小时的时间来学习或者认真做自己的事情，也算是功德一件！
　　陈宇峰点点头：“好的裴总，我立刻去安排！”
　　……
　　安排完了兔尾直播，裴谦来到摸鱼网咖，准备喝杯咖啡，稍微休息一下。
　　给兔尾直播安排的新功能比较简单，在原本已经做了专注模式、学习模式的情况下，加一点小限制是很快的。
　　下个月应该就能上线专注模式，并强制用户每天使用一小时，劝退一大批观众了。
　　想到这里，裴谦稍微安心了一下。
　　他刚刚静下心来准备好好想一下其他产业的情况，电话响了。
　　看了一眼来电显示，竟然是何安打来的。
　　“嗯？”
　　裴谦愣了一下。
　　之前何安来过京州一趟，跟裴谦一起看了一下《使命与抉择》的Demo，并且提出了自己诚挚的建议：“把游戏的边角料利用利用、再做一款新游戏吧，还能挽回点损失，否则就血本无归了。”
　　裴谦听到何安的判断当场狂喜，就等着《使命与抉择》发售之后销量暴死、亏大钱了。
　　但是这次何安打电话来是为什么？
　　因为一般来说何安是不太喜欢没事干打电话闲聊的，主动打电话找来，肯定是有什么事情。
　　但是《使命与抉择》的发售时间还没到啊？
　　裴谦接起电话：“喂？何老师，有什么事吗？”
　　电话那头，何安的声音非常严肃：“裴总，你最近有没有关注米国游戏圈那边的新闻？今天凌晨的最新消息？”
　　裴谦一头雾水：“啊？什么消息？”
　　别说最近了，裴谦以前也没关注过外国游戏圈的新闻。因为外国出了什么新游戏又不能影响裴谦亏钱，有什么关注的必要呢？
　　何安轻轻叹了口气：“裴总，你太自信了啊！也难怪，这件事情发生的概率太低了，不在你的计划范畴之内也是可以理解的。”
　　“裴总，接下来的事情你一定要做好心理准备，千万不要受到太大的刺激。”
　　裴谦感到很茫然：“到底是什么事情？”
　　何安稍微停顿了一下，然后说道：“《幻想之战》要出重制版了，目前已经爆出了一个宣传视频，据说5月份就会正式发售了。”
　　“如果我没记错的，裴总你的《使命与抉择》应该也是……5月份发售吧？”
　　裴谦愣了一下：“《幻想之战》？就是跟《星海2》一家公司出的那个《幻想之战》？”
　　何安：“当然了，还能有哪个《幻想之战》！”
　　“裴总，你应该很清楚这款游戏在RTS游戏历史上的地位吧？跟《星海》系列和《指令与征服》系列并称为史上最成功的RTS游戏也不为过，尤其是在同IP下还有《幻想世界》这款极为成功的MMORPG游戏……”
　　“裴总，我知道《使命与抉择》也是投入了巨资，你对自己的游戏也信心满满，但这个事情可不是开玩笑的，没必要头铁硬碰硬，反正几个亿的研发资金都已经投进去了，多等两个月也无所谓吧？”
　　何安是语重心长，苦口婆心。
　　自从上次来玩过《使命与抉择》的Demo之后，何安就每天都惴惴不安，似乎能够预见到游戏发售之后销量惨淡、裴总跌下神坛的惨状。
　　但是裴总的态度过于坚决、自信满满，所以何安又觉得裴总应该心里有数，勉强放下心来。
　　但是今天早上听到《幻想之战》要出重制版，而且还正好跟《使命与抉择》的发售档期撞车了，何安立刻就不淡定了！
　　虽说花的是裴总的钱，但毕竟这游戏最初的点子是源自于何安，而且投入如此巨大，更是担负着“洗刷国游耻辱”的重任，怎么想都是不容有失。
　　所以何安不敢耽搁，直接打电话来提醒。
　　裴谦不由得喜出望外：“真的？那太好了！”
　　“何老师你知不知道《幻想之战重制版》具体是哪一天发售？我好配合一下他们。”
　　何安愣住了，沉默了几秒钟之后才说道：“裴总，你是认真的？不仅不避开，还要主动撞上去？”
　　裴谦想了想：“也不要求直接撞到同一天，差不多就行了。”
　　何安：“……”
　　“好吧裴总，既然你这么自信，我也就不多说什么了。”
　　“不过我建议你还是先去网上看看《幻想之战重制版》的宣传视频，再做决定。”
　　挂了电话，裴谦的心情瞬间好了起来。
　　本来最近因为托管健身房和兔尾直播的事情，裴谦的心情很不美丽，现在听到这个好消息，裴谦整个人都雀跃了起来。
　　可以，天时地利人和全都碰上了，这还不亏？
　　如果说本来还有一点点成功可能性的话，现在跟《幻想之战重制版》撞上了，肯定要粉身碎骨了吧？
　　裴谦来到这个世界的时间是09年的9月17号，而穿越之前的记忆保留在了十年后，也就是2019年。
　　他倒是记得那时候似乎也传出了《魔兽争霸3重制版》的消息，但奈何暴雪一贯喜欢跳票，所以跳到了2020年，所以裴谦也没玩上。
　　但这也不影响，因为从当时更新的视频来看，这游戏的品质是绝对没问题的，哪怕成不了那种传世神作，重现一下经典总没问题吧？
　　毕竟是一款经典游戏，游戏机制非常完善，只要改改画面、多加点好CG，这不就齐活了吗？
　　当然，这个世界的《幻想之战》并不等同于《魔兽争霸》，而且这个重制版出来的年份也提前了七八年，变化很大。
　　所以为了稳妥起见，裴谦还是决定去看一下这个重制版的宣传视频到底做得如何。
　　他打开艾丽岛网站，很快就找到了搬运的外网视频。
　　……
　　“咚！咚！”
　　一柄斧头深深地砍在树上，天空中的小雨淅淅沥沥，隆隆的战鼓声响起，兽人的营地中，苦工正在辛勤地伐木。
　　“叮叮叮……”
　　急促的钟声响彻人类城镇，正在采集金矿的农民来到城镇大厅，拿起铁剑、盔甲和盾牌。
　　画面上出现了一行小字：“开发中——美术及特效并非最终效果”。
　　画面拉升，人类、兽人、精灵等种族的营地纷纷出现在屏幕中，俯瞰视角之下，忙碌的农民、繁华的城镇、集结的大军，决战一触即发。
　　紧接着画面快速拉近，更多的细节一一呈现。
　　兽人虬结的肌肉、人类骑士厚重的板甲、恶魔身上升腾的烈焰……
　　这些细节全都清晰地展示在玩家们面前，配上慷慨激昂的音乐，让人热血沸腾！
　　紧接着，每个重做前和重做后的模型也全都展示了出来，那些耳熟能详的英雄全都从马赛克版变成了高清重制版，看起来简直是帅了十倍。
　　“重新建模的角色与动画！”
　　“焕然一新的地图与战役！”
　　“全新升级的界面与地图编辑器！”
　　“高清呈现4K分辨率！”
　　“高清重制、王者归来！”
　　弹幕上，全都是一片“真香”的声音。
　　“这冷饭太香了！！”
　　“真香警告！”
　　“买断货！不买还是人？”
　　“好家伙，这画质，该不会又要换电脑了吧？”
　　“买地图编辑器送游戏！”
　　“该不会是要用《星海2》的游戏引擎来重制吧？那就太爽了！”
　　“该补票了，不管多少钱，照买不误！”
　　……
　　看到这个宣传视频，再看了玩家们的反应，裴谦彻底放心了。
　　妥妥的，绝对没问题啊！
　　这简直就是一个用脚做都能成功的项目，何愁干不掉《使命与抉择》？
　　这视频这么精良、观众们的反馈这么好，又是一家做出了这么多精品游戏的公司，这游戏还能差？
　　《使命与抉择》赔定了！


第962章 改了游戏的发售日期！
　　3月29日，周四。
　　距离《幻想之战重制版》的消息发布，已经过去了三天时间。
　　裴谦特意选择在今天到腾达游戏一趟，想要看看《使命与抉择》项目的开发情况。
　　之所以没有在获知《幻想之战重制版》的当天去，而是故意隔了三天，主要是想稍微冷处理一下，不给《使命与抉择》项目组留下一个“裴总很急”的印象。
　　裴谦很清楚，自己的态度会严重影响整个腾达游戏部门的工作意志和工作状态。
　　如果裴谦在《幻想之战重制版》消息传出来的当天就去看《使命与抉择》，胡显斌等人肯定会觉得裴总对游戏给予厚望、对他们不放心，并且感受到强烈的危机感，爆发出120%的努力去把项目的收尾工作给做好。
　　但裴谦故意隔了三天才去，表现出一种“无所谓”的态度，胡显斌他们自然也会不会有那么强烈的危机感。
　　所以，裴谦这次去主要是为了安抚一下胡显斌等人，让他们对《幻想之战重制版》产生轻敌的情绪，从而一举奠定《使命与抉择》的败局！
　　裴谦溜达着来到腾达游戏部门，看到所有人都在全神贯注地认真工作着。
　　项目的主设计师胡显斌眉头紧皱，整个人都笼罩在一种焦虑的气氛中。
　　就在这时，他看到从正门走入的裴总，暗淡的眼神中突然绽放出了光芒。
　　这种感觉，就像是干枯的禾苗遇到了甘霖，又像是病入膏肓的患者遇到了神医！
　　他立刻站起身来：“裴总！”
　　声音中透着难以言表的喜悦。
　　裴总来了，青天就有了；裴总来了，《使命与抉择》就有救了！
　　在《幻想之战重制版》宣传视频发布的第一时间，胡显斌就得知了这个消息。
　　在看完了视频和网友们的评论之后，胡显斌差点抑郁了，一口老血好悬没当场喷出来。
　　怎么能这么倒霉！
　　胡显斌已经算是腾达集团相对“长寿”的一任主策划了，从李雅达被迫旅游的时候就接任了代理主策负责了GOG手游的开发工作，之后更是全程负责了《奋斗》和《使命与抉择》的开发。
　　在外界看来，他必然该有一个“金牌制作人”的头衔才对。
　　但胡显斌自己很清楚自己的斤两。
　　GOG手游那是移植端游，能做好主要是因为端游开了个好头；《奋斗》的成功则完全归功于裴总，他只是一个执行者，说是主设计师，跟执行策划也没什么区别；至于《使命与抉择》，更是在裴总的指导下，集黄思博、吕明亮、李雅达、包旭等历任主设计师和核心人员之力才敲定下来的。
　　说起来做了三个大项目，每个都很牛逼，但全都不是他自己负责的，甚至连头功都轮不到他！
　　在这种情况下，胡显斌本来就压力山大，毕竟《使命与抉择》投入了海量的资金，更是肩负着“延续腾达游戏神话”和“洗刷国游耻辱”这样的重任。
　　这要是做砸了，胡显斌有何颜面去见江东父老？
　　临近游戏发售，胡显斌疯狂对自己进行心理调节，本来都已经差不多淡定下来了，但万万没想到，横空杀出来一个《幻想之战重制版》！
　　所以，之前的那些担忧全都卷土重来，还愈演愈烈。
　　这三天时间里，胡显斌都处于非常焦虑的状态，总是下意识地就打开《幻想之战重制版》的宣传片，看了一遍又一遍。
　　越看，越觉得心虚！
　　他担心《使命与抉择》暴死，很想做点什么，但无论如何绞尽脑汁地想也想不出太好的改法，所以整个人就变得更加焦虑。
　　想要打电话给裴总请示一下，又担心裴总是不是在忙别的事情，担心自己这个主设计师什么事情都指望着裴总不太好，所以犹豫了半天，这个电话还是没能打出去。
　　现在看到裴总来了，胡显斌简直是喜出望外，好像自己终于获得了第二次生命！
　　裴谦非常关切地说道：“嗯？怎么脸色不太好看？”
　　“是不是最近工作太累、太辛苦了？”
　　“给你批一周的假，回去好好休息休息，养精蓄锐之后再来上班吧。”
　　胡显斌惊了，还放假？
　　这都火烧眉毛了，眼瞅着《使命与抉择》下个月发售就要被《幻想之战重制版》给干碎了，我恨不得天天加班，哪还有心情放假？
　　他赶忙说道：“裴总，我不想放假，我想加班！”
　　裴谦当时脸色一沉：“加班？怎么会这么想不开呢？”
　　胡显斌说道：“裴总，您还没看过《幻想之战重制版》的那个宣传视频吗？”
　　“我们游戏还有一个月就要发售了，没时间了！”
　　“裴总，快下命令吧，您说《使命与抉择》要怎么改，再批给我们下个月无限的加班额度，我一定能赶在发售前把游戏改好！”
　　胡显斌说得特别慷慨激昂，颇有一种壮士一去兮不复还的感觉。
　　裴谦差点气笑了，好啊你小子，我就知道你还没有完全改掉加班这个臭毛病！
　　本来像这样的员工就应该让他放假回家好好反省一段时间的，但是裴谦转念一想，胡显斌越急就说明《使命与抉择》凉得越快，这是个好事，所以还是原谅了他，没有深究胡显斌要加班的事情。
　　裴谦从旁边随便拉来一张办公椅，舒舒服服地往上一坐，然后身体后仰，十分惬意地翘起了二郎腿。
　　“视频呢，我已经看过了。”
　　“加班呢，是绝对不可能加班的。”
　　“游戏也没什么好改的，现在的状态就是完美状态。”
　　“至于你说距离我们游戏发售还有一个月，这个其实不是特别准确，你的消息落伍了。”
　　“我刚刚得到消息，《幻想之战重制版》的发售日期已经敲定了，是下个月的14号，周六。”
　　“所以，我们《使命与抉择》游戏的发售日期以及电影的档期也提前半个月，提到下个月的14号！”
　　“游戏发售时间，你跟官方平台协商一下就可以，电影提档的事情我已经让飞黄工作室那边找林常帮忙安排了，都没有问题。”
　　看着坐在自己对面悠闲地翘着二郎腿、表情无比淡定的裴总，胡显斌完全懵了。
　　他差点怀疑自己是不是听错了。
　　不仅不延后一些避开《幻想之战重制版》的锋芒，反而还刻意地把发售日期往前提，直接跟它撞到同一天了？！
　　“裴总，这是何苦啊？完全没必要啊！”
　　“游戏也就算了，电影为什么也提前了两周上映？”
　　“五一黄金周这个档期不是挺好的吗？改到4月14号是个什么意思啊？”
　　胡显斌感觉自己的三观都快要被颠覆了。
　　看着瞠目结舌的胡显斌，裴谦心中不由得暗爽。
　　可以，这一步棋看来又走对了！
　　其实最早的时候，《使命与抉择》的游戏发售日期和电影档期都是定在五月一号。因为朱小策觉得五一是黄金周，是全年最好的档期之一，观影的人流量会很大。
　　而《使命与抉择》的电影投入巨资，又有路知遥加盟，从任何角度讲都不该虚其他的电影，统治五一黄金档不在话下。
　　而游戏跟电影关系密切，当然也要选在同一天发售。
　　裴谦一直都对这个电影档期非常不满意，也是出于同样的原因：定在五一这么火爆的档期，万一电影爆了呢？
　　只是他一直苦于没有一个特别好的借口，把这个档期给改掉。
　　现在，借口送上门来了。
　　裴谦轻咳两声：“不都说《幻想之战》是RTS游戏历史上的永恒经典么？”
　　“原作发售的时候还太早了，我们公司生不逢时，没能撞上。现在既然要出重制版，我们的《使命与抉择》恰好也是RTS游戏，当然要正面碰一碰了！”
　　“害怕销量受到影响而跳票、改变发售日期？那是懦夫所为！”
　　“再说了，《使命与抉择》做得哪不如其他游戏了？我们应该充满自信才对！”
　　“既然我们要做的事情是‘洗刷国游耻辱’，要向国内的全体玩家，乃至于整个游戏界展现出国产游戏的风采，那就绝对不能畏首畏尾！”
　　“早几天或者晚几天，到时候如果品质真的不行，该被喷还是被喷，该挨骂还是挨骂，并不会从本质上改变什么。”
　　“反而是刻意地将发售日期定在同一天，可以展现出一种亮剑精神，就算我们输了，那也是勇气可嘉，不丢人！”
　　胡显斌：“……”
　　裴谦这一段自信满满、慷慨激昂的发言，给胡显斌忽悠晕了。
　　不知为何，他原本畏首畏尾的心态完全不见了，取而代之的是一种难以言喻的镇定。
　　裴总说的有道理啊！
　　如果这款游戏的目标仅仅是为了赚点小钱，那么避开《幻想之战重制版》完全没问题，合情合理。
　　可《使命与抉择》投了这么多钱，堪称破釜沉舟，它的目标可不仅仅是要赚点小钱，更是为了洗刷国游耻辱、向全体玩家展现出国产游戏的新风貌。
　　如果认怂，那岂不是从气势上就已经输了？
　　但是胡显斌转念一想，又说道：“裴总，游戏发售日期我理解了，可是电影档期……”


第963章 技术突破完成！
　　裴谦微微一笑，解释道：“因为我们游戏和电影的关系，二者如果分开不同的时间肯定会提前造成剧透。所以必须在同一天。”
　　“错开五一黄金周这个档期我也觉得很可惜，但必须有所取舍。”
　　“再说了，4月14号上映，也一样能蹭上五一黄金周的档期嘛。”
　　胡显斌嘴角微微抽动，心想，裴总你这话说得，安慰的意味就太明显了！
　　哪怕是对电影行业不了解的人也该知道，电影放在5月1号上映，那是上映首日，如果放在4月30号上映，到了5月1日就是上映次日了，差距大了去了！
　　更何况是提前到4月14号上映？
　　电影这东西，基本都是上映前几天的票房最高，甚至一些质量不好的片子，上映当天的票房能占到总票房的一多半。
　　因为就骗这一茬韭菜，后边评分出来之后就骗不到了。
　　当然，《使命与抉择》不是烂片，但这个规律也是通用的。
　　上映第一天的数据至关重要，蹭五一档期和真正的五一档期，那完全是两个概念啊！
　　不过胡显斌也没有多说什么，毕竟裴总既然已经决定这么安排了，就肯定有他的道理。
　　电影那边有黄思博和朱小策他们负责，都已经成功过一部电影了，应该也不会有太大的问题。
　　裴谦继续说道：“对了，这个事情要保密，不要对任何人提起。”
　　“哪怕是本部门的人，也是一样。”
　　“你不需要告诉他们游戏要在14号发售，只要告诉他们在13号之前完成最后的测试、封包工作就可以了。”
　　裴谦想的是能瞒一时是一时，如果游戏的发售日期还有电影的档期泄露出去的话，肯定会引发一系列的连锁反应，搞不好就又未播先火了。
　　所以这件事情只有几个核心负责人才知道。
　　胡显斌赶忙点头：“我明白！”
　　“那……裴总，我应该做些什么呢？”
　　裴谦呵呵一笑，轻轻拍了拍他的肩膀：“什么都不需要做，游戏已经完成了，没有任何问题，宣传工作我也已经安排给广告宣传部去做了，接下来只要等游戏发售，就万无一失了！”
　　安抚好胡显斌，让他别瞎折腾，等游戏发售之后撞上《幻想之战重制版》光速凉凉，计划通！
　　胡显斌的脸上的疑虑果然消失不见了，取而代之的是一种发自内心的信任和安心。
　　只是他突然又想到了一件事情，脸上担忧的神色又出现了：“等一下，裴总，还有一个问题！”
　　“之前您跟何总过来视察的时候，何总说，以目前的AI技术，哪怕是游戏的AI做完了，对游戏的战斗体验也不会有太大的提升。”
　　“那时候我还不太相信，毕竟当时的游戏AI还处于一个非常简陋的状态，没有开发完全。”
　　“但现在游戏已经全部开发完成了，我发现情况还真如何总说的一样，游戏的AI体验似乎真是差了那么点意思。”
　　“尤其是在后面‘拟真战役’的部分，AI需要模拟出真实战场的感觉，不管是小兵不受控制地逃亡还是他们做出其他行为，都取决于AI的智能程度，但是我总觉得目前的感觉还是差点意思……”
　　“可是，以目前的人工智能技术水平确实只能做到这种程度了，我觉得这算是一个不大不小的缺憾，如果没有《幻想之战重制版》，那应该没什么大问题，可现在我们要跟这款神作去碰，任何一点小细节都可能决定我们的成败，这……”
　　胡显斌的脸上再度表现出担忧的神色。
　　听完胡显斌的这番话，裴谦更高兴了。
　　还有这好事呢？
　　这简直是意外之喜啊！
　　裴谦强忍着笑容，一本正经地说道：“放心吧，这件事情完全不足为虑！”
　　虽说这只是一个小瑕疵，但应该会直接影响到玩家们的游戏体验以及剧情的感染力，不足以决定游戏的成败，但降低一点口碑和销量那还是妥妥的！
　　天时地利人和齐聚，何愁大事不成？
　　此时裴谦简直想要仰面向天，大笑三声，一切尽在掌握！
　　就在这时，系统光幕突然在裴谦的眼前展开，一行字毫无征兆地在他的视野中出现。
　　【随机技术突破已完成。】
　　这行字停留了五六秒钟才渐渐消失，似乎要确保裴谦能看得清清楚楚，防止出现信息的错漏。
　　裴谦的笑容瞬间僵在了脸上。
　　什么情况？！
　　他差点以为自己是眼花了、看错了。
　　哪还有什么随机技术突破啊？不是只有上个周期才有吗？这个周期根本就没有这个特殊任务啊！
　　而且，上个周期讯科科技那边不是已经突破过了吗？AEEIS不就是因为讯科科技的技术革新才诞生的吗？
　　裴谦极度费解，可是系统光幕不是假的，那行字无比清晰，还刻意地多停留了几秒钟，似乎生怕裴谦没注意到。
　　这到底是怎么回事？
　　胡显斌发现莫名冷场了，刚想找个话题，他放在桌上的手机就响了。
　　裴总在这，他本来没好意思接，但没想到裴总对他点了点头：“接吧。”
　　胡显斌这才接起了电话。
　　裴谦稍微淡定了一些，还好这个电话打来得比较及时，否则自己突然变得像呆头鹅一样愣住那就太奇怪了，可能会引发一些不必要的怀疑。
　　正好趁着胡显斌接电话的工夫，搞清楚这一切到底是怎么回事。
　　系统光幕里是可以翻阅历史信息的，裴谦立刻找到上上次结算时和上次结算时的信息。
　　上上次结算是9月30日，当时领取了一个神秘奖励：在未来的6个月内，将随机发生一次技术突破。
　　而上次结算是1月31日，结算界面中并未出现任何有关“技术突破”的字样。
　　裴谦还不信邪，又把上次结算的信息从头到尾、一个字一个字地看了一遍，确实没有！
　　裴谦突然手脚冰凉，意识到情况不对。
　　坏了，出大事了！
　　今天系统这行字的出现，显然说明跟系统奖励有关的技术突破是会有非常明确的提示信息的。
　　但上次结算前却完全没有任何提示，这就说明之前讯科科技那个人工智能技术根本不是系统奖励的技术突破，就是这个世界正常的科技树、技术积累！
　　而这次出现的，才是真正的系统奖励。
　　裴谦默默地心算了一下，这个特殊奖励发布的时间是9月30号，时间是“未来的6个月内”，10月、11月、12月、1月、2月、3月……
　　今天是3月29日，也就是说，一直到后天的3月31日，都还在“未来的6个月”这个范围之内！
　　“坏了，上当了！”
　　裴谦瞬间懂了。
　　之前他下意识地认为，系统所谓的技术突破一定会在当前周期内完成，再加上讯科科技的人工智能技术确实出现得比较突兀，所以就想当然地把这个当成了系统奖励的技术突破。
　　可现在回想起来，系统的技术突破并没有说一定会在一个周期内完成啊！
　　系统说的是“6个月”，现在刚好还在6个月的时间之内！
　　裴谦瞬间僵住了，他无法接受这个事实！
　　与此同时，胡显斌也已经打完了电话。
　　他脸上的兴奋之情简直是溢于言表：“我就说裴总您为什么说《使命与抉择》的AI问题完全不足为虑呢，原来是早都已经安排好了啊！”
　　“刚才江源给我打电话了，说是驽马人工智能实验室那边上周才按照您的指示选定了游戏领域作为研究方向，才研究了不到一周，突然就根据之前的研究内容发现了几个新的算法！”


第964章 宣传方案初见成效！
　　胡显斌眉飞色舞地继续说道：“听江源说，之前沈仁杰负责的研究方向虽然主要是在人工智能的常规应用方面，但也曾经涉及过一些游戏AI方面的研究，有一定的技术储备。只是研究的重心不在这边，所以很多研究成果都处于半搁置的状态。”
　　“谁能想到这次突然就出成果了，这可不是意外之喜嘛！”
　　“据江源说，这次驽马实验室那边研究出来的人工智能AI算法非常先进，可以直接拿到《使命与抉择》上面用！”
　　“我已经跟那边说好了，现在距离游戏正式发售还有半个月的时间，只要把新的AI更新上去，一定能弥补最后的缺憾，让《使命与抉择》真正变成一款完美的游戏！”
　　胡显斌眼中已经不是激动了，而是变成了一种由衷的崇拜之情！
　　在这之前，他只是听说裴总斥巨资收购了一家研究人工智能技术的公司，成立了属于OTTO科技的人工智能实验室，但对于这个实验室具体是做什么的、研究成果如何，一无所知。
　　现在才知道，原来裴总早就已经看出了《使命与抉择》游戏中的AI火候不到，所以才组建了这个人工智能实验室，表面上是为了OTTO科技，可实际上却是为了《使命与抉择》！
　　不得不说，裴总是真的能秀，别人都只是秀对手，裴总现在已经不满足于只秀对手，把队友都给秀晕了！
　　裴谦眨了眨眼，暂时陷入了呆滞状态。
　　什么玩意？
　　又是我的问题？？？
　　之前组建驽马实验室的时候，裴谦还特意让沈仁杰帮忙去掉了一个正确答案，心想，这要是出成果，怎么也得几个月之后吧？
　　然而万万没想到，因为这坑爹的系统奖励，一周就特么出成果了！
　　而且还是卡着6个月的时间节点出的！
　　上大当了！
　　裴谦不由得无语凝噎。
　　他长出一口气，默默地冷静了一下，然后站起身来：“我先走了。”
　　胡显斌赶忙也站起身来：“好的裴总！我一定配合驽马实验室在游戏发售之前把AI给改好，补上最后一块短板，跟《幻想之战重制版》好好地碰一碰！”
　　裴谦头也不回地离开腾达游戏，背影说不出的凄凉。
　　胡显斌看着裴总离去的背影，不由得暗自感慨。
　　“裴总的背影，怎么有些落寞呢？”
　　“难道这就是传说中的……无敌最寂寞吗？”
　　胡显斌恢复了活力，再度信心满满地投入到了工作中。
　　突然，他想到了一个问题。
　　“裴总说，游戏发售日期改到了下个月14号，还说这个事情要保密，不要对任何人提起。”
　　“那……我要不要跟广告营销部那边说一声？”
　　“不过，到目前为止所有的宣传方案似乎都并没有涉及到游戏的发售日期啊，好像他们也不需要知道这个。”
　　“而且裴总也说了让我保密，那还是不说了吧。”
　　“裴总肯定对游戏的宣传方案也非常清楚，如果他觉得有必要告诉广告营销部的话，肯定会自己亲自说的，也不需要我多嘴。”
　　“嗯，我还是做好自己的工作就好了。”
　　胡显斌也没多想，反正都有裴总兜底，不会出问题。
　　于是，他很快就忘掉了这个小插曲，继续忙自己的工作了。
　　……
　　……
　　3月30日，周五。
　　办公室里，裴谦正在查看各部门的工作汇报，表情有些生无可恋。
　　他还没有从昨天的巨大打击中完全恢复过来。
　　这事能怪谁呢？
　　《使命与抉择》是自己要开发的，驽马人工智能实验室是自己要求组建的，而这个研究方向，虽然自己没有直接参与，但也确实跟自己有关系。
　　怪系统没说清楚？
　　也有点没道理……因为严格来说系统也没有用任何有误导性质的措辞，时间限制以及技术突破后的提示都很清楚。
　　似乎想来想去，最大的锅都在自己身上……
　　谁让自己理解错了系统的意思呢？
　　这是最让人难受的。
　　所以裴谦备受打击，这两天连家里的大电视都不香了，游戏更是完全没有心情去玩。
　　只能到办公室翻一翻各部门提交的工作报告，找一找能让自己开心的好消息，才能勉强维持得了生活。
　　“笃笃笃。”
　　办公室外传来了敲门声。
　　裴谦抬头一看，来的人让他稍感意外，是孟畅。
　　不过裴谦随即想起来了，今天是3月30日，周五，本月的最后一个工作日，该根据孟畅本月的表现给他算提成了。
　　裴谦打开笔记本电脑，分析报告果然已经发过来了。
　　因为这两天裴谦的心情不是很好，所以之前并没有打开来看。只是从孟畅的表情来判断，这次的结果……似乎还不错？
　　点开分析报告仔细查看。
　　看着看着，裴谦的眉头渐渐舒展开来。
　　情况确实不错啊！
　　这份分析报告主要是根据广告营销部投入的资金和资源量，以及对《使命与抉择》这款游戏产生的实际宣传效果来确定提成数额。
　　宣传效果越好，提成数额越高。
　　这次孟畅显然干得非常不错，提成竟然有整整1500块钱。
　　对《使命与抉择》的宣传效果几乎没有，但问题在于花的钱实在太少了，所以提成也比较低。
　　这份报告上并没有详细地写孟畅具体是如何操作的，因为相关人员只负责评估宣传的投入和效果，并确定一个提成的数值，工作内容并不包括对孟畅的宣传方案进行评价。
　　只要孟畅的宣传方案没有违反规定就可以。
　　裴谦总算是露出了欣慰的笑容。
　　还好，总算是有个好消息，可以缓一口大气了！
　　但与此同时，他也对孟畅具体的宣传方案产生了好奇。
　　“虽然花的钱不算多，但宣传效果也很差。非常不错！”
　　“你是怎么做到的？”
　　裴谦把笔记本电脑递给孟畅，然后问道。
　　孟畅伸手接过笔记本电脑，在看到上面写着的高达1500块的提成时，他的脸上也露出了欣喜的表情。
　　只是他并没有立刻回答裴谦的问题，而是稍微沉默了片刻：“裴总，我……可以不回答吗？”
　　裴谦想了想：“可以。”
　　其实裴谦可以去问对孟畅宣传方案进行评估的工作人员，或者是其他广告营销部的员工，立刻就可以知道孟畅具体的宣传方案到底是什么。
　　但裴谦想了想，既然孟畅不愿意说，那还是不问了。
　　因为裴谦知道自己有一种“观察者效应”，很多事情只要自己稍微一观察就会起变化。
　　就拿这次的宣传方案来说，也许自己一过问，这个本来能亏一大笔钱的宣传方案突然就不灵了呢？
　　而且，裴谦知道宣传方案的详细内容之后，说不定就会心痒难耐地指点一番，到时候说不定好好的方案就又被自己给毁掉了。
　　这种事情又不是没发生过，已经有很多次了。
　　所以，既然孟畅不愿意说，那还是不问了，反正孟畅提成已经拿到了，宣传资金也都已经花出去了，下个月无非是继续这个过程，提升花钱额度。
　　裴谦不关心过程，只关心结果，只要孟畅能完成自己的要求，那就可以了。
　　至于具体的方案到底是什么，重要吗？
　　而孟畅此时的心情，则是既开心，又多疑。
　　开心是因为他的计划一切顺利！
　　孟畅的想法，是把《使命与抉择》这款游戏塞到“国产经典游戏合集”里面，然后给这个合集疯狂打广告。
　　宣传经费花在了合集上面，自然也就相当于花在了《使命与抉择》上面，但只要藏的够深、被发现得够晚，宣传就不会有效果，这样孟畅就可以开开心心地按月拿提成。
　　这个月孟畅没有投入太多的宣传资金，只是小打小闹试了试水，主要是想试探一下这个套路到底可不可行，会不会提前暴露。
　　如果一下子投入一大笔钱，却提前暴露了，那岂不是前功尽弃了？
　　这个月小赚1500块，总算是改变了提成为零的尴尬历史，确定了这个套路可行，那么下个月就可以使劲朝裴总要宣传资金、使劲花钱，直接拿个满提成了！
　　孟畅琢磨着，既然游戏是5月1号发售，4月份拿个满提成一点不过分吧？
　　而之所以多疑，是因为他怕把这个计划告诉裴总之后，裴总会暗中捣鬼，让他的计划前功尽弃。
　　裴总这个人，不仅经常阴阳怪气，而且还蔫坏蔫坏的，不可不防。
　　当然，孟畅也知道，就算自己不说，裴总也有很多别的办法打听到，所以他这个月并没有用出全部的宣传手段，而是有所保留。
　　如果这些手段全都被裴总猜到了，那孟畅愿赌服输；但如果裴总没猜到的话……那不好意思了，十万提成就到手了！
　　两个人各怀鬼胎，谁都猜不到对方的确切想法。
　　不过裴谦觉得这也不是什么大问题，只要俩人的目标一致，那就可以了。
　　孟畅说道：“裴总，如果没有别的事，那我就先回去继续准备下个月的宣传方案了。”
　　裴谦点点头：“嗯，加油！”
　　他说的无比真诚，但孟畅显然并不信。
　　孟畅离开裴总的办公室，暗自下定决心。
　　“哼，被你套路好几回了，我就不信你每次都能赢！”
　　“这次我一定要找回场子，拿个满提成！”


第965章 对邱鸿的采访
　　4月2日，周一。
　　孟畅并没有太多在意昨天愚人节的各种段子手的各种笑话和整活，而是在4月的第一个工作日，就把自己的全部热情投入到工作中。
　　“孟哥，之前让我做的方案已经做好了，你看一下。”
　　一位员工说道。
　　孟畅应了一声，接收了他发来的文件，然后仔细查看。
　　这次的宣传方案是孟畅亲自操刀写了个大框架，然后让手下人去完善的，而方案的内容基本上全都围绕在“如何宣传‘国产经典游戏合集’”这个主题上。
　　按照孟畅的规划，这次的宣传将会在线上和线下全面铺开。
　　在线上，官方平台将给这一合集安排一个比较珍贵的推荐位，在视频网站、直播平台、游戏媒体等各种网站上，“国产经典游戏合集”也将获得大量的广告资源。
　　推荐位不算最好，倒不是因为腾达游戏的关系不够硬，主要是最好的推荐位是需要一些数据支持的，这个合集并不符合官方平台的相关规定。
　　官方平台只能是在规则允许的范围内，给到最好的一个推荐位。
　　而在线下，孟畅将不惜重金在公交站、地铁站、广告牌、商厦、广场等人流密集地投放广告，为国产经典游戏合集做宣传。
　　线上、线下两手抓，绝对能花钱如流水！
　　此外，为了起到更好的迷惑作用，让自己的套路更晚露馅，孟畅还多藏了一个小心机。
　　他已经跟官方平台沟通过，目前的这个“国产游戏合集”里面全都是十几年前的老游戏，希望官方平台可以持续地、把一些优秀的国产游戏加入到这个合集中。
　　这样一来，“国产游戏合集”里面的游戏数量一直在增加，一些新出的游戏也在更新，《使命与抉择》被暗中掉包之后，玩家们就更不容易发现。
　　因为游戏更新内容需要玩家主动点开游戏去下载，可如果根本没人玩《使命与抉择》，谁又会闲的没事干去看这游戏更新了什么内容呢？
　　再加入一些新游戏，让整个合集的游戏数量越来越多，藏得越深越好。
　　总之，套路大概就是这么个套路，藏得深一点、广告打得多一点，能瞒多久瞒多久，拿到4月份的提成就完成任务。
　　至于5月份的提成，孟畅觉得只能是两个字，“随缘”，寄希望于《使命与抉择》一直到5月底都没被发现不太现实。
　　但是万一这游戏销量不行呢？
　　拿不到满额提成，拿个两三万，也不错啊！
　　孟畅越想，越觉得美滋滋的，嘴角情不自禁地微微上扬。
　　把整个方案全都看了一遍之后，孟畅满意地点点头：“可以，就按这个方案去办吧。”
　　“对了，宣传经费先只花三分之一。”
　　孟畅还是藏了一手。
　　这次孟畅主动申请，朝裴总要了三千万的宣传经费。
　　裴总二话不说就给了，甚至主动询问够不够，要不要再多来点。
　　孟畅心中有一瞬间出现了贪念，但最终还是克制住了心魔，只要了三千万。
　　其实按照3A大作的宣传经费来说，三千万的宣传资金是偏少的。
　　大部分欧美3A大作的宣传经费都是跟开发经费大致持平的，动辄一两千万刀稀松平常，《使命与抉择》这边三千万的宣传经费折合一下只有四五百万刀，跟国外标准的3A大作相比还差得远。
　　孟畅之所以没多要，主要是算了一下投入产出比，觉得没什么必要。
　　因为《使命与抉择》实际的宣传效果会决定他的提成，按照孟畅的套路，只要不被发现的话，3000万已经足够他拿满提成了，花更多钱也不会拿更多提成；而如果被发现的话，大概率是烧钱越多提成越低，只会起到反效果。
　　至于这三千万够不够、能不能起到宣传效果，会不会造成《使命与抉择》这款游戏无人问津……
　　那都跟孟畅没关系，他才懒得考虑，真出现那种情况高兴还来不及。
　　所以，孟畅的打算是先烧一千万看看情况，如果顺利就再把剩下的两千万烧掉，如果出了问题，那就再想别的办法。
　　负责宣传方案的员工点点头：“好，孟哥，那我马上去安排。”
　　“对了孟哥，《幻想之战重制版》那边的宣传也铺开了，据说发售日期定在这个月14号。”
　　孟畅点点头：“知道了。”
　　他并不是很关心《幻想之战重制版》，只知道这游戏的发售肯定会对《使命与抉择》造成非常严重的负面影响。
　　唯一遗憾的是时间错开了，如果《幻想之战重制版》也换到5月1日发售将绝杀，可惜换不得。
　　孟畅也没太把《幻想之战重制版》放在心上，继续盯着广告营销部的员工们去忙宣传方案去了。
　　……
　　……
　　4月3日，周二。
　　孟畅仍旧是一大早就来上班，迫不及待地到网上查看网友们的反应。
　　今天各种线上的宣传已经铺开了，视频网站、直播平台、游戏网站等等全都已经更新了“经典国产游戏合集”的广告。
　　而线下的宣传工作也在紧锣密鼓地筹备中，很快各大超一线城市的地铁站、公交站还有各种广告牌上都会出现“经典游戏合集”的宣传物料。
　　《幻想之战重制版》的广告也已经铺天盖地地展开了，因为宣传经费同样爆炸，所以在线上比“经典国产游戏合集”的广告还要多。
　　打开番薯网等视频网站，凡是跟游戏相关的广告，基本上都是《幻想之战重制版》和“经典国产游戏合集”的广告，两个广告轮番轰炸。
　　在各大论坛上，玩家们也已经开始了讨论。
　　让孟畅稍感意外的是，虽然他在做宣传方案的时候并没有想着用“经典国产游戏合集”去碰《幻想之战重制版》，玩家们还是自然而然地把它们拿到一起讨论。
　　“《幻想之战重制版》已经开始打广告宣传了？好激动啊，简直等不及了！”
　　“14号就发售，当然要开始宣传了。”
　　“其实我觉得根本不用宣传，《幻想之战》的知名度还需要再打广告么？老玩家很多都是当时没条件，现在有条件了还不得补票收藏一下？”
　　“《幻想之战重制版》打广告我能理解，这个‘经典国产游戏合集’也在打广告，是什么情况啊？”
　　“是啊，这俩广告都把快把视频网站的游戏区广告给包圆了。”
　　“这是官方平台出钱搞的宣传？”
　　“没理由吧，官方平台怎么会自己出钱宣传游戏啊？”
　　“但是其他公司就更没道理花钱买广告了啊，这都是一堆十几年前的游戏，早就不赚钱了。”
　　“据说好像之后还会加入新的国产游戏，可能是很多公司一起均摊的吧。”
　　“哎，说到这个就觉得心酸。人家国外的游戏公司，十几年前做出来的游戏是《幻想之战》，十几年后出一个《幻想之战重制版》，全都是最顶尖的好游戏；反观国内的游戏公司，十几年前就曾经搞出《使命与抉择》这种垃圾，结果十几年后，也根本没有什么拿得出手的游戏，还是只能怀念十几年前那些老古董，哎……心酸啊。”
　　“是啊，现在很多国产游戏都是逼肝逼氪的圈钱游戏，要说游戏性，真的还不如十几年前的经典国产游戏，还特么越活越回去了！”
　　“人家国外的玩家们多幸福，随便炒一炒冷饭都很香；我们多倒霉，想炒冷饭都没得炒！”
　　“奇怪，这个合集里怎么没有腾达的游戏？要说国产游戏的话，我觉得《回头是岸》还有《奋斗》这些游戏加进去应该也没毛病吧？”
　　“可能是因为这些都是老游戏合集？”
　　“也可能是因为腾达的影响力太大，已经自成一派了，所以没必要跟其他游戏混在一起宣传吧。”
　　“话说回来，最近腾达已经好久没发新游戏了啊，之前不是几个月就一款么？这次等了这么久，等得好辛苦啊。”
　　“乔老湿那个b已经以‘腾达不出新游戏’为由鸽了很久了……”
　　“确实，一点风声都没听到，邪门哎，保密工作未免做的太好了。”
　　“也可能是裴总正在被憋一个大招，结果遇到了一些困难呢？再耐心等等吧，裴总肯定心里有数，急也没用。”
　　“哎，算了，不聊了，没啥意思，还是等《幻想之战重制版》发售吧。”
　　玩家们讨论什么的都有，但整体还是沉浸在一种比较惆怅的情绪中。
　　虽说《幻想之战重制版》的发售对国内玩家们来说是好事，但反观国内游戏的这些歪瓜裂枣，还是会有一种莫名的悲伤。
　　尤其是很多知道国产游戏发展历程的玩家，又开始老生常谈，讲起了曾经国产游戏遭遇的浩劫，以及“先天不良、后天畸形”的现状。
　　看完了网友们的讨论，孟畅暂时放下心来。
　　虽说“国产经典游戏合集”的这些宣传资料引起了玩家们的一点点费解和怀疑，但整体来说问题不大。
　　《幻想之战重制版》完美地分散了玩家们的注意力，让大家都不在关注这个“国产经典游戏合集”的可疑之处，这对于孟畅的计划是一个重大利好！
　　孟畅暂时放下心来，非常紧张地期待着这个月能够快点过去，早点拿到提成、落袋为安。
　　……
　　……
　　4月4日，周三。
　　魔都，独立游戏孵化基地，也被称作“穷途计划东部工作室”。
　　邱鸿正在跟远在帝都的席皓视频通话。
　　“邱总，目前帝都这边的孵化基地一切安好，各个游戏项目的开发工作都在顺利进行中。”
　　“独立游戏设计师们日常的健身训练和游戏活动也都是正常安排的，现在设计师们的身体都越来越健康了，甚至还有几个练出了点小肌肉。”
　　“《水墨云烟》目前的内容已经全都开发完成了，已经联系好了官方平台，这两天就可以正式发售了。”
　　邱鸿点点头：“嗯，官方好像对《水墨云烟》还挺重视的，不仅安排了推荐位，还要搞个专访。”
　　“不过……给开发者乌志成专访也就算了，怎么还要给我专访？”
　　专访的事情邱鸿前天才知道，现在也依旧感觉很意外。
　　席皓说道：“邱总您毕竟是穷途计划的投资人和发起者，官方要采访您不是很正常的事情吗？”
　　邱鸿想了想：“也对。好，那就先这样吧，你继续准备《水墨云烟》的宣传资料，我也得准备准备下午的专访了。”
　　结束了视频通话之后，邱鸿一边回顾近几个月的工作，一边准备下午的采访。
　　帝都的孵化基地已经稳定下来之后，邱鸿就马不停蹄地赶来魔都，继续召集独立游戏制作人们，在魔都组建独立游戏孵化基地。
　　现在，魔都的孵化基地也总算是初步走上正轨了。
　　与此同时，帝都那边的几款游戏也都纷纷开发完成，尤其是之前就已经发过Demo、有过预售的《水墨云烟》开发完成，更是让整个帝都孵化基地的底气都大增。
　　现在有两个孵化基地，帝都那边的孵化基地也都感到压力了，一个个都干劲十足。
　　因为预售的表现很好，所以官方也为《水墨云烟》准备了不错的推荐位，还给开发者乌志成以及“穷途计划”名义上的发起人邱鸿安排了专访。
　　对于这个专访，邱鸿本来是比较纠结的。
　　因为他知道自己就只是个工具人，实际上整个“穷途计划”从概念的提出到资金的提供，都是裴总的事，邱鸿只是一个执行者。
　　冒领裴总的功劳，邱鸿觉得心里很是过意不去。
　　但官方采访毕竟是一个非常好的机会，这个采访稿是可以给孵化基地、给《水墨云烟》增加很多曝光量的，如果拒绝的话等于是既驳了官方的面子又放弃了这些曝光，就会很亏。
　　所以邱鸿最后还是答应了这次专访。
　　一边是要为裴总保守秘密，另一边又不能贪功、把所有功劳都揽到自己身上，这次的采访对邱鸿来说可以说是一次非常严峻的挑战。
　　不过邱鸿觉得自己可以完成这次挑战，反正只要咬死“穷途计划”是一个神秘人支持的就可以了。


第966章 如果是裴总的话，那就不奇怪了！
　　下午，官方平台的采访团队准时来到孵化基地。
　　这次的采访团队一共来了五个人，带队的文字主编是夏江，团队里还有一个实习编辑、一个摄影、一个摄像还有一个商务。
　　虽然不是最高规格的采访团队，但这个规格也还算是不错了，可见官方对这次的采访比较重视。
　　夏江也是官方这边比较资深的记者，之前曾经负责过对腾达集团的专访，效果非常不错。
　　“留白”式的采访方式，虽然没有直接对裴总进行视频采访，却通过对腾达其他骨干员工的采访、烘托出裴总的人物形象，到目前仍旧是很多玩家了解裴总的关键资料。
　　夏江自己也凭借着那次采访而声名远扬，事业顺风顺水。
　　“夏主编，您好您好。”
　　邱鸿提前在楼下迎接，态度非常热情。
　　夏江也很高兴：“邱总！幸会幸会！”
　　众人寒暄了几句，一团和气地往孵化基地走去。
　　邱鸿有些不好意思地说道：“本来应该安排更高规格接待的，但是我们这边条件有限，怠慢之处还请多多见谅。”
　　夏江一摆手：“邱总太客气了，穷途计划扶持国产游戏，造福了多少独立游戏制作人，这种细枝末节的事情不必在意。”
　　众人来到孵化基地，稍微喝了些饮料休息了一下之后，邱鸿就带着夏江等人开始参观了。
　　独立游戏制作人们正在忙着研发自己的游戏，邱鸿为夏江等人介绍了整个孵化基地的运作模式，包括对游戏制作人们日常的饮食、健身和游戏安排，又试玩了几款游戏Demo，进展十分顺利。
　　了解过孵化基地的情况之后，采访这才正式开始。
　　夏江是专业记者，在来之前当然也对孵化基地以及邱鸿做过一些调查，有了初步了解。
　　让夏江尤其在意的是邱鸿在游戏圈的职业经历。
　　邱鸿最早是因为诸多国产经典游戏的感召而入行，投身单机游戏，一个游戏打磨了两年，甚至还用爱发电了两个月，最终项目却胎死腹中。
　　从那之后，邱鸿就开始做氪金游戏，虽然也赚了不少钱，但再也没做过单机游戏。
　　就是这样的一个游戏制作人，有一天却突然开始搞“穷途计划”，到帝都、魔都成立独立游戏孵化工作室，开始投钱扶持独立游戏发展了！
　　这种心态到底是如何转变的？
　　他的钱是从哪来的？
　　是何种契机让他放弃了氪金游戏，又重新把全部精力投入到独立游戏中？
　　夏江觉得这会是一个非常完美的采访角度，是这次采访的关键。
　　采访开始，夏江首先问了一些关于孵化基地的问题。
　　比如，孵化基地的日常工作安排，独立游戏制作人加入孵化基地需要何种条件，目前孵化基地已经有的成功游戏，等等。
　　邱鸿也是如实一一回答，既不过分夸大，也不妄自菲薄。
　　夏江快速地做着记录，终于，她觉得时机差不多到了，话锋一转，进入了本次采访的正题。
　　“邱总，有一个问题相信玩家朋友们都非常好奇。”
　　“据我所知，您进入游戏行业也不算晚，但大部分时间都是在制作网络游戏，并且获得了一定的成功。”
　　“但是从去年开始，您却突然把目光投向国产独立游戏，发起‘穷途计划’对这些独立游戏制作人们提供资金支持。”
　　“请问，您当时是一种什么样的心态？为什么会发生这样的转变？”
　　邱鸿有些不好意思地笑了笑：“这件事情，说来有些惭愧。”
　　“我虽然是‘穷途计划’表面上的发起人，但实际上这并不是我自己提出的计划，资金也不是从我这出的。我只是一个代理人、执行者。”
　　邱鸿选择实话实说，一方面是因为他不想贪功，另一方面也是因为这事也根本瞒不住。
　　邱鸿自己没这么多钱，是个人都能看出来他不可能自己掏腰包供着孵化基地，迟早有人要问起这笔钱的来源。
　　与其遮遮掩掩，还不如大方承认了，省得做点好事还像是做贼一样。
　　夏江微微点头，这在她的意料之中。
　　因为邱鸿虽然算是一个成功的游戏制作人，收入相比普通人来说算是很多，但要养活这两个孵化基地，是远远不够看的。
　　而且，拿自己的钱来养孵化基地，脑子没问题的人应该都不会这么干。
　　所以，夏江早就怀疑邱鸿背后有其他的投资人，为他提供资金上的支持。
　　现在邱鸿的回答坐实了这一点。
　　夏江问道：“那能透露一下您的投资人是谁、是哪个机构吗？”
　　邱鸿摇了摇头：“很抱歉，我不能透露他的身份。”
　　夏江稍感惊奇：“这位投资人，做好事不留名啊？但是这种事情有必要遮遮掩掩吗？”
　　“穷途计划”扶持国内独立游戏，怎么看都是大功一件，如果是别人做这种事情，肯定要花钱到处打广告宣扬，毕竟烧钱做好事，不就是图个好名声吗？
　　但这位投资人投了钱、做了好事，却不让别人知道自己的身份，这真是……有些与众不同。
　　邱鸿感慨道：“具体为什么我也不敢确定，不过从他的言行举止中，我能猜个大概。”
　　“我曾经问他，‘穷途计划’有什么目的？”
　　“他反问我，为什么一定要有目的呢？”
　　“也就是说，他其实不为名也不为利，既不想靠这个赚钱，也不想被别人说他是在沽名钓誉。他就只是想默默地为这个行业做点有意义的事情。”
　　“就像‘穷途计划’这个名字，单纯是想要帮助那些走到穷途末路、快要坚持不下去的独立游戏制作公司和制作人。”
　　夏江不由得深受打动：“没想到竟然还有如此心系国产游戏的人，这种高尚的品格，实在是让人钦佩啊！”
　　“当然，邱总您虽然没有直接出资，却把两个孵化基地都管理得井井有条，也是这位投资人的得力助手，想来他也会对您非常感激。”
　　邱鸿笑了笑：“那肯定还是我感激他更多一些。”
　　“严格来说，‘穷途计划’不仅救赎了很多国产独立游戏制作人，也救赎了我。”
　　夏江眼前一亮：“嗯？此话怎讲？”
　　邱鸿解释道：“说出来也不怕笑话，其实我之所以一直在做网游，做氪金游戏，主要还是因为赌气。”
　　“我入行的时候也满怀着对国产游戏的满腔热爱，但这种热爱在我做第一款单机游戏的两年中被消磨殆尽了，国产游戏行业的乱象、贫苦的生活，让我有了一种因爱生恨的逆反心理。”
　　“那个时候我还年轻，一怒之下就去做氪金游戏，脑子里只想一件事，就是如何赚更多的钱。”
　　“后来，我衣食无忧了，那种逆反心理也早已消失得无影无踪。但我却不敢再走回单机游戏这个领域，因为网游已经成了我的舒适区。”
　　“人到中年生活压力陡增，我也没有勇气离开这个舒适区，再去追逐单机游戏的那个虚无缥缈的梦想。”
　　“但我的这位投资人，应该也算是一位好朋友，他的一句话非常触动我。我不应该让时代的悲哀，成为我自己的悲哀。”
　　“国产单机游戏当年的大萧条是多种因素的结果，我的一腔热情虽然被辜负，但我也不应该对任何人心生怨恨。”
　　“其实我心里早就明白这个道理，只是在网游的舒适区不愿意出来，不愿意承认罢了。”
　　“‘穷途计划’也给了我第二次机会，让我能够帮助独立游戏制作人们完成他们的梦想。他们就像是年轻时的我一样，空有满腔热情，但没有经验、没有钱。能够帮到他们，我感到由衷地开心和幸福。”
　　“所以，对于这位朋友和投资人，我才是最应该感谢他的人。”
　　夏江认真记录着，莫名地有些感动。
　　如果真如邱鸿所说，那这位做好事不留名的投资人，真是太高尚了！
　　不仅为经济拮据的独立游戏制作人们雪中送炭，真金白银地支持国产游戏的发展，还顺手解救了邱鸿这个迷途的游戏制作人，让他又重新拾起了自己的梦想，再度出发。
　　而这样的一个投资人，做了这么多的好事，竟然依旧连自己的名字都不愿意透露。
　　这是怎样的一种精神！
　　夏江还是不死心：“邱总，对于这位投资人的身份，真的一点都不能透露吗？给一点侧面的提示也好。”
　　邱鸿非常坚定地摇摇头：“真的不能。”
　　夏江感到有些惋惜，但既然邱鸿态度坚决，她也不好刨根问底。
　　游戏行业有这么多大佬、大公司，国内的投资机构和基金也是多如牛毛，想在没有太多线索的情况下猜出邱鸿背后的投资人，难度是很高的。
　　夏江虽然好奇，但也没什么太好的办法，只能是先暂且搁置，完成自己的本职工作。
　　又采访了几个问题，拍摄了很多关于孵化基地的资料之后，夏江跟采访团队准备离开。
　　采访团队之前已经去过一次帝都，对《水墨云烟》的制作者乌志成进行了采访，同样拍摄了大量的资料。
　　把帝都、魔都两地的资料整理一下，再把乌志成和邱鸿的采访整合在一起，这次针对“穷途计划”孵化基地的采访就算是圆满完成了。
　　之前《水墨云烟》预售的时候，“穷途计划”就已经火过一次，吸引了不少玩家的注意；这次官方的专访一出来，肯定能更进一步，吸引更多的关注！
　　“邱总，我们的采访就到这里了，非常感谢您的配合。”夏江准备告辞。
　　“哪里哪里，这都是我们应该做的。”
　　邱鸿又客套了几句，本来想留夏江等人一起吃个饭，但被婉拒了。
　　邱鸿也就没再坚持，一直把采访团队送上车，这才回到孵化基地继续忙自己的事情。
　　车上，夏江翻着自己速记下来的内容，又看了看摄影师拍下来的照片和视频资料。
　　看着看着，她的眉头微微皱起，一种特殊的感觉萦绕在心头挥之不去。
　　“奇怪，怎么这两个孵化基地给我的感觉，有些似曾相识呢？”
　　“工位非常宽松，工作环境绝佳，所有人的工作热情都非常高涨。”
　　“定期安排设计师们打游戏积累灵感，还要安排托管健身锻炼身体。”
　　“怎么跟腾达的风格这么像？”
　　“难道说……‘穷途计划’孵化基地，跟腾达有关系？邱鸿所说的那个朋友和投资人，其实就是裴总？”
　　夏江也不知道为什么，莫名地就回忆起了之前自己给腾达做专访时的那些见闻，跟孵化基地的情况对上了！
　　她自己都被这个想法吓了一跳，但是一旦接受了这种设定之后就发现，似乎一切都变得合理了起来！
　　邱鸿说的这个投资人，显得有点过于高尚了，甚至让人怀疑他的真实性，怀疑他到底是不是真的存在。
　　可如果这个人是裴总，那就一点都不奇怪了！


第967章 “留白”式采访方式重出江湖
　　回到酒店，夏江首先整理了一下今天采访的内容。
　　之前到帝都采访乌志成的内容已经整理得差不多了，再加上邱鸿的这部分，应该几天之内就可以出稿。
　　只是现在夏江的注意力完全无法集中在采访本身的内容上，而是情不自禁地想要去关注孵化基地背后的那个“神秘人”。
　　在对这个神秘人的身份产生了初步的怀疑之后，夏江整理了种种蛛丝马迹，比如孵化基地标配的游戏名单、孵化基地使用的电脑设备、平时吃的摸鱼外卖、用的托管健身房……
　　再结合孵化基地这种独特的氛围，已经在心中认定了这位神秘的投资人，多半就是裴总！
　　毕竟腾达集团的工作环境是如此的独特，就像是黑夜中的萤火虫一样，让人难以忘怀。
　　乌志成这些独立游戏制作人没有去过腾达，也没见识过腾达的工作环境，所以他们猜不出来；但夏江可是见过腾达的工作环境的，也去很多公司做过专访，像腾达这种环境的公司可以说是独一份，印象太深刻了。
　　“如果孵化基地真是裴总出资，那裴总这种行为简直是堪称楷模、堪称国产游戏的救世主啊。”
　　“难道裴总就是国产独立游戏的那束光？”
　　“裴总做了这么多，我们却一直都没什么特别的表示，真是有些惭愧。”
　　“该怎么帮裴总一下呢？不能让好心人流血又流泪啊。”
　　“给裴总安排个专访？”
　　“嗯……不太行。”
　　夏江很想尽自己的绵薄之力、做点什么。
　　毕竟扶持国产独立游戏的发展是官方平台的分内之事，只是因为种种复杂的原因，官方平台没有那么大的能力去一一扶持所有的独立游戏制作人。
　　而裴总作为一个毫不相干的外人，本来制作出这么多优秀的游戏就已经为国产游戏的发展做出贡献了，现在还要“先富带后富”，尽全力帮助那些条件不佳的独立游戏制作人们，等于是帮了官方平台一个大忙。
　　官方平台要是完全不做表示，那未免有点太令人心寒了！
　　夏江的第一反应是给裴总安排一个专访，毕竟这是她的本职工作。
　　但是她自己很快就打消了这个念头，因为裴总本来就是一个非常低调的人，之前采访的时候只是勉强接受了一个文字稿，连脸都不想露；这次孵化基地的事情更是完全保密，不打算让任何人知道。
　　如果夏江去找裴总要专访的话，多半是会被婉拒的，她也不是那么不识趣的人。
　　“既然如此，就申请一下再给‘穷途计划’相关的游戏多一些推荐位吧。”
　　“《水墨云烟》就快发售了，也可以加到‘国产经典游戏’那个合集里面。”
　　“‘国产经典游戏合集’好像也是腾达跟官方一起的活动？嗯……虽然现在的推荐位已经是权限内能给的最好的了，但时间似乎可以再延长一些。”
　　“但是话又说回来，这些我都做不了主，哪怕是找同事报上去了，批不批准也还不好说。”
　　“要不……换个人采访一下？”
　　夏江连着想了好几种办法，但她毕竟只是一个主编，推荐位这些东西并不在她的职权范围之内，可以提建议，但不一定会被批准。
　　所以夏江觉得，可以换个人采访一下。
　　就像之前做腾达专访一样，虽然没有给裴总太多的画面，但通过腾达其他员工的采访，还是非常完美地烘托出了裴总这个主角嘛！
　　那么问题来了，采访谁呢？
　　夏江倒是也留着几个腾达员工的联系方式，但据她所知当初采访的这些老员工现在基本上都已经步步高升，做了部门负责人，绝大多数都已经不在腾达游戏部门工作了。
　　如果不在游戏部门工作的话，其实没什么好采访的，毕竟官方平台的采访只关注游戏方面。
　　夏江对着通讯录翻找了很久，最终决定打给包旭。
　　这位是腾达元老，人脉应该比较广泛，对游戏部门的情况应该也比较理解，找他准没错。
　　……
　　此时，包旭正戴着安全帽，跟着梁轻帆一起视察美食集市的建筑工地。
　　整个美食集市的改造工作正在如火如荼地进行，梁轻帆每天都要来指导一下工作。
　　其实包旭现在仍旧是游戏部门的员工，来美食集市帮忙其实很自由，想来就来、想不来就不来。
　　但是包旭仍旧每天都往这边跑，主要是不想再给游戏部门的同事们留下自己无所事事的印象，省得下次优秀员工评选的时候自己再度被点名陪游。
　　反正梁轻帆也不会赶人，包旭就在这硬混，偶尔从游戏角度提出一些自己的见解。
　　有时候梁轻帆会采纳，有时候不会采纳，但包旭也不在意，反正闲着也是闲着，随便刷刷存在感。
　　逛了一圈，一切顺利。
　　就在这时，包旭的手机响了。
　　“官方平台主编夏江？”
　　看到来电显示，包旭不由得一愣，因为距离那次采访已经过去很长时间了，要不是通讯录里还有备注，他都想不起来这个人是谁。
　　包旭立刻接了起来。
　　夏江寒暄了两句之后，就直接问起包旭关于腾达游戏部门的事情。但她没想到包旭现在暂时没有负责游戏部门的工作，于是又辗转要到了现任负责人胡显斌的电话。
　　挂了电话，包旭有些纳闷。
　　“夏主编有什么事情直接找裴总不就好了么？怎么还拐弯抹角地找到我这里来了。”
　　不过包旭也没太在意，仍旧是继续跟着梁轻帆去忙美食集市的事情去了。
　　……
　　给包旭打完电话之后，夏江又给腾达游戏的现任负责人胡显斌打了个电话，了解了一下情况。
　　尤其是详细地问了一下关于“国产经典游戏合集”的事情。
　　“这个国产经典游戏合集的方案，竟然不是裴总的意思，而是新任广告营销部负责人孟畅的意思？”
　　“而这个孟畅，其实就是之前把冷面姑娘给搞破产的那个孟畅……”
　　了解到这些信息之后，夏江突然发现一个做采访的绝佳人选。
　　专访一下孟畅不是挺完美的吗？
　　从感觉上来说，这个孟畅似乎跟邱鸿是同一类人，有很多的相似点，只不过孟畅的情况比邱鸿还要复杂很多倍。
　　为什么这个孟畅在创办冷面姑娘失败之后会选择加入腾达，也开始为宣传国产游戏添砖加瓦了？
　　夏江还记得之前采访的腾达员工，包括黄思博、包旭等人，他们都有一个共同点，就是基本上全都出身草根，有一个月赚一两千块的基层游戏策划，也有常年泡网吧的网瘾少年。
　　这些人加入腾达的时候，公司还处于草创期，在裴总的培养之下，全都成为了腾达的栋梁之才。
　　而在腾达发展壮大之后，裴总似乎将目光投向了邱鸿、孟畅这种已经在相关领域取得了一定成绩、但却有些误入歧途的人，将他们收为己用。
　　这是不是也代表着裴总的用人之道随着公司的发展壮大，而发生了一些改变？
　　夏江立刻决定，就采访孟畅了！
　　而且，她也想到了到底要如何帮助裴总。
　　先把这次关于孵化基地和邱鸿的专访给发出去，搭配《水墨云烟》发售，宣传一波。
　　然后再把孟畅的专访发出去，好好宣传一下“国产经典游戏合集”背后的故事。
　　最后把《水墨云烟》加入到“国产经典游戏合集”中，暗示拉满！
　　如果这两个专访分开来看的话，玩家们可能意识不到什么，但如果两个专访前后脚发布，《水墨云烟》又加入了合集的话，玩家们肯定能Get到这种暗示吧？
　　夏江没有直接的证据证明孵化基地背后的投资人就是裴总，而且裴总生性低调，直接挑明肯定不妥。
　　但夏江却可以用这种方式来暗示一下，至于玩家们怎么理解，那就是玩家们自己的事情了。
　　“嗯，这样一来也算是略尽绵簿之力了！”
　　夏江越想越觉得完美，立刻决定给腾达的广告营销部打电话，约一下专访的事情。
　　……
　　腾达集团广告营销部。
　　接到夏江电话的孟畅一脸懵逼。
　　“您是官方平台主编？”
　　“要采访我？？？”
　　在得到肯定的回答之后，孟畅陷入了沉默状态，有些纠结。
　　这采访接还是不接？
　　按理说，孟畅是完全没道理拒绝的。
　　人家官方平台的记者想要给做个专访，发到直播平台上帮着“国产经典游戏”这个合集做宣传，等于免费给孟畅的营销方案涨热度，在外人看来，这怎么可能拒绝呢？
　　但孟畅自己知道，这玩意热度越高自己提成就越低啊！
　　而且孟畅也不想太过招摇。
　　毕竟他在腾达游戏，在裴总手下做事，这严格来说算是寄人篱下，为了尽快还清自己背负的巨额债务，人在矮檐下不得不低头。
　　实际上孟畅对什么弘扬国产经典游戏一点兴趣都没有，对裴总也谈不上敬佩和忠诚，他巴不得把腾达的产业都搞凉了，多拿点提成。
　　但很显然夏江误会了，整个采访的内容都要围绕着“浪子回头”、“迷途知返”来进行，这让孟畅怎么顶得住啊？
　　到时候一想到夏江要问的那些问题，孟畅就觉得浑身难受。
　　当然，以孟畅的口才和演技，仅仅是逢场作戏的话完全没问题，但终究还是觉得别扭。
　　接受肯定不行，但直接拒绝的话也会显得非常生硬。
　　孟畅考虑再三之后说道：“夏主编，是这样的。我这边虽然很想接受这个采访，但是工作实在太烦忙了！”
　　“要不退而求其次，您采访一下我们部门其他的骨干员工，怎么样？”
　　孟畅不太好拒绝，又不想自己亲自上，只能推给部门的其他人了。
　　没采访到正主，这次的专访肯定没什么热度，不会对孟畅的计划产生什么影响。同时，又不至于驳了官方平台的面子。
　　夏江沉默了一下，显然没办法直接采访到孟畅本人让她觉得有点可惜。
　　但想了一下之后还是说道：“好，那就安排采访贵部门的其他人吧，希望到时候能多多配合。”
　　孟畅很高兴：“好的，夏主编你放心！”
　　夏江挂了电话，心想，看来之前采访裴总时用到的“留白”式采访方式，又要重出江湖了！


第968章 新的人工智能技术完美加持！
　　跟夏江打完电话之后，孟畅跟广告营销部的几个骨干员工开了个小会，把采访的事情给定了下来。
　　因为夏江那边得先把对乌志成、邱鸿和孵化基地的采访完成，还需要一定的时间，所以跟孟畅的专访就约到了下周二。
　　孟畅已经借口自己工作繁忙推脱掉了，但他得推几个同部门的骨干员工上去顶一下，走个过场。
　　当然，也没特别交代什么，因为孟畅一直觉得广告营销部的这些员工都是一些很听话的工具人，一起工作这么久了合作都比较愉快，都是比较值得信任的。
　　孟畅的这点小心思，广告营销部其他人都不知道，自然也不担心这采访出什么幺蛾子，只要大家正常完成采访流程就可以了。
　　安排完采访相关的事情之后，孟畅又回到自己的工位上，继续玩《使命与抉择》。
　　他在上班时间一直高强度地玩，总算是已经把测试版本的剧情内容给打完了七八成。
　　孟畅之前没有任何的RTS游戏经验，但毕竟《使命与抉择》并不是传统意义上的RTS游戏，对操作的要求很低，所以孟畅玩起来也并没有那么难，只要稍微动动脑子，就可以打到目前这个阶段。
　　不过在游戏的后期部分，难度还是会有所上升的，需要更深刻的游戏理解和更好一些的操作才能通关。
　　其实对于了解游戏来说，孟畅目前的游戏进度已经差不多了。
　　就像很多3A大作一样，一般把主要的游戏内容游玩到六七成，游戏的大部分机制、玩法都已经解锁完毕了，再往后玩无非就是看看剧情结局。
　　所以，孟畅心里基本上也比较踏实了，以他的视角来看这游戏似乎也没有那么好玩。
　　尤其是游戏中主打的AI系统，似乎并没有那么智能，这让游戏的核心玩法所带来的乐趣被大大削减了。
　　孟畅不懂太高深的游戏设计理论，但他作为一个没接触过RTS游戏的普通玩家，其实是可以代表很多“圈外玩家”的意见。
　　以《使命与抉择》的大投资来说，如果这款游戏只能取悦RTS游戏玩家、国产单机游戏圈子的玩家，而不能达到“破圈”、让很多对RTS游戏原本不感冒的玩家也购入的话，其实是很难收回成本的。
　　所以孟畅觉得，这款游戏发售后销量不佳、收不回成本的可能性还是存在的，而且很大！
　　这样一来，即使自己的宣传方案失败，也还是有可能拿到提成的！
　　这让孟畅备受鼓舞。
　　但一朝被蛇咬、十年怕井绳，孟畅也不敢掉以轻心，在接下来的这段时间里，他还是要每天花费大量的时间去玩这款游戏，以防万一。
　　广告营销部的员工们每次路过，都能看到孟畅在玩《使命与抉择》，不由得被孟哥的敬业精神所鼓舞和打动。
　　……
　　……
　　4月5日，周四。
　　胡显斌、闵静超、江源、沈仁杰、王晓宾、常友等部门负责人，齐聚在驽马人工智能实验室，查看新的人工智能技术在《使命与抉择》这款游戏上的应用成果。
　　沈仁杰首先向众人讲述了一下这次人工智能技术突破的基本原理，虽然大部分人都听得一头雾水，但至少明白了这次的人工智能制作出来的游戏AI相比之前AI而言的最大特征。
　　这次的新技术可以允许AI在游戏的基础规则基础上随机模拟各个单位每一步的行动，而获胜的方案得分会增加。通过数十万甚至更多次对局的推演，小到一个单位的移动，大到整个游戏过程中所选取的整体战略，都可以被人工智能量化为一个具体的胜率变化。
　　这样一来，人工智能每时每刻都可以同时操控对战双方就进行自我博弈，并且在胜率可量化之后，就可以通过自我调节，从而让整局游戏的发展始终掌控在AI的手中。
　　而这一技术应用于《使命与抉择》之后，最突出的特点有两个。
　　首先，在有“拟真元素”的战役中，表现会更加真实、难度更加线性。
　　原本通过电脑AI表现“拟真元素”是比较僵硬的。
　　在战斗中，某个单位不听指令，或者整支部队四散溃逃，具体的表现方式不同，给玩家呈现出的观感也会有天壤之别。
　　何安、孟畅、胡显斌等人都进行过试玩，普遍反映AI的表现不够完美，就是因为“拟真元素”的表现很难让人满意。
　　因为AI的不足，有时候某支部队的溃退看起来是毫无道理的，这就让真实感大打折扣。
　　而在新技术应用之后，AI所作出的“拟真元素”模拟，都是立足于现有胜率基础上的推演，每个单位在违抗命令时作出的行为都有一定的合理性作为支撑，拟真感就大幅增强了。
　　简单来说，原本的部队不听指令，玩家可能会觉得“它疯了”，而现在的部队不听指令，会让玩家觉得遇到了一个愚蠢的下属。
　　“疯”和“愚蠢”之间的差别，就是新的人工智能技术所带来的改变。
　　甚至在主角演讲之后的剧情中，人类部队因为受到鼓舞而爆发出强大的斗争意志，这时候AI可以做出比人类更聪明的决策。
　　这种决策会显著提升整体战斗表现，却不会让玩家觉得是开挂了，并没有任何数值上的提升而是战术上的提升，这就最大可能地削弱了给玩家带来的不真实感。
　　其次，随着时间的推移，人机对战的上限将会无限拔高，可以支持游戏推出更多相关的玩法。
　　《使命与抉择》毕竟是一款RTS游戏，虽然像孟畅那种完全不懂RTS游戏的玩家可能会卡关，但对于一些老手来说，通关游戏剧情并不难，而在通关之后，他们就失去了继续探索游戏深度玩法的动力。
　　其他的RTS游戏对此的解决方法是开放天梯对战，在玩家群体中通过天梯的方式自动筛选高手。
　　玩家们在与高手的对抗中不断提升、不断进步，始终都会去追寻更高的目标，游戏的寿命自然也会相应地延长。
　　但《使命与抉择》的做法完全不同传统RTS游戏，为了降低门槛而大幅削减了玩家所需要作出的操作量，并且只有两个种族也毫无平衡性可言。
　　PVP天梯可以做，但做出来的效果绝对不会太好，常规PVE的强度又不够，高手很快就会失去兴趣。
　　现在，新的人工智能技术可以提供一个“永恒战争”的玩法，也就是“无尽模式”。在这个模式中，AI的战力将会不断提升，难度曲线会非常平滑，让喜欢这款游戏的高手可以通过PVE的方式冲天梯，获得一个长远的目标。
　　当然，PVP甚至多人对战玩法也是可以做的，只不过这些玩法因为平衡性差，就只作为娱乐模式而存在。
　　除此之外，原本战役模式也会受益。
　　原本战役关卡设计都是由设计师完成的，难度曲线可能并不平滑，有时候难度提升不够，玩家可能会连着打完几个关卡都没什么感觉；而难度提升太多，又会让玩家卡关。
　　在新的人工智能技术帮助下，设计师不仅可以对原本的关卡设计进行优化、调整，还可以根据实时胜率计算对关卡难度进行动态调整，让玩家在游玩剧情模式的过程中更加顺畅。
　　而在这一系列的改动之后，《使命与抉择》这款游戏才总算是补上了最后的一块短板，最后的一点小瑕疵也被完美地解决掉了！
　　接下来直到发售之前，腾达游戏的设计师们都将对《使命与抉择》的关卡设计和一些细节进行调整，确保游戏在发售时能达到完美状态。
　　《使命与抉择》算是最先吃到红利的游戏，而这次之所以把王晓宾和闵静超等人也全都叫来，就是为了让这次的人工智能技术能够应用到更多游戏上。
　　尤其是《健身大作战》和GOG。
　　《健身大作战》中，游戏中的人物会频繁地和玩家对话，这项新技术可以提升游戏内角色的深度学习能力，可以通过玩家对AI行为的反馈，让游戏内角色的行为更偏向于玩家的喜好。
　　也就是说，原本的养成只包括身材、服饰等，但在加入人工智能技术之后，游戏内角色的性格也会随着跟主角的亲近而发生变化。
　　这样一来，每个《健身大作战》的玩家都可以在游戏中把自己喜欢的角色培养成与自己更加默契的状态。
　　而在GOG中，这项技术也可以用来开发难度更高的人机对战系统。
　　当然，GOG已经有大批职业选手，各种战术和套路也已经十分丰富，以目前人工智能技术而言，想要吃透这些战术、跟职业队过过招那是不可能的，还有很长一段路要走。
　　但至少这种级别的人机去跟白金以下分段的玩家过过招是完全没问题的。
　　虽然这还只是一个雏形，但它的发展潜力很大，甚至未来有一天可能会出现人工智能与职业战队同台竞技的画面也说不定。
　　也就是说，这次的人工智能技术虽然并没有直接提高OTTO手机上AEEIS人工智能的竞争力，但却对腾达旗下的诸多游戏部门产生了极为深远的影响！


第969章 乔老湿的新视频
　　在进行完人工智能技术的介绍之后，轮到江源介绍新的手机了。
　　他手上拿着三台OTTO G1手机的样机，分发给在场的负责人们传阅。
　　常友看着这台手机，心情有些复杂。
　　毕竟这台手机是在他卸任OTTO科技之前研发的，现在成品出来了，自己却已经不再负责手机业务，多多少少还是有那么点遗憾。
　　不过想到他目前的工作也不错，智能健身晾衣架做得很顺利、也很有意思，常友又觉得这似乎也不失为一种不错的安排。
　　江源介绍道：“这就是G1手机的样机了，已经开始量产，预计下个月召开发布会。”
　　“时间比较赶，但据我所知其他厂商现在也都在进行升降式摄像头全面屏手机的研发，我们必须抓紧时间、抢占先机。”
　　“设计上的东西都已经定下来了，也没什么可改的地方，这次主要是拿给游戏部门看一下，方便配合这台手机的特性去对腾达的手游做一些特殊的优化以及适配。”
　　“如大家所见，这次的手机依旧沿用了之前大电池的设计，所以重量依旧可观，仍旧是习武之人必备。不同的是，我们用了很多供应链的新技术，最具视觉效果的就是这个升降式摄像头打造的全面屏。”
　　“手机的两个肩键是专为游戏提供的，右侧肩键虽然集成在了摄像头上，但肩键的按压和摄像头弹出是两个不同的结构，不会影响彼此的寿命。”
　　“在常态下，两个肩键会像手机背部的摄像头一样有一个轻微的凸起。我们定制的手机壳会在肩键周围留出一定的空隙，不会完全贴合，这样可以在尽量不影响携带的前提下确保玩家的游戏体验。”
　　“此外，负责otto os的同事给G1专门做了一个专门的游戏空间，一方面是可以优化游戏内存占用获得更好的游戏体验、减少弹窗对游戏的干扰，另一方面也可以允许玩家自由地给两个肩键映射手游中的按键。”
　　“不过，作为腾达官方的手游而言，最好还是由官方出一套方案，然后检测到G1机型后自动安排，这样体验才最好。”
　　“此外，我们为了提高两个肩键在常态下的利用率，也为他们安排了其他功能。左肩键集成了AEEIS人工智能助手呼出的功能，长按可以直接与AEEIS对话；右肩键则是继承了摄像功能，长按之后松开摄像头会自动弹出并进入拍照模式。”
　　“原本呼出AEEIS需要使用电源键，而进入拍照模式需要点击屏幕上的图标，现在的这种方案算做出了一些小优化。”
　　“当然，我们也充分考虑到了可能会误触的情况，所以采用长按的方式，并且在一些页面上对这些功能做出了限制，用户可以在设置内自主选择这两个键的作用……”
　　江源把G1手机的新款特性简单介绍了一番。
　　简单来说，G1手机是一款优点与缺陷都非常明显的手机。它的优点在于颜值高，游戏性能好，还有两个肩键的设计大大提升了游戏体验。
　　原本OTTO E1手机的优势，比如腾达的各项VIP服务、大电池、旗舰芯片、otto os系统，也大体都继承了下来。
　　不过这款手机的缺点也是非常明显的，主要是为了采用新的全面屏技术而在其他的方面进行了一些妥协，比如通话质量稍有下降、暂时没有成熟的屏下指纹技术只能把指纹模块放在侧面、没有空间放双扬声器和耳机孔、手机开发成本高昂导致售价也很高等等。
　　但这些都是早在设计手机时就已经预料到的问题，在现有的技术水平下，有舍才有得。
　　王晓宾在负责给G1手机优化目前的腾达手游，包括《海上堡垒》、《孤独的沙漠公路》以及GOG等游戏的手游版都要对G1手机进行专门优化。
　　他对G1手机爱不释手，毕竟在第一次见到这种激进的全面屏方案时，大部分人都会觉得非常震撼。
　　王晓宾又跟江源简单探讨了一下几款手游的适配细节，尤其是对FPS游戏和竞速游戏的默认适配方案。
　　距离手机发布会还有不到一个月的时间，还有继续优化的机会。
　　全部内容结束后，各部门负责人开始闲聊，彼此之间互相交流部门近况，看看有没有什么能够互相帮忙的。
　　江源对常友说道：“常总，新手机的发布会……怎么安排？还是您上去讲吧？”
　　他的表情有些犹豫。
　　因为之前E1手机的发布会是常友主讲的，而且效果非常好，那段超长的贯口甚至在网上掀起了一股模仿的热潮，有些人甚至觉得常友讲得比单口相声还好听。
　　但是江源很有自知之明，他觉得自己根本没有常友这样的口才。
　　发布会是手机发售前最关键的一环，如果手机本身做得很好，江源自己却没有讲出水平，导致手机的热度和销量受到了影响，这岂不是拖了后腿？
　　所以，江源是希望让常友上去主讲的。
　　常友摇了摇头：“你现在是OTTO科技的负责人，当然是你上去讲了！”
　　“其实我之前开E1手机发布会的时候，那份PPT完全是在裴总的指导下完成的，能有那么好的现场效果也全都是裴总的功劳。”
　　“所以，你也没必要妄自菲薄，都还没做呢，怎么就先假设自己做不到？”
　　“如果实在没信心，就去请示裴总，裴总肯定会给出一个完美的安排。”
　　听完常友这番话，江源虽然还是有些心虚，但总算是信心大增。
　　“好的常总，那我这个月底抽时间去请示一下裴总，看看手机的发布会具体怎么办。”
　　……
　　……
　　4月6日，周五。
　　“呼，终于完成了！”
　　乔梁摘下耳机，看着剪辑完成、正在渲染导出的视频文件，长出了一口气。
　　新一期的《垃圾游戏大吐槽》已经制作完成了，这期视频主要是吐槽当初的“国游耻辱”《使命与抉择》，视频的内容无非是把《使命与抉择》当初的那点破事再翻出来重新介绍了一遍。
　　实话说，乔梁对于这期节目并不是100%的满意。
　　因为《使命与抉择》作为烂到一定境界、在国产游戏历史上遗臭万年的游戏，已经有不少视频UP主、专栏作者对它进行过口诛笔伐，骂的内容也是五花八门，基本上能喷的角度都喷过一个遍了。
　　如果有其他内容的话，乔梁肯定是不想给这款垃圾游戏做视频的。
　　但没办法，最近实在没什么靠谱游戏，只能勉强做一做、水一期视频了。
　　当然，说是水视频，实际上乔梁还是保持了自己一贯的吐槽风格，在做视频之前也认认真真地顶着稀烂的画面和层出不穷的Bug玩这游戏玩了很长时间，做出来的视频应该说是水准之上。
　　谈不上很好，但也不会很差。
　　之前吐槽《使命与抉择》的视频大多数都是站在几年前的视角上看的，那时候腾达游戏还没有横空出世，国产游戏行业还没有像现在这样快速好转，在情绪上难免有些负面和悲观。
　　而现在，国产游戏中也已经出现了《回头是岸》和《奋斗》这样的优秀之作，乔梁再度回首《使命与抉择》，自然可以用一种调侃的心态来对待。
　　这种情绪上的转变，也让乔梁这次的“炒冷饭”多了一些特殊的意义。
　　“不过，视频的最后这段感觉还是缺了点什么。”
　　“我列举的几款游戏全都是腾达的作品，说‘国产单机游戏全面复苏、曾经的国游耻辱大可一笑置之’这种话，似乎有些牵强。”
　　“毕竟我举的基本上都是腾达的例子，这证明不了‘国产单机游戏全面复苏’，只能证明腾达游戏很牛逼、裴总很牛逼。跟国内的其他游戏厂商扯不上关系啊。”


第970章 视频到底还缺点什么？
　　乔梁把视频最后这段反复看了几遍，觉得这确实是一个小瑕疵。
　　乔梁本来就是一个比较精益求精的人，没发现问题还好，一旦发现问题就像是强迫症犯了一样，不改掉就浑身难受。
　　“那这怎么改？总不能说国内除了腾达游戏之外全都是垃圾吧？有些话就算是真的也不能乱说啊。”
　　“只能是再找几款非腾达研发的国产精品游戏加进去了。”
　　“嗯……去哪找呢？”
　　“对了，之前是不是有一款叫‘水墨云烟’的游戏来着。”
　　乔梁立刻就想起来春节前那段时间，“穷途计划”被传得沸沸扬扬，《上班族生存手册》的发售以及《水墨云烟》的预售都引发了不错的反响，虽然是独立游戏，但作为国产优秀游戏的代表也毫无问题。
　　乔梁立刻打开官方平台，想要剪辑一段《水墨云烟》和《上班族生存手册》的内容，插入到自己视频最后的结尾处。
　　也不用多剪，几秒钟、一个镜头一闪而过，也就够了。
　　然而乔梁打开官方平台之后，却发现了意外之喜。
　　“嗯？”
　　“水墨云烟预定在明天发售，而且官方平台还给‘穷途计划’的孵化基地出了一个专访？”
　　乔梁不由得眼前一亮，立刻点开这个专访查看。
　　专访中详细介绍了帝都和魔都孵化基地的情况，也采访了《水墨云烟》设计师乌志成和“穷途计划”发起人邱鸿，采访的内容详实而又丰富，算是完全揭开了“穷途计划”的神秘面纱。
　　“没问题，就缺这个了！”
　　乔梁非常高兴，立刻去录了一段关于《上班族生存手册》、《水墨云烟》和“穷途计划”专访的内容，加在自己视频的最后。
　　然后，乔梁又改动了视频开头的一些措辞，让整个视频的内容前后呼应。
　　通过对比《使命与抉择》那个年代的国产游戏环境以及现在的国产游戏环境，起到忆苦思甜的效果。
　　乔梁一直忙活到下午2点，总算是把视频改好，上传到了艾丽岛网站上。
　　……
　　与此同时，神华豪景16层。
　　两个行政部门的员工正在窃窃私语。
　　“最近裴总来办公室的频率，好像频繁了很多啊。”
　　“确实，以前一周只来一天，这周已经连续在办公室里坐了三四天了，而且一坐就是四五个小时，真是太少见了！”
　　“是其他产业不忙，所以裴总不需要亲自过问了？”
　　“怎么可能，其他部门的事情多着呢！依我看，肯定是因为《使命与抉择》游戏要上线、电影要上映，裴总在发愁呢。”
　　“不会吧，我印象中裴总一向是运筹帷幄，从没有为任何项目发愁过。”
　　“说发愁倒也不至于吧，但我觉得压力肯定是有的。毕竟这次的投入太大了，几个亿的资金砸进去了，这要是稍微出点差池，谁顶得住？”
　　“确实，这是一场豪赌啊，赌赢了原地起飞，赌输了原地爆炸，恐怕没有第三种情况。”
　　“只恨自己没能力，不能为裴总分忧。”
　　“算了，别想那么多了，我们要相信裴总。”
　　“嗯，也对，我们做好自己的本职工作就行了，这种决定公司命运的大事，裴总从没有失误过，这次肯定也是一样。”
　　两名员工讨论了一小会儿，就继续忙自己的事情去了。
　　只是众人看向裴总办公室的眼神中，多了几分鼓励和敬佩。
　　这就是腾达集团的掌舵人裴总！
　　真是先公司之忧而忧，后公司之乐而乐啊！
　　他们不知道的是，裴谦确实是在自己的办公室里长吁短叹，只不过他发愁的事情跟大家的猜测完全相反。
　　裴总是在担心《使命与抉择》大获成功、大赚特赚……
　　按理说，一个耗时许久、耗资巨大的项目总算要完成了，应该如释重负才对。
　　可随着4月14号的临近，裴谦不仅没有任何如释重负的感觉，精神压力反而越来越大了。
　　愁啊！
　　按理说，不管是游戏还是电影，都应该是完全没有任何希望的、4月14日当天就要光速凉凉的。
　　但也许是之前已经失败了太多次，裴谦总是感觉到一种莫名的心慌，觉得要出事。
　　这最后的一周时间，对裴谦来说是最难熬的。
　　刚才黄思博打电话过来，说《使命与抉择》提档的事情已经完成了，虽然稍微有些麻烦，但总算是一切顺利。
　　提档虽然不算是一件简单的事情，但也并不少见。毕竟档期对电影来说太重要了，为了能多拿点票房，制作方和发行方会想尽一切办法。
　　大部分电影提档，都是为了避开竞品、拿到更高票房。比如去年某原定于五一上映的片子提档到4月24，是因为五一期间一部竞品片子的预估拍片压过了他们，而4月24的竞品电影实力较弱，所以选择提档之后反而在票房上大获成功。
　　此外，也有故意跟大片同期上映蹭汤喝的、捆绑营销的、借机炒作的……这些都有可能造成电影档期的更改。
　　总之，所有电影的制作方和发行方都会想尽办法为自家电影选一个最好的档期，因为档期选的好不好往往决定着上亿的票房，这可都是真金白银。
　　但像裴谦这样，生怕自家电影太猛、统治了五一档，而故意把自家电影提档到一个垃圾档期的行为，怕是前无古人、后无来者了。
　　对于提档的事情，黄思博和林常他们也都不赞成。
　　毕竟在他们看来，《使命与抉择》这部电影品质过硬，不上五一档这不是太浪费了吗？
　　但裴谦这边的理由也很充分，是因为游戏那边要跟《幻想之战重制版》去碰一碰，所以电影的档期也得跟游戏发售日期一起提前。
　　所以黄思博虽然不情愿，但也还是老老实实地照做了。
　　这让裴谦的心里稍微踏实了一些，于是他决定刷一刷艾丽岛网站，看看视频放松放松。
　　然而随便一翻网站的动态，裴谦就看到了乔老湿刚刚发布不久的视频。
　　《垃圾游戏大吐槽第92期：史上最垃圾的国产游戏，竟然长这样！》
　　看到乔老湿发布了新视频，裴谦本能地一哆嗦。
　　这货只要一发视频，十次能有八次会背刺到裴谦，这让裴谦都快有应激反应了！
　　不过裴谦仔细看了一下标题，立刻放下心来。
　　哦，虚惊一场！
　　还以为乔梁从什么渠道拿到了《使命与抉择》的测试Demo、又发了一期《封神之作》呢！
　　乔梁跟几个游戏部门负责人关系都挺好的，搞到《使命与抉择》正在研发中的Demo也不是完全不可能的事情。
　　如果在游戏发售之前，乔梁先来一期封神之作，那可就出大事了！
　　但既然视频标题是垃圾游戏大吐槽，那就应该没问题。
　　毕竟腾达游戏从《孤独的沙漠公路》之后，就再也没上过这个栏目了。
　　然而裴谦放心了还没两秒钟，突然意识到情况有些不对。
　　“史上最垃圾的国产游戏”几个字，让裴谦意识到事情没有那么简单！
　　再一看视频简介，果然，这期节目是在吐槽十几年前的那款国游耻辱《使命与抉择》！
　　“草！”
　　裴谦情不自禁地爆了粗口。
　　坑爹呢这是！！
　　按理说“垃圾游戏大吐槽”这个栏目已经跟腾达游戏不沾边了，可乔梁偏偏选择了《使命与抉择》来吐槽！
　　显然，这期视频会带玩家们回到十几年前，重新体验一遍国产单机游戏崩溃的那段历史。
　　而下周，重制版的《使命与抉择》就要正式发售了，大部分人才刚刚回忆过老款的《使命与抉择》，看到重制版之后，肯定会加很多的感情分……
　　这不是出大问题了吗！
　　裴谦很无语。
　　这个乔老湿到底是怎么回事！怎么每次发视频都是这么的恰到好处！
　　纠结了几分钟之后，裴谦还是点开了视频。
　　没办法，视频都已经发出来了，总不能联系艾丽岛删掉吧？
　　只能是看看视频的具体内容如何，再想想相应的对策了。


第971章 裴总又想套路我，还好我识破了！
　　视频开始，仍旧是乔老湿那带着点方言口音、沙哑而又绵长的独特声线。
　　“各位亲爱的观众爸爸大家好，我依旧是你们每天加更肝到头秃、高产似母猪的‘游戏叫父’乔老湿。”
　　“最近官方出了一个‘国产经典游戏合集’，而我也正好借着这个机会，给大家介绍一款被称为‘国游耻辱’的‘经典’国产游戏，《使命与抉择》！”
　　“可能有很多观众爸爸没有经历过那个年代，不明白这款游戏为什么被称为‘国游耻辱’，没关系，且容我从当时的背景开始，为各位观众爸爸慢慢道来……”
　　乔梁毕竟是靠这个系列起家的，说到吐槽垃圾游戏，简直是信手拈来。
　　视频中充满了对当时各种资料的考证，也有大量的游戏画面，再搭配上乔梁插科打诨、风趣幽默的解说风格，虽然是已经被做过很多次的题材，但也依旧让人听得津津有味。
　　在吐槽完了这款游戏有多么垃圾之后，乔梁也介绍了这次事件的最终结局：预购了《使命与抉择》的玩家们大量退款、光碟被大量丢弃、玩家们支持国产游戏的热情被严重打击、国产单机游戏雪上加霜并进入了很长时间的衰退期……
　　乔梁在讲到这一段的时候简直是痛心疾首，而观众的弹幕也是一片叹息。
　　不过在视频的结尾部分，乔梁话锋一转，又给观众们带来了希望。
　　“时至今日，《使命与抉择》已经被钉在国产游戏的耻辱柱上。”
　　“以往在提到《使命与抉择》的时候，我们只能怀着一种愤懑的心情，对这款游戏发泄怒火，对国产单机游戏哀其不幸、怒其不争。”
　　“但现在令人欣慰的是，我们再度回首《使命与抉择》这款游戏，原本愤懑的心情已经不复存在，更多的是一种调侃。”
　　“因为越来越多的国产优秀游戏正在不断涌现，国产单机游戏市场也不再是一片荒漠。”
　　“我们也终于可以放下曾经那些不愉快的回忆，继续向前看。”
　　“曾经有人说，国产游戏除了腾达之外都是垃圾，我们虽然有《回头是岸》和《奋斗》，但这只不过是在荒凉沙漠中的一朵奇迹之花。”
　　“但现在，我们知道国产单机游戏市场终究不是裴总一个人在努力，我们有‘穷途计划’，还有《上班族生存手册》、《水墨云烟》等一系列优秀的独立游戏！”
　　“随着这些独立游戏制作人的不断成长，一定可以不断提升，让国产单机游戏这棵老树再度枯木逢春、枝繁叶茂！”
　　“国产单机游戏的未来，一定会越来越美好！”
　　“关于‘穷途计划’孵化基地的内容，取自官方平台的专访，大家如果感兴趣的话可以去自行查阅。此外，《水墨云烟》明天即将正式发售，希望大家能密切关注！”
　　乔梁在艾丽岛网站的游戏区也算是一个大UP主了，视频发出还没多久，就已经有了很高的播放量和大量的评论。
　　有不少观众看到乔梁更新了视频都兴致勃勃地点进来，发现是“垃圾游戏大吐槽”之后都大失所望，纷纷表示乔老湿这冷饭炒得真敷衍，十几年前的游戏还拿出来水了一期视频。
　　但在看完整个视频之后，观众们却深有感触，讨论异常热烈！
　　“之前看到《幻想之战重制版》出了，我们这边却在一直宣传‘国产经典游戏合集’，感觉很失落。但是看完这个视频之后心情好一些了，虽然目前国产单机游戏跟国外还是没法比，但显然还是有人在不断努力的！”
　　“乔老湿说得对啊，以前怒骂《使命与抉择》，是因为国产单机真的一款拿得出手的游戏都没有；现在大家能以一种调侃的心态看待，不是因为我们宽容了，而是因为国产单机游戏环境变好了，我们也有一批属于自己的好游戏了，所以对曾经的耻辱自然也就可以一笑置之了。”
　　“刚刚去看了专访，做得真不错。”
　　“对啊，没想到《水墨云烟》的开发者乌志成之前的经历这么坎坷，要是没有‘穷途计划’，《水墨云烟》发售怕是要再拖后十年……而且肯定做不到现在的品质。”
　　“邱总这心路历程也很让人感慨啊，怀抱梦想入行，做氪金游戏迷失本心，兜兜转转又走了回来。年近中年还能完成自己的梦想，何尝不是一种幸福？”
　　“只是不知道这位神秘的投资人是谁啊，感觉也是一个有大格局、大气度的人。”
　　“决定了，以后凡是‘穷途计划’出的游戏，只要质量过得去，我就一定支持！”
　　……
　　看完评论区的情况，裴谦的心情更不好了。
　　虽然还没人猜出这位“神秘的投资人”就是他，但“穷途计划”和《水墨云烟》的知名度又提升了！
　　不仅如此，《使命与抉择》这款陈年老游戏本来都已经没多少人关注了，现在又因为乔梁的这个视频而变成了玩家们讨论的焦点。
　　这对于即将发售的《使命与抉择》实在太不利了！
　　裴谦一边在心中把乔梁在小本本上的排位默默上调，一边在办公室里焦急地踱步。
　　乔梁这一手预判，让裴谦原本完美的计划风险陡增。
　　这可咋办？
　　裴谦在办公室里转了两圈，决定给孟畅打个电话。
　　得未雨绸缪一下了。
　　现在的关键问题不是如何扩大战果，而是提前想办法止损。
　　裴谦知道孟畅要了三千万的宣传经费，现在只花出去一千万，还有两千万没花。
　　如果没有乔梁的这个视频，裴谦肯定是希望孟畅把剩下的两千万也尽快花完的，花的越快，他就越开心。
　　但现在情况发生了一些变化。
　　乔梁的视频已经起到了很好的宣传效果，万一这两千万花出去，《使命与抉择》的知名度大增，游戏发售之后把宣传经费翻着倍地赚回来，那可怎么办？
　　主要是裴谦并没有去过问孟畅的宣传计划，所以本能地有些担忧。
　　想到这里，他立刻拨通了孟畅的电话。
　　……
　　此时，孟畅正在自己的工位上，继续玩《使命与抉择》。
　　看到裴总打来电话，孟畅不敢怠慢，立刻接了起来。
　　“什么？剩下的两千万不要花了？”
　　“为什么？”
　　孟畅傻眼了，这简直是一道晴天霹雳。
　　在他看来，目前的宣传一切良好，巨额资金砸下去也没有掀起太大的水花，“国产经典游戏合集”宣传不宣传，效果也没差太多。
　　他本来打算下周就直接AII IN，把剩下的两千万全都砸出去，直接一锤定音、提成拉满。
　　万万没想到裴总竟然在这个关键节点要求停止花钱？
　　这让孟畅根本无法接受。
　　裴谦充分体谅孟畅的心情，语重心长地说道：“你的心情我理解，毕竟上个月成果喜人，这个月的前半月也很顺利。”
　　“我主要是担心真出点什么问题，你难受我也难受。”
　　“这样吧，那两千万就别花了，提成我按照满额的一半给你算，这个月就先这么凑合凑合，下个月再从长计议。”
　　裴谦也不能说得太明白，他就怕这大笔的宣传经费砸下去突然出问题，他血赚的同时孟畅也一分钱提成拿不到，这是何苦呢？
　　所以选一个折中方案，也不宣传了，稍微给孟畅一点提成作为补偿，你好我也好。
　　虽说继续宣传下去也不一定就会两人一起血崩，但裴谦有一种强烈的担忧，而他的这种第六感一向很准。
　　孟畅当时就不乐意了。
　　“裴总，不能这样啊！我们白纸黑字地签了协议，怎么能随便改呢？”
　　裴谦确实有点理亏，沉默片刻之后说道：“我主要是担心你的计划出点什么差池，到时候提成又没了，很亏。”
　　孟畅心中呵呵。
　　裴总，你这样说未免太虚伪了！
　　明明是眼瞅着两千万的宣传资金马上就要打水漂，所以来骗我收手，省我几万块的提成事小，节省两千万事大！
　　但要我让步？那是绝对不可能的！
　　我好不容易辛辛苦苦谋划这么久，眼瞅着就差临门一脚了，这点话术就想唬住我？
　　没门！
　　孟畅斩钉截铁地说道：“裴总，你大可不必担心，我的计划是完美的，绝对不会有任何的差池！”
　　“请您相信我，也请您遵守契约精神！”
　　孟畅说得斩钉截铁，裴谦也没什么好说的了。
　　其实裴谦也不能确定这两千万花出去之后一定会出问题，他只是隐约有这种担忧。
　　既然孟畅如此坚定，认为自己的计划绝对没问题，裴谦也犯不着为了一件不确定的事情闹得太不愉快，还是只能选择相信他。
　　毕竟俩人的目标是一致的。
　　想到这里，裴谦点点头：“好吧，那你还是按照原定计划进行吧，我就不干涉了。”
　　“祝你好运！”
　　最后这四个字，裴谦说得无比诚恳。
　　然而在孟畅听起来，却总觉得有些阴阳怪气，味很不对。
　　“不行，必须立刻把这笔钱花出去，迟则生变！”


第972章 五一档电影《怒海战舰》
　　孟畅被裴总的这通电话吓得不轻，当场决定，立刻把这笔钱花出去！
　　现在的他，讲究一个出袋为安。
　　这两千万的资金虽然已经划给了广告营销部作为宣传经费，但只要不花出去，这钱的实际支配权就还在裴总手上。
　　万一裴总反悔了呢？
　　比如，打着资金周转的旗号将这笔钱暂时收回呢？
　　虽然孟畅觉得裴总不至于做出这么不要脸的事，但为了提成，不得不防。
　　所以，孟畅趁着周五还没下班，立刻开了个小会，把手下人全都召集起来，定好了下周的宣传方案。
　　直接AII IN，所有宣传经费全都花完，一分不剩！
　　反正成败在此一举，花完之后等着五一的时候游戏发售、电影上映就行了，后边这半个月就完全听天由命了。
　　广告营销部的员工们仍旧是和往常一样，对孟畅的吩咐言听计从，很快就各司其职地去忙了。
　　这次的宣传经费还是全都砸在那个“国产经典游戏合集”的宣传上了，既没有宣传《使命与抉择》的游戏，也没有宣传电影。
　　按理说，电影的宣发也是重头戏，很多大片的宣发经费往往跟拍摄经费持平，动辄上亿。
　　这些宣传经费包括各种线上、线下的资源，比如在各大电影院中的展板、横幅、海报等等，这些物料都是要花钱的。
　　但孟畅显然一分钱也不打算往那边花。
　　宣传了电影，那不就等于同样宣传了游戏吗？
　　玩家们又不傻，看到这电影的名字，自然就会联想到那款老游戏，之后肯定会有所怀疑。
　　所以，最好的办法就是不给电影宣传。
　　反正宣传经费已经全都花出去了，越没效果，孟畅越高兴。
　　当然，电影也不可能做到绝对的保密，定档之后不管是院线的排片还是各种购票APP上的“即将上映”都能看到电影的名字和具体内容，这一点是无法避免的。
　　但只要宣传经费不到位，影片的知名度和关注度就都只会维持在一个比较低的水平。
　　毕竟宣发成本都是要由负责宣发的公司来负担的，人家院线总不能自掏腰包给宣传吧？
　　而且不仅仅是宣发的问题，宣传资源不够，院线肯定也会相应地调低排片。
　　再加上电影和游戏是同一天上映，孟畅觉得坚持到五月一号应该没有太大的问题。
　　就算有一部分网友的支持，也不足以影响大局，因为《使命与抉择》可不是什么小制作，投钱太多，票房至少要赚到三倍才能回本。
　　就算后期热度真起来了，但那时候孟畅也早就已经拿到4月份的满提成了！
　　全都安排完毕之后，孟畅心满意足地关闭电脑，准备下班，好好享受一下这个周末。
　　官方平台的那位夏主编下周二就要来做专访，孟畅打算周一再来看看宣传的情况，然后周二直接消失。
　　让夏主编采访广告营销部的其他人就好，孟畅自己就不露面了。
　　孟畅觉得，只要自己不出镜、不发言，这次采访顶多也就采访几个普通员工、问一些不疼不痒的问题，不会产生什么太大的轰动效果，问题应该不大。
　　嗯，看起来很稳，没什么大问题！
　　孟畅起身伸了个懒腰，这段时间他一直在忙宣传方案的事情，还是有点小累的，这个周末终于可以好好休息一下、放松放松了！
　　可惜的是没钱，也没什么可选的放松活动，只能是在家里睡大觉、看看电影然后吃点好吃的了。
　　孟畅一边规划着自己的周末，一边开心地下班离开，坐公交车回家了。
　　……
　　……
　　4月9日，周一。
　　帝都，凡齐传媒。
　　凡齐传媒是一家在国内影响力不错的传媒娱乐集团，主营业务包括电影投资、制作、宣发，电视剧投资、发行，艺人经纪等。
　　除了投资、发行国内电影之外，凡齐传媒也会承接一些海外大片在内地的宣发工作。
　　因为凡齐传媒的规模不小，而且有许多成功的宣发案例，所以凡齐传媒在跟海外的影视工作就国内宣发问题对接的时候，也能有不错的话语权。
　　周一才刚刚上班，副总鲁晓平就听到了一个好消息。
　　负责海外电影《怒海战舰》宣发的部门负责人一大早就来到鲁晓平的办公室，兴奋地说道：“鲁总，有个好消息！《使命与抉择》提档的事情似乎已经敲定下来了，从原本的五一档改成4月14号上映了，也就是这周六！”
　　鲁晓平愣了一下，甚至有点怀疑这个消息的真实性：“这怎么可能？”
　　负责人说道：“我也觉得不可能，所以刚听到这个消息的时候还以为是假消息！但是消息来源非常可靠，我又多方打探，确定了《使命与抉择》确实提档了，真的是4月14号上映，绝对不可能有假！”
　　鲁晓平露出了一个夸张的表情，简直是又惊又喜！
　　《怒海战舰》是一部标准的好莱坞大片，投资两亿刀，号称“今年好莱坞投资最大的科幻大片”。
　　虽然这个说法的限定词有点多，也存在着一定的水分，但从制作团队上来看，有著名导演操刀也有巨星加盟，可以说是群星云集，甚至就连特效制作团队也是业内最顶尖的。
　　这部片子在夏威夷海域实景拍摄，有很多艘驱逐舰、战列舰、航母真实出镜，甚至还用上了米国总统对海军讲话的真实素材。
　　总之，从各个方面来看，这部电影都是品质过硬的，制作方自然也是寄予厚望。
　　而凡齐传媒正是看中了这一点，所以才在很早之前就已经签下了《怒海战舰》在国内的宣发工作，希望能够借着这部电影大赚一笔！
　　为了推广《怒海战舰》，凡齐传媒也是不惜血本。
　　首先，这部电影为了迎合内地市场，邀请国内知名流量演员客串了十几分钟，做出了一个特供版本，并且在影片在内地进行点映、路演的时候，这位流量演员也会全程跟随。
　　其次，和其他海外电影相比，这部电影不仅没有比海外首映晚，反而还提前了近一个月！
　　《怒海战舰》在国内上映的时间是5月1号，而在全球其他地方上映的时间则是要到5月底。
　　之所以出现这种情况，原因主要有两点，一是因为片商越来越注重非米国本土市场，尤其是内地消费能力特别强、市场广阔，在内地提前上映可以获得更高的票房；二是为了在全球范围内避开一些同期的大片。
　　凡齐传媒知道在国内五一黄金周算是全年最好的几个档期之一，所以也在一直跟《怒海战舰》的制片方进行沟通，并最终争取到了现在的档期。
　　原本定档之后所有人都很高兴，觉得这次肯定稳了，因为五一档上映的电影虽然不少，但并没有能直接对《怒海战舰》构成威胁的。
　　《怒海战舰》是一部投资巨大、特效精良的科幻电影，而国内在五一档上映的电影大部分都是喜剧片、爱情片，根本就不在同一个维度上，没什么好比较的。
　　结果再仔细一调查，鲁晓平发现情况有些不对。
　　哪冒出来一个《使命与抉择》？
　　因为从没见过这片子的宣传，所以鲁晓平第一时间把它当成了一个三流公司的小制作，结果仔细一调查才发现，这特么哪是小制作啊，这是之前拍过《美好明天》的腾达集团出品，而且还有路知遥加盟！
　　于是，整个凡齐传媒如临大敌，担忧不已。
　　然而担忧了还没多久，今天就有好消息传来了。
　　《使命与抉择》不在五一档了，提档了半个月，定到4月14号了！
　　这可真是让鲁晓平喜出望外，只能说人生的大起大落实在是太刺激了！
　　他兴奋地站起身来，在办公室里走了两圈。
　　“这么说来，是腾达那边害怕了？”
　　“觉得在五一档上映竞争压力太大，不敢跟我们正面交锋，所以提档到了14号？”
　　“这样看来，《使命与抉择》的质量肯定也不咋样嘛！”
　　鲁晓平之所以这么高兴，不仅仅是因为五一档少了一个竞争对手，更是因为此举暴露了《使命与抉择》的孱弱实力。
　　如果腾达对《使命与抉择》这部电影十分自信的话，肯定会选择在五一档上映跟其他电影死磕，毕竟黄金周期间的流量绝对是碾压一般节假日的。
　　但腾达宁可放弃黄金周的流量也要提档，这就说明制作方对这部电影完全没有信心，根本不打算跟其他电影去硬碰硬，只想选一个冷门的档期，能骗几个观众是几个。
　　虽然这种想法稍显离谱，但鲁晓平左思右想，也没有其他的可能性了啊？
　　鲁晓平大胆猜测，《使命与抉择》这部电影肯定是在拍摄中出现了一些重大失误或挫折，最后拍出来的电影完全不能让腾达满意，于是原本寄予厚望的项目被放弃了，只想选一个冷门档期上映，勉强收回一些成本。
　　对《怒海战舰》唯一可能有威胁的片子也凉了，这岂不是当场起飞？
　　不得不说，这还真是一个好消息！
　　鲁晓平非常高兴，甚至觉得可以在这件事情上做些文章。


第973章 孟畅的一张照片
　　《怒海战舰》目前的宣传活动也已经展开了，线下的宣传物料全面铺开，很多电影院里面都能看到《怒海战舰》的大幅宣传海报。
　　但鲁晓平还不满足，他觉得这样似乎还有些不够。
　　既然从目前的情况来看，《怒海战舰》的档期内没有什么强有力的竞争对手，票房成功几乎是板上钉钉的事情，那么在宣传上砸钱越多，知名度越高，就意味着票房也就越高。
　　稳赚不赔的买卖，谁不做？
　　现在《怒海战舰》不够火爆，究其原因，可能还是这个名字稍微有点吃亏。
　　虽然是个正儿八经的爆米花大片，是科幻题材，但这名字起的有点像是战争片，天然就缺少了一些话题性。
　　但这也没办法，译名早就已经定下来了，想改也不可能了。
　　但鲁晓平有其他的办法，就是一个字，蹭！
　　目前《怒海战舰》的宣传其实最关键的问题就只有一个：名字不好听，导致观众们对这部片子的具体内容不够明确，心理预期并没有很高。
　　所以，想要进一步提升《怒海战舰》的热度，就得在这个方面下功夫。
　　鲁晓平对负责人说道：“这是天赐良机，绝对不能放过！”
　　“去透出一些消息，请水军们扩散一下：《怒海战舰》定档五一黄金周，科幻巨制强势来袭，某国产科幻电影被逮个正着，不敢正面对抗只能提档上映。”
　　“还有，要强调《怒海战舰》不是战争片而是科幻片，有很多大场面的特效，投资巨大、不容错过！”
　　“记住，我们官方千万不要提《使命与抉择》的名字，只要让水军们在暗处带一带节奏就好，手脚干净一点，不要惹上麻烦。”
　　鲁晓平的想法很明确，要提高影片的热度和知名度，引战和踩一捧一是最直接也最高效的。
　　“海外科幻大片强势来袭，国产科幻电影无力抵抗只能被迫提档上映”，这个话题抛出去，绝对能在网上引发热议！
　　低成本地买点水军，就能制造这么大的热度，何乐而不为？
　　当然，这么做也有一定的风险，万一上映前牛逼都吹出去了，最后票房却不如对方，这就很尴尬了。
　　但鲁晓平觉得这种意外基本不可能出现。
　　《使命与抉择》这电影要是真牛逼，干嘛不上五一档而去上一个冷门的档期？这明显是制片方自己对电影都没信心。
　　既然如此还有什么好怕的？
　　更何况《怒海战舰》在五一档上映，自带流量，就算票房表现一般，肯定也比在冷门档期上映的《使命与抉择》要强很多。
　　到了五一当天，《怒海战舰》是上映首日，而《使命与抉择》已经上映两周，已经是强弩之末，票房绝对是碾压之势。
　　怎么想都是稳的！
　　负责人立刻点头：“没问题鲁总，我这就去安排！”
　　……
　　……
　　4月10日，周二。
　　腾达集团，广告营销部。
　　夏江带着官方平台的采访团队抵达之后，是广告营销部一位叫于耀的年轻人负责接待的。
　　孟畅今天特意找了个借口没来，就是为了避开这次专访。
　　“夏主编，您好您好，快请进。”于耀将采访团队的众人迎接进来，安排到会客室接待。
　　广告营销部跟腾达其他的部门办公环境差不多，因为人比较少的缘故，看起来还显得更加空旷。
　　夏江扫了一眼广告营销部的环境，越发确定了自己之前的推测。
　　孵化基地绝对是裴总搞的，没跑了！
　　就这种办公区的整体风格完全就是一个模子里刻出来了，虽然一些细节上有很大差别，但给人的感觉却是一样一样的！
　　这更加坚定了夏江要把这次采访给做好的决心。
　　“夏主编，孟哥他今天临时有事，实在不好意思。有什么问题问我就行了，我一定知无不言。”于耀说道。
　　夏江点点头：“好的，那我们就抓紧时间进入正题吧。”
　　两个人也没太多寒暄，毕竟大家的时间都很宝贵，夏江刚刚发布了对孵化基地和邱鸿的专访，反响不错，现在正应该趁热打铁，把对孟畅的专访也尽快发出去。
　　虽然这次孟畅本人不在，但夏江已经做好了充分的准备。
　　夏江首先问了几个简单的问题，包括广告营销部的日常工作，在腾达集团工作的感受等。
　　于耀也是正常回答。
　　紧接着，夏江话锋一转，开始进入正题。
　　“对于现任广告营销部门的负责人孟畅，你对他之前在冷面姑娘那边的事情有了解吗？现在成为同事之后，你对他怎么看？”
　　于耀想了想，说道：“之前对他的了解，仅限于网上的一些讨论，那时候对他的第一印象不是很好。”
　　“但在一起工作之后我发现，他跟网络上的传言其实是有很大区别的。我想，这种变化，应该是来到腾达之后在潜移默化中发生的。”
　　夏江眼前一亮：“嗯？能不能详细解释一下？”
　　于耀解释道：“主要有两个方面吧，分别是行事风格和宣传方法的变化。”
　　“据我所知，孟哥在来腾达之前行事是非常张扬的，干过开跑车送烤冷面的事情。但在来到腾达之后，他却变得非常节俭，甚至可以说是全公司最清贫的人。”
　　“比如我们部门大多数人都是开车上下班，只有孟哥风雨无阻地每天坐公交上下班，甚至有同事说可以开顺风车接他，也都被他拒绝了。”
　　“我觉得在行事风格上来说，他似乎变得更低调了，不再像以前一样张扬，反而有点苦行僧的意思。”
　　“而在宣传方案上，孟哥现在做的方案跟之前相比也是大相径庭。”
　　“之前为了给冷面姑娘制造更多热度，做过很多争议比较大的营销活动。”
　　“但来到腾达之后，孟哥给的营销方案全都是低调而又内敛的。比如给腾达实体产业和兔尾直播做的宣传，之前的浮夸风格全都一扫而空，取而代之的是一种务实的感觉。”
　　“这种变化非常明显，以至于我很难相信孟哥跟当初冷面姑娘的负责人是同一个人。”
　　夏江快速地记录着。
　　显然，这就是裴总改变孟畅的铁证！
　　如果是原先的孟畅，在做宣传方案时肯定还是会延续冷面姑娘那种浮夸、博人眼球的宣传方式。
　　但现在，孟畅却仿佛完全洗去了铅华，所有宣传方案看起来都变得很稳，给人一种低调而内敛的感觉。
　　人不可能突然无理由地发生这种180度的转变。
　　除了裴总之外，还有谁有这种神奇的能力，能让原本就热衷营销、擅长营销的孟畅完全变了一个人？
　　夏江继续问道：“能不能讲讲关于‘国产经典游戏合集’的事情？是如何想到要宣传这个的？”
　　于耀回答道：“为什么要宣传这个……其实我也不是很清楚。”
　　“我只知道，这个方案虽然经过了裴总点头，但最初是孟哥提出来的。”
　　“而且，为了做好这个方案，孟哥可以说是付出了很多。他不仅对整个宣传活动的细节一一过问、严格把关，还专门从腾达游戏那边要来了游戏的Demo，反复体验。”
　　“每天上班，孟哥都是第一个来的，最后一个走的。我们路过他的工位时，都能看到他在认真地玩游戏Demo，显然是为了精益求精，让宣传方案变得更加完美。”
　　“这种精神让我们部门的所有人都深受打动，都决定要向孟哥学习！”
　　“我想，如果不是出于真正的热爱，孟哥是不可能做到这种程度的。”
　　夏江插了一句：“孟畅之前是资深玩家吗？”
　　于耀摇了摇头：“据我所知，不是。不仅不是资深玩家，他甚至都没玩过几款游戏，对此完全无感。”
　　夏江立刻点头，心领神会：“我明白了。”
　　她开始在小本子上快速记录。
　　“若不是遇到了裴总，孟畅又怎会迷途知返？”
　　“在创办冷面姑娘时，孟畅的营销无所不用其极，为了博人眼球、赚取热度，引发了很多的争议。而冷面姑娘也因为孟畅的重营销不重经营而最终破产。”
　　“但在腾达工作时，孟畅的营销风格却变得大相径庭，一改之前浮夸、博人眼球的风格，变得低调而又内敛。”
　　“显然，这是腾达的工作环境感染了他，是裴总的行事风格影响了他！”
　　“在这种感召下，一个对游戏没有任何兴趣的人，也开始关心起了国产单机游戏的发展，主动提出为国产经典游戏宣传。”
　　“甚至为了让宣传达到效果，他一遍又一遍地试玩游戏Demo，就是为了做到精益求精的境地……”
　　“在裴总手下，孟畅到底能不能改过自新，这尚且是一个未知数。但这种改变，已经在潜移默化地发生着……”
　　写到这里，夏江突然想到一个问题：“你说孟畅为了做好宣传方案一直在试玩游戏Demo，这个有没有照片之类的？”
　　“如果加上照片的话，效果肯定会更好一些。”
　　于耀想了想：“好像曾经拍过一张，稍等我找一下。”
　　他拿出手机翻了一下相册，很快找到了一张图：拍的是孟畅的背影，他正在对着电脑屏幕全神贯注地玩着。至于电脑屏幕上的游戏画面，虽然看不太清楚，但隐约能看个大概。
　　虽说是用手机拍的，但于耀的手机是旗舰机，镜头像素很高，所以拍摄出来的效果还算比较清晰。
　　他补充道：“因为之前从没见过孟哥玩游戏，觉得很新奇，所以顺手拍了一张。”
　　夏江非常高兴：“太好了！我要的就是这个！”
　　“把这张配图加进去，这次的采访就圆满了！”


第974章 露馅了！
　　4月11日，周三。
　　为了避开采访，孟畅昨天在自己的住处蒙头大睡，一整天都没有接任何电话，也没有在部门的群里发任何一条信息，生怕一不小心露头就被逮到。
　　好在于耀等广告营销部的同事们也非常配合，并没有主动找来。
　　孟畅苟了一天，觉得应该没什么大问题了。
　　他特意问过，这次并不是非常重要的采访，规格并不高。
　　如果采访裴总的话，那肯定得规格拉满，采个三五天也有可能，但孟畅毕竟只是广告营销部的负责人，没有这种牌面。
　　既然规格不高，采一天就完事了，那就应该没什么危险了。
　　不过为了保险起见，孟畅还是一直继续苟到了下午，然后才去上班。
　　来到广告营销部，同事们全都在认真工作，落实孟畅的营销方案，似乎一切如常。
　　孟畅就像是一个刚刚逃课，但侥幸没有被逮到的学生，来到自己的工位上坐下，一边开电脑一边问坐在对面的于耀：“已经采访完了？”
　　于耀点点头：“对，已经采访完了！”
　　“整个流程的采访时间很短，也就三个小时，采访了三四个人。全程都是文字稿，影像资料很少。”
　　孟畅心里更踏实了。
　　如果只是文字稿的话，就更不会出什么问题了。
　　不过为了保险起见，还是得多问几句：“采访的主题是什么？”
　　于耀说道：“其实也没什么，就是想要了解一下孟哥你在腾达工作的心路历程。”
　　孟畅心里“咯噔”一下：“那你是怎么回答的？”
　　于耀：“那当然是实话实说了，腾达精神一向是以诚信为本的。我就是如实把孟哥你在工作中的事情简单讲述了一遍，不夹杂任何主观判断。”
　　孟畅点点头：“很好！”
　　对于广告营销部的这些同事们，孟畅还是非常信赖的。既然于耀说了他是实话实说，应该就不会出现太大的偏差。
　　“不过……”于耀补充道，“夏主编觉得我讲得可能太平淡了，所以她说要进行一些适度的‘艺术加工’，所以最终采访出来是什么样的，我也不确定。”
　　孟畅：“……”
　　神特么‘艺术的加工’！
　　孟畅本能地有些慌，但转念一想，夏江可是官方平台的主编，怎么也得有点节操吧？总不能无中生友、凭空捏造吧？
　　嗯，应该问题不大。
　　孟畅想了想，觉得也没必要自己吓自己，等采访出来之后自然就知道内容具体怎么样了。
　　于是放平心态、打开电脑，继续玩《使命与抉择》的Demo。
　　整个广告营销部变得安静了起来，所有人都在认真工作，只剩下了敲击键盘、点击鼠标的声音。
　　就这样持续了两个多小时，一直到了下午四点来钟。
　　于耀收到了一条信息，非常惊奇地说道：“咦？效率这么高啊？专访已经出来了！”
　　这个时间快得有点出乎他的意料之外。
　　显然，昨天采访完毕之后夏江就快速出稿，审核没有问题之后就直接提交上去了，短短一天时间，这个专访就已经在官方平台上挂出来了。
　　“这么快？网址发我！”
　　孟畅也吃了一惊，赶忙点开于耀发来的网址查看。
　　专访并不长，只有几百字，因为是刚发出来不久的缘故，所以下面还基本没有太多的留言，看起来稍显冷清。
　　孟畅的目光扫过文章的内容，表情很快就从淡定变成了困惑，又变成了震惊。
　　“……若不是遇到裴总，孟畅怎么会迷途知返？”
　　“显然，这是腾达的工作环境感染了他，是裴总的行事风格影响了他……”
　　孟畅双眼睁大，嘴巴微张，整个人都陷入了呆滞状态。
　　这写的是什么玩意！
　　一派胡言！
　　我什么时候被腾达的工作环境感染了？又什么时候唯裴总马首是瞻了？
　　根本没有这回事！
　　我现在只是为了还清债务，不得已而寄人篱下，等我拿到提成还清债务之后立刻就会离开腾达，东山再起的！
　　这专访上怎么写的好像我已经决定在腾达当牛做马一辈子了？
　　离谱，太离谱了！
　　专访里的孟畅，就像是一个十恶不赦的罪人，因为遇到了圣人的点化，从此甘愿在圣人门下安心侍奉，用余生赎罪。
　　但是孟畅自己清楚，根本不是那么回事啊！
　　严格来说，现在自己跟裴总的关系应该是斗争关系！怎么搞得好像变成裴总的舔狗了？
　　孟畅简直是气不打一处来，本来想跟于耀battle一下，好好掰扯一下这个事情，但是纠结了一会儿之后，还是放弃了这个想法。
　　算了算了，没这个必要。
　　一方面，外人并不清楚孟畅和裴总的协议，而这个协议也是不能外传的。在外人看来，孟畅现在的行为确实很符合专访里写的内容，这事就像是黄泥掉在裤裆里，说也说不清楚。
　　另一方面，孟畅还指望着广告营销部的这些人帮他落实营销方案、赚提成。万一掰扯起来，这些人意识到孟畅跟裴总不是一条心，开始不配合工作，那岂不是完犊子了？
　　更何况这多半不是于耀说的，而是那位夏主编的自由发挥。
　　孟畅总不能找到官方平台去吧？
　　所以，孟畅虽然对这个专访的内容非常不满意，但为了大局，还是只能强迫自己接受，忍气吞声。
　　“算了算了，我现在就把自己当成是卧薪尝胆的勾践，世人误解我、轻视我、嘲笑我又如何？等十年之期一到，我一定会东山再起，让这些嘲笑我的人好好看看，什么叫大丈夫能屈能伸！”
　　专访后面的内容也是大同小异，让他看得非常窝火，简直是不堪入目。
　　孟畅也就没仔细看，图文全都一扫而过。
　　就像于耀说的，确实是有少量的图片，一共也就四张图，分别是给腾达实体产业做的宣传图、给兔尾直播做的宣传片截图、广告营销部的工作环境，以及一张孟畅的背影。
　　看到这张背影图，孟畅下意识地一哆嗦。
　　我特么人都没来，这图是从哪搞的？
　　但粗略地一扫，这背影图似乎也没什么。
　　孟畅没想太多，直接跳到了最后的评论环节。
　　不得不说，官方平台的热度还是很高的，很多玩家在没事的时候都会刷一刷官方平台上的资讯，这篇专访虽然才发出来几分钟，但已经有玩家留言了，而且留言还在快速的增加之中，每次一刷新都能多出来好几条。
　　“啊？孟畅现在是腾达广告营销部的负责人？”
　　“怎么可能！”
　　“这几个广告方案竟然是孟畅做的？不对吧，这方案跟孟畅之前做的方案差异未免太大了，一股腾达味啊。”
　　“看起来腾达这家公司还真是邪门，不管什么样的人进去都会被同化。像孟畅这样的人，竟然也能完美融入？而且还真的能为裴总所用？”
　　“这专访写的，感觉孟畅都快成裴总舔狗了，难道这就是裴总的人格魅力？”
　　“如果孟畅真能改过自新，倒也是一件好事。他还是有能力的，只要把精力全都放在干正事上面，还是能为社会做出一些贡献的。”
　　“别扯，我是不信的。孟畅这个人显然靠不住，也就只有裴总给他戴上紧箍咒，他才能干点人事。希望孟畅以后直接在腾达锁死，在裴总手下好好改造吧，千万别再放出来了！”
　　“就是，希望裴总能好好管着他，千万别再出来祸害别人了。”
　　看完这些讨论，孟畅简直是气不打一处来。
　　什么玩意！
　　这些评论基本上就是在说两件事：第一，孟畅虽然现在看起来干了点人事，但并不能改变他这个人坑爹的本质，大家千万不要相信他！第二，裴总牛逼！
　　孟畅很无语，这专访曲解得就已经够厉害了，结果这些玩家们曲解得更厉害，又更高了一层！
　　但是全都离事情的真相和本质差了十万八千里啊！
　　孟畅简直是要气得吐血，之前好不容易平复的心态又有点要崩的迹象。
　　“算了算了，大丈夫能屈能伸……”
　　孟畅再度调整了一下心态，继续往下翻。
　　突然，他看到一条关注点有些奇怪的评论。
　　“咦，大家有没有发现一个细节，这专访里面说，孟畅为了给‘国产经典游戏合集’做宣传方案，还特意从腾达游戏那边要了游戏的Demo，每天玩？但是我看了一下这个合集，里面全都是老游戏啊？”
　　这条评论下方很快就有玩家回复。
　　“咦，是啊，这个合集里面全都是有些年头的老游戏，就算是要玩，也该是从官方平台上直接下载吧？从腾达游戏要是什么意思？而且，还说是‘Demo’？”
　　“只有未开发完成的新游戏才会有Demo啊。”
　　“写错了？”
　　“那怎么可能！你看看文章作者，是夏主编啊！夏主编可是官方平台最专业的编辑，对游戏非常了解，怎么会犯这种低级错误？”
　　“你们真笨啊，看图啊！那不是有一张图吗？放大一下就能看出来了，这电脑上的游戏根本就不是合集里的任何一款啊！”
　　“卧槽，还真是！这是什么游戏，好像没见过啊？”
　　“这么多单位，还是上帝视角，看起来像是个RTS游戏。”
　　“难道说……这个专访里还特意埋了个彩蛋？这是腾达要出的新游戏？？”
　　网友们简直是福尔摩斯附体，刚开始还没什么人注意，但只要有任何一个人发现了端倪，其他人就像是闻到了血腥味的鲨鱼一样，瞬间蜂拥而上！
　　有人下载了原图仔细查看，虽然这张图拍摄的距离比较远，但拍得还算清楚，游戏画面完全不同于“国产经典游戏合集”的任何一款！
　　这意味着什么？
　　孟畅嘴巴微张，整个人都僵住了。
　　“卧槽！”
　　“出大事了！”


第975章 急中生智的孟畅
　　孟畅人都傻了。
　　本来只是一个很普通的专访，没想到竟然被这些堪称福尔摩斯的玩家们给逮到了！
　　孟畅现在才意识到，采访的主体内容虽然在胡说八道，对他进行了无端揣测甚至于是人身攻击，但这都只是小问题。
　　真正的大问题是，这个专访里泄露了《使命与抉择》Demo的信息！
　　孟畅之所以采用这样的宣传方式，归根结底还是为了隐瞒这个信息，让宣传经费全都打水漂。
　　但是于耀还有广告营销部的其他员工，可是不知道孟畅的真实意图的！
　　他们都以为孟畅是故意隐瞒这些信息，从而在披露的时候引发更大的轰动。
　　这样一来，于耀等人对“保密”这件事情就很难时刻保持高度警惕，稍有松懈，就出事了！
　　就连于耀自己肯定也没想到这张图会引发这么多的事情。
　　孟畅有点慌，他赶忙把玩家们的讨论又翻了一遍。
　　专访文章下面的评论数越来越多了，大量玩家被吸引了进来，看到了那个Demo的信息，并开始纷纷揣测起来！
　　网友们都很懂什么叫做“大胆假设、小心求证”，一旦做出“腾达新游戏已经快要完成”的假设之后，脑洞就再也停不下来了，很多原本觉得没什么关联的细节也就全都串起来了！
　　眼瞅着讨论的热度越来越高，孟畅坐不住了。
　　分分钟提成就要不翼而飞、离自己而去了，这简直比专访中对他的诋毁更让人无法接受！
　　“怎么办，再这样下去要瞒不住了！”
　　孟畅心急如焚。
　　目前玩家们还停留在推测阶段，但孟畅毫不怀疑，他们很快就能拼凑出真相。
　　孟畅绝不接受这样轻易地狗带，绝境反而更加激发了他的抗争精神！
　　“快点再想几个营销方案，或者释放出一些‘片面的真消息’，稍微转移一下玩家们的注意力，让他们别再死盯着这边了……”
　　距离五月一号还有半个多月的时间，孟畅也不知道自己能不能在这么长的时间里分散玩家们的注意力。
　　但要让他现在就非常干脆地放弃这个月的提成？那也绝对不可能！
　　绝境总是更能激发人的斗志，孟畅的大脑飞速运转，立刻开始考虑新的方案。
　　现在玩家们的好奇心已经爆棚，堵不如疏。如果孟畅这边强行否定的话，一定会彻底激发玩家们的逆反心理，造成更严重的后果。
　　所以孟畅觉得，是时候兵行险着了！
　　俗话说，只有魔法才能打败魔法。
　　要遮掩一个消息的最好办法，毫无疑问是放出另一个消息。
　　就像很多公司在进行危机公关的时候，最好不要去网上删帖、炸号或者禁言，强压舆论必然造成反弹，只会引发更大的危机。
　　最好的办法是去挖其他竞争对手公司的更大的黑料，然后买水军把事情闹大。
　　这样一来，大部分人都会去关注新的热点，原本公司的危机自然也就慢慢地过去了。
　　孟畅左思右想，这似乎是唯一的办法了。
　　“我听说，觞洋游戏那边也在开发新的游戏，预计发售时间是五月的下半月。”
　　“稍微查一下内部资料……”
　　“这游戏叫《健身大作战》？这……游戏类型差的有点远啊。”
　　“不过问题不大，难不倒我。”
　　“看起来，得弃车保帅了！”
　　孟畅很快敲定了一个比较大胆的计划。
　　他要稍微披露一小部分关于《健身大作战》的游戏内容，并暗示玩家们，这就是腾达的新游戏，也是自己正在玩的游戏Demo，在未来可能会上“国产经典游戏合集”。
　　这样一来，玩家们就会讨论孟畅放出来的这些爆料，思路就会跑偏。
　　而《健身大作战》是五月份的下半月才发售。
　　在整个四月份，孟畅做的宣传方案是针对《使命与抉择》的，并没有引发太多对《使命与抉择》的关注。
　　就算玩家们对《健身大作战》比较关注，但毕竟游戏都还没上，披露的细节也很少，所以宣传效果不会太理想。
　　这样一来，只要苟到五月份，孟畅就算拿不到满提成，至少也能拿个七八成。
　　对于他来说，那也很多了！
　　孟畅很快就想好了方案，到底是病急乱投医还是起死回生，现在还不好说。但至少比坐以待毙要强得多。
　　不过还有唯一的问题，就是宣传经费不够了。
　　之前剩下的2000万已经着急忙慌地全都砸出去了，广告营销部这边的经费已经不剩多少了。
　　但想要这种“误导”产生效果，肯定得花钱。
　　更何况，《健身大作战》的宣传目前还并不是孟畅负责的，裴总没发话，就有些越俎代庖之嫌。
　　归根到底，还是得再去找裴总一趟。
　　迟则生变，孟畅立刻起身，赶往裴总的办公室。
　　……
　　几分钟之后，孟畅来到裴总的办公室门前，轻轻敲门。
　　“进。”
　　裴总的声音中，似乎带着三分不悦。
　　孟畅进入办公室，还没来得及说话，裴总的问题已经劈头盖脸地来了。
　　“我怎么看到网上有不少玩家都在讨论我们的新游戏？你的宣传方案是不是出问题了？”
　　裴谦表情严肃，看起来比孟畅自己还上心。
　　孟畅有点摸不透裴总的脉。
　　什么情况，裴总现在不应该是暗中开心才对吗？
　　怎么看起来好像比我还急？
　　嗯，裴总诡计多端，一定是在诈我！
　　故意表现出这样假惺惺的表情，看起来是站在我这一边，实际上是阴阳怪气地想要让我破防。
　　那绝不可能！
　　想到这里，孟畅立刻摆出一副无所谓的表情：“没有的事情，一切都非常顺利，尽在我的掌控之中。”
　　裴谦将信将疑：“真的？”
　　孟畅非常笃定地点点头：“真的，就不劳裴总您操心了。”
　　“不过我这次来确实是有一些小小的要求。”
　　裴谦：“什么要求？”
　　孟畅仍旧是一副成竹在胸的表情：“希望再拨给我一千万的宣传经费，顺便允许我用《健身大作战》的一部分内容做宣传物料。”
　　裴谦的眉头先是舒展了一下，随即又紧蹙。
　　“一千万的宣传经费没问题。”
　　“但是你要《健身大作战》的宣传物料做什么？”
　　裴谦暗中纳闷，这孟畅是打的什么鬼主意？怎么还主动要活了？
　　难不成……霍霍我一个项目还不够，还要连健身游戏还有我的全自动智能晾衣架也要一起霍霍了？
　　不能够啊，他真就视提成如粪土吗？
　　孟畅当然不想明说，只能继续死鸭子嘴硬：“裴总，这个您就不用管了，我心里有数。总之，这是宣传计划的一部分。”
　　这话说出来，孟畅自己都很是忐忑。
　　万一裴总不高兴，两条都不答应，那可真就出大问题了。
　　孟畅表面上云淡风轻，实际上内心非常焦急。
　　裴谦看着孟畅的表情，陷入了困惑。
　　真的能行？
　　裴谦完全不信任孟畅，但却信任孟畅想拿提成的心。
　　上个月的宣传效果确实还不错，而从孟畅的表现来看，这个月的宣传方案似乎他还留了很多后手。
　　裴谦也不想问得太细，生怕再度触发观察者效应。
　　考虑片刻之后，裴谦点了点头。
　　用人不疑，疑人不用，既然决定了让孟畅负责这次的宣传方案，又有提成在鞭策他，那就只能选择继续信任他了！
　　裴谦点点头：“好，你的两个条件我都答应你。”
　　“但我要再提醒你一句，你瞎搞拿不到提成的话，我倒无所谓，受罪的是你自己。”
　　“《健身大作战》的宣传效果会影响你五月份的提成，你好自为之。”
　　孟畅心中表示呵呵。
　　五月份的提成？
　　我特么哪还能想那么远？四月份能拿个几万块就不错了！
　　孟畅也没多说什么，只是谢过裴总，然后就立刻马不停蹄地赶回广告营销部，继续准备新方案去了。
　　事出突然，必须得争分夺秒。
　　一定要在玩家们挖出真相之前转移他们的注意力，用《健身大作战》的消息，掩护《使命与抉择》，保住四月份的提成！
　　……
　　仅仅过去了一个多小时，甚至还没到下班时间，孟畅的补救计划已经完成了。
　　不得不说，DEADLINE是第一生产力，有时候人不逼自己一把，都不知道自己有多大的潜力。
　　孟畅抓紧时间把这个方案给过了一下，然后立刻交给于耀去办。
　　有点仓促，但他也没办法，因为马上就要下班了。
　　一旦下班，广告营销部没有加班额度，这个方案就只能等明天才能落实了。可问题在于，一晚上的时间，足够发生很多的事情。
　　万一今天晚上那些堪比福尔摩斯的网友们就破案了，岂不是出大事？
　　这方案里面有一些关于《健身大作战》的内容，指导思想也特别明确，就是尽量对玩家们产生误导，转移他们的注意力。
　　孟畅催得很急，所以于耀也没时间细看，直接用腾达游戏的官方帐号发了一条信息和几张配图。
　　“让内部员工都沉迷的游戏，五月底即将与您相见！”
　　配图是《健身大作战》的一些宣传物料。
　　当然这其中有一个非常关键的问题，就是《健身大作战》和《使命与抉择》的游戏画面差了十万八千里，实在太不像了，玩家们眼睛又不瞎，不至于看不出区别。
　　但这难不倒孟畅，他仔细研究了一下，之前专访的那张图虽然拍到了游戏画面，但毕竟主要是拍的背影，电脑屏幕只占照片的一小块。
　　顶多能看出这游戏跟“国产经典游戏合集”里那些马赛克游戏有明显区别，能看出是上帝视角，但里面具体的单位是看不太清的。
　　所以孟畅让觞洋游戏那边给提供了一张底色差不多的《健身大作战》章节关卡图，恰好也是上帝视角。
　　《健身大作战》的训练是循序渐进的，前期为了引导玩家更好地体验做了不同的章节和关卡，还有一些简单的剧情，这张图看起来跟《使命与抉择》的那张乍一看还是有点相似的。
　　在极度模糊的像素之下，背包+弹夹也能强行变成平底锅，孟畅觉得靠这个方法勉强糊弄一阵应该也不是什么大问题。
　　除此之外，这笔宣传经费也用来买通了一些自媒体和营销号，让他们转发一下，然后进行一些“分析”。
　　所谓的分析，无非就是进一步地把玩家们的注意力引到《健身大作战》上面。
　　因为仍旧是宣传自家产品，并没有弄虚作假，所以这也不算违规操作。
　　全都安排好了之后，孟畅总算是放下心来。
　　他还想在公司多留一会儿，但下班时间已经到了。
　　只好非常不情愿地回家，到家里再继续关注事态的发展了。


第976章 凡齐传媒的神助攻
　　回到自己的住处后，孟畅立刻迫不及待地拿出手机，查看网上的舆论。
　　能不能瞒过去，就看今晚了。
　　以腾达游戏官方的身份发布那条消息之后，下面很快就有了大量的网友留言，各大论坛上也有人纷纷转载。
　　“啊？所以腾达正在研发的新游戏……是一款健身游戏？”
　　“什么玩意！白高兴了，还以为是什么大制作呢。”
　　“健身游戏是什么鬼啊。”
　　“白期待了，扫兴！”
　　“咦，大家都觉得没意思吗？也没必要现在就下定论吧，健身游戏听起来还挺有新意的，腾达游戏一直都有化腐朽为神奇的力量，我觉得还是可以期待一下的！”
　　“哎，不是不相信裴总，主要是没几个人喜欢这种游戏类型。健身类游戏归根到底它也是为健身服务的，很难特别好玩。”
　　“关键是腾达游戏都憋了大半年了，我还期待着像《回头是岸》一样的大作呢，结果就憋出来一个很敷衍的健身游戏？这太让人难以接受了！”
　　“裴总怎么也混起来了啊，是因为其他产业太忙了吗？”
　　孟畅一连翻了很多的网友评论，脸上终于露出了笑容。
　　可以，成功了！
　　大家的关注点显然都被转移走了。
　　之前很多人都在猜测新游戏到底会是什么类型，甚至还有人真的猜到了RTS题材，但官方的发言起到了“一锤定音”的效果。
　　虽然有一些人提出了“两张图看起来不太像”的质疑，但毕竟不管是《使命与抉择》还是《健身大作战》目前都还没有发售，谁又能知道里面的画面具体是什么样子的？
　　而且大部分玩家也根本想不到官方会如此不要脸地放出消息来误导大家，都被孟畅被带跑偏了。
　　孟畅长出了一口气，还好，有惊无险！
　　本来出现了一个非常巨大的危机，好在自己的一通神奇操作，成功地扭转了，回到了正轨！
　　这样一来，应该能继续瞒到五一游戏发售，就算拿不到满提成，拿个七八成应该也不成问题。
　　然而就在孟畅刚刚放下心来的时候，又多了几条新回复。
　　“不对劲啊！大家看这条微博！”
　　评论里有一张截图，发微博的是凡齐传媒的官方帐号，微博的内容是：“好莱坞科幻巨制《怒海战舰》强势登陆五一黄金档！”
　　“耗资两亿刀，名导佳作、巨星云集，更有大量真实舰只出镜！”
　　微博还配了各种《怒海战舰》的宣传图，以九宫格的方式呈现了出来。
　　光是看这个微博其实没什么，都是正常的宣传手段。
　　但有问题的是这条微博下方的第一条高赞评论。
　　“据说某国产科幻电影被吓得当场改了档期？（狗头）（狗头）（狗头）”
　　下方的几条热评大部分都是对电影表示期待的，点赞数第一的这条高赞评论显得有些格格不入，却又让人很难忽视。
　　很快，这条评论就有了好几百条回复。
　　“被吓得改了档期还行？有谁知道是哪部电影吗？”
　　“虽然改档期是正常操作但还是很想笑怎么办啊哈哈哈哈……”
　　“内部人士爆料，好像是腾达的电影！”
　　“啊？真的假的？腾达出新电影了？什么名字？”
　　“放屁，腾达电影会因为害怕国外大片改自己档期？碰瓷也要有点限度！”
　　“就是，《美好明天》票房口碑双丰收，那还只是飞黄工作室的第一部电影，第二部电影总结一下经验，肯定能拍的更好！别的公司怕好莱坞大片、改档期我信，腾达怕好莱坞大片？可别恶心我了！”
　　很快，这条高赞评论下面就吵得不可开交。
　　这显然都是水军的手笔，把这条评论的点赞数刷上去，然后就在这条评论里面引战，大家互相一骂，这热度不就来了吗？
　　而且这个帐号还是伪装成路人的帐号，可以跟凡齐传媒的官方帐号撇清关系，到时候就算有什么问题，也不会引火烧身。
　　而大量的水军们，则是在大家吵得不可开交的时候，暗搓搓地把相关的消息给一点一点地放出来。
　　“别不信，查一下就知道了，《使命与抉择》就是腾达拍的新电影，原本定在五一档，前段时间紧急提档到这周末了。”
　　“显然就是怂了啊，否则哪有放着五一黄金档不要，主动上个周末的垃圾档期的？”
　　“我觉得这是个明智之举，肯定是心里清楚在五一档也打不过，干脆提档还能多拿点票房。”
　　“我查到了！还真是哎，腾达不声不响地拍了个新电影？怎么都没看到任何宣传啊，甚至在购票软件上的顺位都很靠后，我之前都没注意到！”
　　“而且还是路知遥主演啊！咦，怎么着主演名单就他一个人？写错了？”
　　“我之前倒是看见了，但一看这个名字就很反感，根本没有点进去看。没想到竟然是腾达出品的？”
　　凡齐传媒的水军们稍微一煽风点火，这热度就起来了。
　　很多人本来都还不信，但是仔细一看，竟然是真事啊！
　　腾达还真出了一部叫《使命与抉择》的电影，确实是从五一提档到这周末了，这高赞热评说的全都是真的啊！
　　但是很多腾达的粉丝更不能接受了。
　　能拍出《美好明天》的飞黄工作室早已名声在外，《怒海战舰》虽然是个好莱坞大片，但似乎也算不上最顶尖的那种。
　　就这种敌人，能让飞黄工作室认怂？主动改档期避开？
　　这根本不合理啊！
　　被水军们冷嘲热讽、蹭热度的腾达粉丝们全都怒了，一边在网上对喷，一边很不甘心地到处找证据。
　　绝对不是因为害怕而提档的，这根本不符合腾达的行事风格！
　　终于，有人一语道破真相。
　　“大家看看这电影的标题和故事梗概啊，这不就是那个被称为‘国游耻辱’的《使命与抉择》吗？都是虫族入侵的剧情，我怎么越看越像呢？”
　　“咦，对啊，我之前还以为是巧合呢，仔细一看这名字明明是一字不差？”
　　“翻拍？还是买了版权？”
　　“神经病啊！就算买了版权肯定也是做游戏，干嘛要翻拍成电影？”
　　“嗯……你们有没有考虑过一种情况，也许是既做了游戏，又拍了电影呢？”
　　“啊？”
　　“你们还记不记得之前官方专访里的那张图？之前就有很多人猜测可能是RTS游戏，原因有两个：第一，那张图是上帝视角，第二，腾达做游戏很少做重复类型的，RTS游戏还没做过。综合分析之下，RTS游戏的可能性其实很高！”
　　“不对啊，官方不都说了新游戏是《健身大作战》啊？”
　　“但是官方并没有明示啊！腾达营销鬼才，耍一下玩家有什么可奇怪的？如果真想宣传，这电影马上都要上映了却看不到任何宣传物料，这不是更奇怪吗？”
　　“确实，这两张图上的游戏画面，我越看越觉得大相径庭、完全不一样！”
　　“就是，一个健身游戏，以腾达的效率而言怎么可能开发大半年？”
　　“难道说……大的要来了？！”
　　“腾达的新游戏不会真是《使命与抉择》吧，别搞我啊！”
　　玩家们果然不愧个个都是福尔摩斯附体，找到一个突破口之后立刻就蜂拥而上！
　　本来孟畅以官方身份发的那条消息已经把玩家们给暂时地带跑偏了，但好死不死地，凡齐传媒的这条微博把战火引到了《使命与抉择》的电影上，于是玩家们好不容易被转移的注意力又回来了，而且还变本加厉，反而更加笃定了这游戏就是一款RTS游戏了！
　　孟畅表情呆滞，大脑一片空白。
　　对他来说，这还不是最恐怖的事情。
　　最恐怖的事情是，从网上的信息来看，《使命与抉择》的电影已经定档在了4月14号，也就是这个周末！
　　这意味着什么？
　　孟畅虽然不清楚《使命与抉择》的具体剧情，但他知道游戏和电影是连体婴儿，电影要上映，游戏肯定也要在同一天发售。
　　否则电影上映之后剧情都被讨论烂了，玩家们被剧透了个爽，这游戏还怎么玩？
　　电影提档，就意味着游戏的发售日期肯定也要提前。
　　“不对啊，这么大的事，怎么没人跟我说呢？”
　　“我还一直以为电影是五一才上映呢！”
　　“坑爹呢这是！”
　　“这么说来，那游戏也……”
　　孟畅不敢往下细想了。
　　合着自己拉下脸来朝裴总又要了一千万，还搞了一通骚操作，结果全都白忙活了？
　　等等，好像也不白忙活，好像还把《健身大作战》给暴露了……
　　“神经病啊！”
　　“五一档好好的，换它干什么啊！”
　　“14号电影上映、游戏发售，我还拿个锤子的提成啊！这不可能不被发现的！”
　　也不是孟畅放松了警惕，关键确实没人告诉他这个事情，而且，孟畅也不可能想到一部投资如此巨大的电影不上五一档，反而要提档到一个周末的垃圾档期。
　　这完全就不合理啊！
　　孟畅心态彻底崩了，虽然接下来他还能祈祷游戏发售之后销量不佳，但就算那样，他能拿到的提成也不会很多。
　　关键是自己搁这一通操作，结果到最后连时间改了都不知道，简直就像是在跟空气斗智斗勇一样。
　　早知道改了的话，还挣扎个锤子？躺平就是了！
　　孟畅瘫坐在沙发上，仿佛失去了灵魂。
　　完了，全完了！
　　又被裴总给摆了一道！


第977章 这是非常规的宣传方案！
　　4月12日，周四。
　　飞黄工作室的办公区。
　　一部分员工正在剪辑《地摊百态》的纪录片，而之前负责《使命与抉择》的员工们此时则是已经进入了放羊状态，每天除了打打游戏、看看电影之外，就是刷一刷网页，等着《使命与抉择》的正式上映。
　　负责《地摊百态》剪辑的员工一个个看起来都充满干劲，因为这个系列到目前为止算是非常成功，在艾丽岛网站上每一期的热度都在不断增长，网友们的评价也很高。
　　冷面姑娘那边试着推出了几款新的餐品，有了《地摊百态》的宣传之后，冷面姑娘目前的口碑虽然仍旧没有彻底扭转，但相比与之前那种陷入谷底的状态已经算是大大好转了。
　　唯一的问题就是剪这个片子真的很容易饿，一饿了就想吃东西，公司的零食又是不限量供应，好几个剪辑师都胖了好几斤。
　　黄思博发现这个问题之后要求他们在托管健身房加大运动量，教练都是自己人，加练就是黄思博一句话的事情，给这些剪辑师们练得苦不堪言。
　　而《使命与抉择》项目的员工们就没有这么好的精神状态了，全都非常萎靡。
　　甚至连打游戏、看电影都不香了。
　　至于为什么会出现这种情况……
　　因为这些人每天都在上网翻找关于《使命与抉择》的消息，但是左等等不到、右等等不到，眼瞅着这周末就要上映了，结果到现在为止网上竟然都没太多风声流出来，更是完全没有形成可供讨论的热度，这太离谱了！
　　本来在拍《使命与抉择》的时候，大家的状态都是非常亢奋的。
　　这电影是大投资、大制作，裴总亲自定的剧本，《美好明天》原班制作团队，路知遥更是在片中奉献出了有史以来最完美的演技……
　　更何况，这电影还是跟腾达开发了大半年的新游戏联动的。
　　说一下《使命与抉择》是整个腾达集团2011-2012年度最重要的项目，应该也不为过。
　　所有员工都觉得自己能参与这个项目，是一件非常荣幸的事情。
　　结果临近电影上映，大家突然发现不对劲。
　　先是上映日期提档，好好的五一黄金档不要，非得挑一个没什么讲究的周末。
　　当然，这个倒是还可以勉强解释得通，毕竟《使命与抉择》的游戏要去撞《幻想之战重制版》，电影改档期虽然很亏，却也勉强可以接受。
　　但现在最大的问题在于，没有宣传！
　　不说别的，电影院里连《使命与抉择》的宣传海报、展板都看不见一张，排片率也不咋样。而且就是这种排片率，还是院线考虑到《美好明天》的成功而刻意照顾之后的结果。
　　也就是说，《使命与抉择》的宣传基本等于零，就是啥也没做！
　　其他的片子，宣传经费和拍摄经费基本上都是持平的，比如说三亿拍个电影，再花三亿在全球进行宣传，这都是很正常的事情。
　　而且这些大片的开销里面，明星片酬都是占大头的。
　　这种资金比例是否健康暂且不论，但这确实是业界常态。
　　结果《使命与抉择》倒好，花了三个多亿拍电影，主演就一个路知遥，片酬还不高，钱全都花到道具和特效上面了，宣传方面真就一分钱都没有！
　　这未免也太奇葩了！
　　当然，把钱用在刀刃上能够更好地保证电影的品质，但宣传方面一分钱都不花未免也太过分了吧？
　　就算不花钱，用官方微博之类的发布一下消息也行啊？腾达有那么多的自来水，随便透出一点消息也是能形成热度的。
　　结果，真就啥也没有！
　　据说裴总是给了孟畅宣传经费的，但这些宣传经费到底去哪了，没人知道……
　　很多人甚至有点怀疑，这电影根本不是提档了，是延期了才对吧！
　　否则怎么一点风声都没有啊？
　　众人费了好大劲把这个高难度的剧本拍出来，电影的内容也无比精彩，结果宣发竟然拉跨成这样，怎么能让人不泄气？
　　朱小策导演也有点坐不住，他偷偷摸摸地来到黄思博的办公室，准备再进行一次密谈。
　　这事不能大张旗鼓地讨论，因为他俩是部门负责人，如果让员工们知道就连他俩都很慌的话，那这种恐慌的情绪将会飞快地蔓延开来，影响整个飞黄工作室的状态。
　　有不少员工私下里都偷偷问过朱小策电影的宣发到底怎么回事，朱小策全都安抚了，说有专业的部门在负责，让他们不用操心。
　　可实际上朱小策自己都不信这话。
　　眼瞅着还有两天电影就要上映了，他自己都不知道广告营销部的那群人到底在干嘛，裴总又为什么不管。
　　朱小策溜进黄思博的办公室，看到黄思博正在一边喝茶，一边刷着网页。
　　“我快顶不住了，光是昨天就有四个人问我电影宣发的事情了。”
　　“裴总那边到底是怎么说的？”
　　“月初去问，裴总说已经有安排了；”
　　“上周去问，裴总说已经交给了广告营销部，有专人负责，让我们大可放心；”
　　“现在马上就要上映了，我们电影的宣传呢？？”
　　“人家电影都是提前几个月做宣传，我们本来定档五一，预留一两个月做宣传虽然时间比较短，但有《美好明天》打底，效果应该也不会太差。”
　　“结果先是提档，宣传时间一再压缩，现在可好了，马上上映了，网上连个水花都看不见！”
　　“这咋办嘛！”
　　朱小策都快无语了。
　　他已经给同事们打包票，说宣传的事情已经请示过裴总了，绝对没问题。可到现在这种情况，这哪是没问题啊，明明到处都是问题！
　　最尴尬的是，大家不会觉得这是裴总的问题，只会觉得是朱小策是假传圣旨、欺上瞒下。
　　这就很蛋疼了！
　　之前《美好明天》的宣传工作，裴总并没有太多地过问，是黄思博和朱小策两个人全权负责。基本上是按照常规方式去宣传的，初期宣传效果也还算不错。
　　当然，《美好明天》能火，关键还是片子本身过硬，它的票房也是一步一步走高的。
　　但这次《使命与抉择》的宣传，裴总特别交代了让黄思博和朱小策他们不要去管。
　　本来两个人还挺高兴，觉得裴总很重视，亲自出马意味着这事肯定稳了，自己正好做个甩手掌柜。
　　结果等来等去，就等到这么个结果。
　　黄思博也有些发愁：“谁知道裴总这葫芦里卖的是什么药呢？”
　　“据我所知，这次的宣传应该是孟畅在负责的，按理说这个人是个营销鬼才，给的方案应该会很轰动才对。”
　　“怎么到现在，连个水花都没有？”
　　朱小策非常不满：“他？他不行，被裴总甩了一百条街！就他搞冷面姑娘那点三脚猫的营销功夫，根本比不上裴总的万分之一。”
　　“孟畅是烧钱买虚假热度，裴总是不花钱就能引来真实热度，这能是一回事吗？”
　　“而且我觉得孟畅这个人，人品不行，做宣传方案的时候怕是根本没用心。”
　　“可不是我冤枉他，就拿现在的情况来看，用脚做宣传也不可能做得一点水花都没有吧？”
　　“只有一种可能：他是故意的！”
　　黄思博喝了口茶水，示意朱小策稍安勿躁：“倒也没必要这么揣测我们的同事。”
　　“孟畅这个人靠谱也好，不靠谱也罢，裴总既然把他安排在这个位置上，肯定就有裴总的道理。再说了，就算孟畅想耍点小手段，难道你觉得裴总会不知道吗？”
　　“别急，再等等。”
　　朱小策一向是个很淡定的人，但这次也淡定不能了：“还等啊？周六电影可就要上映了……”
　　“就算宣传方案现在有效果了，两天时间够干什么？”
　　“人家电影都是提前两个月以上做宣传，我们倒好，提前两天做宣传……”
　　黄思博刷着网页说道：“两天时间虽然看似不可能，但我们还是只能选择相信裴总。”
　　两个人陷入了短暂的沉默。
　　突然，黄思博眼前一亮。
　　“看，事情已经起变化了！就在昨晚！”
　　朱小策一愣：“有转机了？”
　　黄思博立刻把笔记本电脑转过来，让朱小策看到屏幕上的内容。
　　映入眼帘的是微博上网友们的热烈讨论！
　　“腾达新电影来了！《使命与抉择》，周六上映！”
　　“《怒海战舰》那条微博下面高赞评论说的‘国产电影被吓得提档’，就是说的《使命与抉择》！”
　　“这电影信息都出来了，路知遥主演的，绝对没错！”
　　“怎么这么靠后啊！我还以为排片怎么也得占到40%呢，这么点排片是不是哪里出问题了啊？”
　　“不会是烂片挂了飞黄工作室的名吧？”
　　“不可能，朱小策导演、路知遥主演，这基本上是《美好明天》的原班团队啊！”
　　一夜之间，关于《使命与抉择》电影的讨论就引爆了微博和各种论坛！
　　不仅如此，也有很多人纷纷对《使命与抉择》的游戏进行了一系列合理推测。
　　“《使命与抉择》被称为国游耻辱，腾达既然拍了电影，肯定也得做一款游戏吧？”
　　“为什么要重做这个？是官方平台给的任务吗？”
　　“4月14号，这个日期怎么这么熟悉呢……想起来了，这是《幻想之战重制版》的发售日期啊！这是个纯粹的巧合，还是……？”
　　“不会吧，别的游戏都是提前几个月、一两年就预热，发售前还要跳票，腾达一声不吭地就要发售了？连通知都不通知一声？”
　　“你们在讨论什么东西，虚空讨论？腾达自己都没说要出《使命与抉择》的游戏啊……你们能不能别脑补了？”
　　“不是我们要脑补，关键是种种蛛丝马迹实在太可疑了，老玩家都知道，裴总老谜语人了，你要相信关于腾达的爆料，不管多离谱都有可能是真的……”
　　“对了，还有个事情不知道你们发现没有？‘国产经典游戏合集’里面也有《使命与抉择》，这个合集宣传了这么久，又是线上打广告又是线下推广，这得花多少钱？”
　　“官方平台已经证实了，这广告就是腾达花钱安排的。你好好想想，腾达为什么要给这样一个跟自己无关的合集打广告？肯定是跟自家的新游戏有关啊！”
　　“还有官方的专访安排得也相当蹊跷啊，先是采访了‘穷途计划’的孵化基地，又采访了腾达负责宣传‘国产经典游戏合集’的孟畅，这两篇稿子隔了一天多就发出来了，多半是同一时间进行的。这是不是暗示了些什么？”
　　“对啊，我记得在邱鸿接受采访的时候说，‘穷途计划’有出资人，他只是一个执行者，而且这个出资人对他影响很深。再考虑到孵化基地的工作环境和独立游戏制作人们的各项待遇……这个出资人多半就是裴总吧？”
　　“这么一想确实啊，官方简直都是明示了！”
　　“肯定有新游戏要来了！卧槽，太刺激了！我就知道腾达不会让我失望！”


第978章 裴总留下的最后一张底牌！
　　朱小策看得一愣一愣的。
　　他清楚地记得，类似的讨论昨天还没有很多，只是在小范围的讨论，基本没什么热度。
　　可仅仅是一天时间之后，各种讨论突然多起来了！
　　《使命与抉择》电影的上映日期已经实锤了，除了一些最基础的资料之外并没有太多预告片放出来，但这丝毫不影响网友们的热情。
　　而《使命与抉择》的游戏甚至还八字没一撇，处于一种纯粹的“怀疑”状态，但玩家们也已经凭借着自己的聪明才智给猜出来个七七八八，甚至有人都跟4月14日发售的《幻想之战重制版》给联系到一块了！
　　而且，讨论的热度还在持续地增长之中，如果这种势头真的能保持两天的话，那还真不好说！
　　朱小策的表情，很快从沮丧变成了意外，又从意外变成了惊奇。
　　“才一天时间，怎么会有这么多人在讨论？”
　　“如果只看这一天的效果，还真不差啊！”
　　黄思博脸上也满是激动的表情：“我明白了！”
　　“这就是裴总的高明之处，他表面上看起来什么都没做，实际上却做了很多！”
　　“之所以我们觉得广告营销部什么都没做，是因为我们下意识地用传统的宣传方式去套了。但这次的宣传显然没有用传统方式！”
　　“传统的宣传方式虽然简单、效果直接，但很难激发玩家们的参与感。”
　　“感兴趣的玩家只会稍作了解，之后就耐心等待电影上映、游戏发售了，不会去过多讨论。”
　　“而那些不感兴趣的玩家，多半也不会刻意地去了解这些问题，想要让他们也关注到，就意味着要海量投入宣传经费，因为边际效应递减的原则，这种性价比其实是很差的。”
　　“而裴总的宣传方案则是一种‘互动型’的宣传方式！”
　　“就像之前为《BE QUIET》做宣传时的解谜活动一样，这种方式可以更好地激发玩家们的参与感，与传统的宣传方式起到的是完全不同的效果！”
　　“通俗一点的说，就是通过‘谜语人’的方式，设下圈套，等细心的玩家上钩，而这些玩家一旦上钩之后就会主动地去跟其他人分享，从而起到一种‘自来水’的效果！”
　　朱小策也露出恍然的表情。
　　“激发玩家们的参与感？”
　　“咦，有道理啊！”
　　他仔细回味着《使命与抉择》相关的宣传方案，突然意识到之前看似无关的内容全都联系了到一起了！
　　广告营销部要求对《使命与抉择》相关项目严格保密，公司内部不允许外泄任何信息，游戏的内容一点都没有泄露。
　　电影虽然定了档期、提交了资料，但没有主动去做大规模的宣传，所以绝大多数观众都没有注意到，自然也就没有形成广泛的讨论。
　　紧接着，广告营销部就开始一点一点地放出风声了！
　　首先是花费大量的资源宣传“国产经典游戏合集”，将《使命与抉择》非常巧妙地藏在这个合集里面，表面上看起来这钱花得很不值、完全没有起到效果，实际上却起到了科普的作用。
　　“国产经典游戏合集”里面的游戏在玩家面前混了个脸熟，《使命与抉择》这个“国游耻辱”再度被拉出来鞭尸，玩家们越是讨论，了解这些内情的玩家就越多。
　　这种耻辱的情绪被再度调动起来之后，就为《使命与抉择》的发售提供了一个绝佳的土壤！
　　其次是借由官方平台的专访，将“孵化基地”和“国产经典游戏合集”这两个概念捆绑在腾达游戏上面，一张不经意间的照片，引发玩家们对于腾达新游戏的无限遐想。
　　紧接着，广告营销部虚晃一枪，故意放出假消息，用《健身大作战》来遮掩《使命与抉择》，让玩家们再度陷入迷惑状态。
　　在玩家们吵得不可开交的关键时刻，凡齐传媒的神助攻到了，《使命与抉择》电影的消息披露之后直接一锤定音，让玩家们之前所有的怀疑全都变成了事实！
　　在整个过程中，裴总就像是犹抱琵琶半遮面的美人，总是在玩家们不经意间留下一块手帕、一件信物，玩家们在不断的争论和自我怀疑中，期待值也越来越高。
　　直到最后，他们找到的不再是一块手帕、一件信物、一朵被摘下来的小花，而是一封邀请函。
　　一个之前一直怀疑是否存在的美人在信中说邀请玩家去山上凉亭一聚，这种诱惑谁顶得住啊？
　　于是，之前铺垫了那么长时间的宣传终于有了结果，玩家们的目光全都聚集过来了！
　　而且跟传统的宣传方式不同，感兴趣的玩家会努力地通过各种蛛丝马迹试图猜测游戏和电影具体的内容，而不感兴趣的玩家也会因为大量玩家的讨论而感兴趣。
　　话题将会持续存在，在接下来的几天时间内，关于《使命与抉择》的讨论必然会层出不穷，在短时间内完全爆发，形成一个超大型的热点事件！
　　而相比于传统的宣传方式来说，这种宣传方式最大的优势就是节省。
　　并没有花太多的宣传经费，玩家们完全是自愿去刨根问底、了解这些信息的！
　　黄思博跟朱小策这么一复盘，立刻觉得裴总这手宣传真是绝了！
　　虽说方案都是孟畅做的，但明眼人都能看出来，这哪是孟畅的风格？肯定是裴总指点过的！
　　倒不是说孟畅有多笨，关键是孟畅他的脑回路就不是这么长的，这种点子跟他的习惯完全是背道而驰。
　　就像某些武侠小说里写的，很多神功越是聪明的人越是学不会。
　　孟畅就是这种聪明人，要不是有裴总指点，他一辈子也不可能想出来这种绝妙的方案！
　　而且严格来说，孟畅的聪明是小聪明，而裴总不仅比孟畅更聪明，还比他更有智慧！
　　“这么说来，裴总是对《使命与抉择》信心满满，所以才敢于用这种以小搏大、风险系数拉满的宣传方案啊。”
　　“但即便如此，宣传先天不足的问题也依旧还是没办法很好地解决啊。”
　　“尤其是电影，首日的排片和上座率这些数据太关键了，而且不是光靠电影品质就能提升的。很多质量上乘的电影因为宣传不够而暴死的事情又不是没出现过，风险还是很大啊！”
　　朱小策再度提出了新的担忧。
　　这个方案从目前来看也不是完美无缺的，它的问题就在于太过理想化了。
　　游戏这东西倒是还好说，酒香不怕巷子深，时间长了总会火起来，等几个月也没关系；但电影就不一样了，如果初期宣传度不够，上座率不高，那么院线就会进一步砍排片，然后每日票房持续下跌，就会陷入恶性循环！
　　相比于传统的宣传方式，目前这种方式所带来的热度还是不太够。
　　因为传统的宣传方案是非常直观的，铺天盖地的广告打出去，该吹的牛逼吹出去，花钱越多、效果就越好。
　　但裴总现在用的这种宣传方案，虽然省了钱，但初期的效果肯定也是不如传统方案的。它的特点在于用户的忠诚度高、参与度高、后劲足，但很多路人是绝对不会一开始就被吸引过来的。
　　必须得是这种讨论持续地扩散、形成一种风潮，才能向着路人群体扩散。
　　如果游戏或者电影放出来之后没起到应有的效果，那么这个传播的链条就会凭空断裂，那就完蛋了。
　　黄思博和朱小策都很聪明，稍一思索就明白了这其中的道理。
　　“所以，初期的曝光还是需要的，而就目前裴总的方案来看，一切都非常完美，唯一的问题就是目前的讨论还未能破圈。”
　　“如果让这种讨论持续三五天的话，还是有可能破圈的，但现在时间明显已经来不及了啊……”
　　朱小策眉头紧锁。
　　他本来觉得翻盘已经完成了，但现在仔细一想，却又觉得缺失了非常关键的一环：初始热度。
　　这很有可能影响整个项目的成败！
　　黄思博点了点头：“嗯……这确实是一个很严重的问题。”
　　“但是事到如今，我们也无能为力。”
　　“只能说，我们想得到的问题，裴总肯定也想得到。大概裴总已经准备好后手了。”
　　“我们做好自己的工作，耐心等待吧。”
　　两个人讨论了一会儿，也没想清楚最后的这个问题到底要如何解决，只好无奈作罢。
　　这个时候，也只能选择相信裴总了！
　　……
　　与此同时，孟畅正在自己的住处躺尸中。
　　今天他并没有去上班，因为他已经完全丧失了去上班的动力。
　　直到现在，他还无法接受这个惨痛的事实。
　　这个月的提成，怕是凶多吉少了！
　　接下来这半个月上不上班又有什么区别呢？反正都是听天由命。
　　游戏和电影火了，他就一分钱提成都拿不到；
　　游戏和电影黄了，他能拿多少提成也全看运气。
　　更何况上半月的时候孟畅高强度工作，把自己的热情全都透支得差不多了，现在除了瘫痪在床以外，完全不想做任何的事情。
　　“嗡……”
　　正在躺尸的时候，床头的电话响了。
　　孟畅呆呆地望了几秒钟天花板，然后才一甩手摸到手机，有气无力地说道：“喂？”
　　电话那边传来于耀的声音：“孟哥，今天你没来上班啊，是身体不舒服吗？”
　　孟畅：“我没事，就是有点累，需要休息。”
　　于耀：“嗯，确实，孟哥你这个月确实辛苦了。我这有个事情要跟你汇报一下，之前你不是让我去跟各部门沟通，说要对《使命与抉择》的事情保密吗？”
　　“刚才闵静超打电话问我，还要继续保密吗？他们那边有个新英雄要出，已经拖了很长时间了，玩家们等得很急，不好再继续拖下去了。”
　　“而且现在《使命与抉择》的小道消息已经传开了，GOG那边出个新英雄，应该无伤大雅了吧？”
　　孟畅沉默了。
　　如果早两天来问，他的回答肯定是拒绝。
　　但现在孟畅已经是一种破罐子破摔的状态了。
　　玩家们一个个都跟福尔摩斯似的，把《使命与抉择》的各种资料都猜了个七七八八，电影也全都被扒出来了。
　　而且，电影周末就要上映了，也不差这一天两天的了。
　　孟畅感觉自己已经是心如死灰：“随便吧。”
　　于耀点点头：“好的孟哥，那你好好休息，我先挂了。”
　　……
　　从广告营销部那边获得肯定的答复之后，闵静超立刻安排手下人对GOG进行版本更新。
　　“新英雄‘云雀’可以上线了！”
　　“大家抓紧时间，一秒钟也不能耽搁！”
　　闵静超催得很急，因为他能够感觉出来，这个新英雄对裴总来说应该很重要！
　　明眼人都看得出来，裴总的营销方案属于厚积薄发型的，如果说其他人的营销方案是点一把火然后开始疯狂扇风，那么裴总的营销方案就是先把大量的草料堆好、埋好引线，然后就等着星星之火快速地发展成为燎原之势！
　　但现在有一个问题，引线埋好了，也顺利地擦出了火花，但火势还不够，烧的不够快。
　　如果在周六之前，这把火不能烧得非常大，那么还是有可能功亏一篑的。
　　这个时候，就到了考验各个部门的时候了！
　　“云雀”这个角色是跟《使命与抉择》联动的，本来打算做秦义队长，但被裴总给否了。
　　所以，这次的“云雀”是一名穿着战斗服的女性角色。
　　现在，这个新英雄终于要派上用场了！
　　这次的更新将会牵动无数GOG玩家们的心，而闵静超也正好借此机会帮忙宣传一下《使命与抉择》，略进绵薄之力！
　　“这应该是裴总留给我的一张关键底牌吧？”
　　“嗯，差不多是时候打出去了！”


第979章 细节先声夺人！
　　4月14日，周六。
　　凌晨0点。
　　凡齐传媒的副总鲁晓平带着《怒海战舰》宣发的负责人，准时来到公司附近的电影院。
　　这家影院即使是在帝都也算是大型影院了，鲁晓平这次还特意买了两张IMAX影厅的票，整个影厅有两层楼高，超大屏幕加全景声音响，保证能体验最佳的视听效果。
　　“鲁总，爆米花。”
　　《怒海战舰》宣发的负责人抱着两大桶爆米花，把其中一桶递给鲁晓平。
　　表面上满脸堆笑，实则心中暗自MMP。
　　这位负责人也挺冤枉的，能看一场零点场电影本来是一件让人快乐的事情，但那也得看是跟谁一起。
　　跟自己的顶头上司一起看电影，怎么都感觉哪里不对。
　　更何况今天他还是一直加班到凌晨之后，才从公司过来的。
　　本来就已经加班了四五个小时，这场电影严格来说也应该算是公事，所以这位负责人非常的不快乐，并没有太多看电影的心情，只想快点回家好好睡一觉。
　　但没办法，他也只是一个高级社畜，平时面对下属的时候作威作福一下没问题，遇到鲁晓平就只能当孙子了。
　　至于为什么会这样，说来话长了。
　　在听说《使命与抉择》提档之后，鲁晓平觉得这是腾达那边怂了，进一步推断出这部电影的质量应该不咋样，所以故意请了一些水军碰瓷。
　　本来一切都挺顺利的，腾达那边也并没有第一时间回击，这让鲁晓平觉得自己捏到了软柿子，这碰瓷碰得太舒服了，甚至有点欲罢不能。
　　但万万没想到，在电影即将上映的前两天，情况突然起了变化！
　　网上关于《使命与抉择》的帖子突然集中爆发，网友们就像中邪了一样疯狂讨论，明明连基本的宣发都没有，却硬是获得了很高的关注度！
　　而GOG更新了新版本，新英雄《云雀》正式登场，她的外形和故事背景更是强烈暗示了《使命与抉择》，又引发了一波讨论的热潮！
　　不得不说，GOG在国内的影响力是巨大的，这个新英雄一出简直就是火上浇油，让《使命与抉择》的前期热度瞬间烧起来了！
　　当然，这只是相对而言，比一般的电影要热，跟投入了海量宣传资金的大片还是没法比的。
　　但即使如此，也足以让《使命与抉择》第一天的电影票售罄了。
　　虽说《使命与抉择》的排片率并不高，但这也足以说明观众们的热情。
　　之前的一系列事件本来让鲁晓平变得相当膨胀，但现在他又有点慌了。
　　所以，鲁晓平勒令《怒海战舰》宣发的负责人一直跟他加班到凌晨，然后来看《使命与抉择》的零点场。
　　就是为了最终确定这电影到底怎么样，会不会真的对《怒海战舰》造成严重威胁。
　　虽然鲁晓平内心觉得这种可能性很小，毕竟档期已经错开了，但凡事不怕一万、就怕万一，他不敢掉以轻心，肯定要来看一看。
　　对于普通人来说，票可能比较难搞，但对于鲁晓平来说，这绝对不是什么问题。
　　鲁晓平表情严肃，等待着电影开场。
　　他看到了网上的讨论，有人说《使命与抉择》提档根本不是因为害怕《怒海战舰》，而是跟《幻想之战重置版》有关。
　　虽然鲁晓平自己并不认同这种说法，但也不得不承认确实有这种可能性。
　　他开始隐约意识到，似乎腾达那边并没有放弃抵抗，反而在酝酿着一些可怕的事情……
　　至于《怒海战舰》宣发的负责人，他刚加了一晚上的班，整个人都是哈欠连天，现在完全打不起精神来，只想回家睡觉。
　　鲁晓平为什么不睡？
　　因为作为公司副总，他出门有专车接送，办公室还有专门的休息室，随时都能睡。
　　很多老板吹自己说一天工作十几个小时，只睡四五个小时，借此给员工打鸡血、画饼，试图证明自己是因为努力才成为老板、你努力也一样能成为老板，那都是纯扯淡，谁信谁煞笔。
　　总之，两个人因为不同的原因各自陷入沉默，偶尔吃两口爆米花，看着大屏幕上播放的暖场广告。
　　观众们也已经纷纷入场，IMAX厅里已然是座无虚席。
　　《使命与抉择》没有安排首映礼，也没有安排点映，腾达的保密工作又好得离谱，所以目前为止网上没有任何的剧透消息传出来。
　　电影院中的观众们都在低声议论着，鲁晓平没有刻意地去听，但还是从身边观众的交谈中大致确定了这些人的来源。
　　有些是路之遥的铁粉，专门为了路之遥来的；
　　有些是腾达游戏的死忠粉，也是国产游戏的忠实支持者，因为《使命与抉择》是“国游耻辱”，所以特意过来想看看腾达到底是怎么拍的；
　　有些情侣本来是想随便挑个电影看看顺便在外面过夜的，但今天这个档期比较垃圾，没有太好的电影，听说这电影是《美好明天》原班人马拍摄、质量应该有保证，所以决定订票来看……
　　总之，观众的来源五花八门。
　　鲁晓平感觉有些不妙，因为这种情况意味着《使命与抉择》的观众群体比较多元化。
　　如果观众群体比较单一，比如绝大多数都是路之遥粉丝的话，那么电影的后劲可能会比较不足，毕竟铁粉就这么多，都看过之后如果无法破圈，那么后续票房肯定会暴跌。
　　而观众群体多元化，就意味着这片子破圈的几率会更大！
　　当然，关键还是得看电影本身的质量如何了。
　　很快，放映厅的灯光渐渐暗了下来。
　　大屏幕上，一大堆Logo过后，电影正式开始，电影院内也快速地安静了下来。
　　电影一开场，就是秦义在休眠仓中醒来，与AEEIS对话并成为新任指挥官的一幕。
　　对于玩过《海上堡垒》DLC的玩家们来说，这个开头其实非常好理解，因为跟DLC的内容是连在一起的。
　　而对于那些没玩过的观众来说，其实也不影响，因为开头的这一幕穿插了一些秦义的记忆碎片，主要是之前在虫巢中执行斩首行动、队友们纷纷阵亡的画面。
　　虽然这些画面支离破碎而且很短暂，但也足以让观众们了解到前情提要，不至于一脸懵逼。
　　而且，随着电影剧情的进展，在一些关键节点，比如“拟真训练”中执行任务的时候，还会再次穿插一些关于“斩首行动”的回忆，虽然时间不长，但足以保证整个故事的完整性。
　　而在秦义接手控制台、熟悉操作的同时，观众也与他一起看到了联合舰队初次遭遇虫族的模拟影像，并借由AEEIS的讲解了解到这个故事的大背景。
　　……
　　鲁晓平往嘴里塞了一把爆米花，大屏幕的光照在他的脸上，明暗的光线快速变化着，映照出他稍显呆滞的表情。
　　他被电影酷炫的场景给惊呆了！
　　以往的国产科幻电影，经常是处处透着敷衍和不讲究。比如人物的服饰，太空舱里面的陈设、电子设备等等，会很明显地看出非常廉价和拼凑的痕迹，非常不走心。
　　这一方面是因为经费问题，一方面是因为能力问题，但更多的还是态度问题。
　　因为很多国产科幻电影的导演对这些细节并不足够重视，他们只是要一个“带有科幻感觉”的布景就够了，关注的重点全都在其他方面，比如，如何按照资方的要求改剧本。
　　态度不够，这些细节是不可能做好的。
　　但《使命与抉择》却完全不同。
　　这些细节上的差异甚至不用仔细看，稍微一扫，就能很明显地感觉出来！
　　IMAX大屏把种种细节分毫不差地呈现在观众眼前，包括秦义穿的太空服、睡过的休眠仓、指挥官的操控台等等，看起来确实是未来科技的产物，而且有一种强烈的真实感！
　　当然，之所以能做到这种程度，一个很重要的原因在于，这电影的实景就只有这一个。
　　就这么些东西来回用，朱小策自然可以砸巨资，反复修改，反复设计，精益求精，做到最完美的境地。
　　但玩家们是不知道这一点的，他们在电影刚一开场就看到了一个真实感秒杀其他所有国产科幻电影的太空舱场景，里面的每一个东西都让人印象深刻，这种震撼是其他题材的电影所无法比拟的，能够让观众们快速进入状态！
　　而更酷炫的是秦义在使用操作台时，周围舱壁上显示的画面。
　　按照剧情设定，秦义坐下的瞬间，周围的舱壁就会被全息影像技术覆盖，他就像是置身于无尽的星空之中，从上下左右任何一个方向看过去，都仿佛看到了宇宙中的真实场景。
　　而且，秦义还可以使用操作台不断更改视角，不管是移动、缩放还是跳转，周围的场景都会实时地发生变化。
　　传统电影中，指挥者和战场的实际画面是分开的，只能通过切镜头的方式来展现，会有一些轻微的割裂感。
　　而在《使命与抉择》中，指挥者的行为与战场的实际画面是融合在一起的，秦义就像是幽灵一样在无尽的星空中穿梭、指挥战斗，不仅让整个画面更加流畅、连贯，也更富于视觉冲击力。
　　实际上在拍摄的时候，周围全都是绿幕，太空中那些激烈的战斗全都是特效制作的。
　　但毕竟在特效上投入了巨资，而且相比于用特效做人类，用特效做飞船会显得更加真实，所以特效跟精致的布景完美地结合在了一起，让观众们仿佛真的置身其中！
　　对于科幻电影来说，最可怕的形容词就是“假”。
　　一旦场景或者细节让观众觉得假，那么就算有再好的故事，观众们也都看不进去了。
　　而《使命与抉择》不管是实景还是特效，都做到了极致的真实，所以在一开始就起到了先声夺人的效果，把所有的观众全都震住了！
　　鲁晓平意识到情况有些不妙，原本淡然的表情已经变得僵硬。
　　反倒是《怒海战舰》的负责人原本昏昏欲睡，看到这个开头瞬间清醒了！


第980章 被这部电影震撼到了！
　　“不会吧，之后全程的画面不会都是这种精度吧？”
　　“这布景道具、这特效，得烧多少钱？”
　　鲁晓平感到很困惑，因为《使命与抉择》在细节上的表现已经远远超出他的预期！
　　虽说之前鲁晓平也听到一些风声，说这次腾达为新电影投入了巨资，但他也就是随便听听，没有当真。
　　因为吹牛逼是业内常态了。
　　就像古代行军打仗，十万人硬能吹成五十万，反正先把数字吹出去，能骗几个骗几个。
　　一部电影，买IP、请大牌演员就要花掉一大笔钱，然后再把宣传经费和营销经费加进去，说是投了几个亿，实际上真正用在电影制作上的钱根本没多少。
　　鲁晓平本来觉得，《使命与抉择》说破天它也就是一部国产科幻电影，而国产科幻电影的天花板一直就在那，根本不怎么高。
　　但现在，鲁晓平感到很困惑。
　　这真是国产电影？
　　这细节做的，跟那些花了巨资的好莱坞大片也看不出什么区别来啊！
　　难道说，《使命与抉择》真就把IP钱和大牌演员的片酬全都省下来了，把宣传经费也省下来了，实打实地把所有钱全都砸到了电影的制作上面？
　　想到这种可能性，鲁晓平只有一个想法：疯了！
　　这何止是冒险，简直就是在自杀！
　　如果是其他的剧组这么搞，几乎无异于自寻死路。当然，剧组也不可能这么搞，因为资方是绝对不可能同意的。
　　但腾达不同。
　　显然，飞黄工作室并不是在自杀，他们敢于这么做，是因为对《使命与抉择》这部电影有着强烈的自信心，相信它即使在没有常规宣传的情况下，也一样可以吊打同档期的所有游戏、杀出重围！
　　鲁晓平意识到，自己的判断出了大问题！
　　之前他以为《使命与抉择》提档是因为不自信、想要避开黄金周的档期，但现在才发现，这怎么可能？
　　这片子的质量，拿到黄金周怕也是大杀四方的存在，怎么可能害怕《怒海战舰》？
　　情况不妙了……
　　鲁晓平怀着极为忐忑的心情，继续往下看。
　　……
　　接下来的剧情，可以说是一波三折、高潮迭起，全程都毫无尿点，充满着各种各样的反转，让人目不暇接。
　　整部电影的故事脉络全都是围绕着秦义这个角色展开的，观众们的情绪，也全都在被秦义这个角色所牵动。
　　虽然是独角戏，但路之遥却很好地通过演技给完全撑住了这个角色，圆满地完成了调动观众情绪的任务。
　　整个故事可以大致分为以下几个阶段：
　　第一阶段，秦义成为指挥官，通过模拟战役了解人类与虫族之前交战溃败的情景，了解了指挥官和安塞波通讯的必要性，接受了指挥官的职位，并认真训练。
　　第二阶段，在完全熟悉了控制台的操作之后，秦义开始进行模拟训练，本来一切顺利，但在加入“拟真元素”情况突然急转直下，人类军队溃败。为了提高胜率，秦义慢慢地开始习惯于接受AEEIS的数据和建议，渐渐变成一个没有感情的指挥机器。
　　第三阶段，秦义看到了自己原本所在的AS-371-45小队执行任务的场景，并最终做出了和前任指挥官同样的决策。秦义在矛盾和挣扎中最终理解了前任指挥官的行为，为了胜利做出了许多令人痛苦的抉择。
　　第四阶段，所有人都认为秦义已经做好了准备，但换来的却是现实更凶残的打脸。在最终战役的推演中，即使完全按照AEEIS的建议来指挥，人类依然节节败退。
　　秦义几乎陷入崩溃状态，他不再相信人类可以在这场战争中获胜，不论欺骗与否、不论采用何种指挥方式，都无法赢得战争的胜利。
　　第五阶段，秦义悟到了用冷冰冰的数据去衡量每个人的价值是错误的，原本的指挥方式确实在一定程度上提高了作战效率，但用虫族的战术去打虫族、想要把所有士兵都变成冷冰冰的机器是绝对不可能成功的。于是，秦义选择将实情告诉所有士兵，用一次绝境中的演讲重新激发了所有人的信念，战争再度出现转机。
　　第六阶段，高强度的思考让秦义的身体不堪重负，在昏迷中他感受到了虫巢意识，虫族女皇向他展示了过往的真相，原来人类与虫族的战争是人类挑起的，而虫族女皇在虫巢中的行为，是在尝试着跟秦义沟通，只不过直到现在才成功。
　　秦义表面上做出了和解的举动，实际上却欺骗了虫族女皇，执行了斩首行动，直接奠定胜局。
　　第七阶段，以为战争已经结束想要撤离的秦义却被背叛，他乘坐的指挥舰冲入虫群中自杀，却没想到因为次级女王全部被斩首之后，拥有虫巢意识的他成为虫群新的大脑。
　　影片的最后，实际上留下了两个悬念。
　　第一个悬念是，决定出卖秦义的到底是执行委员会还是AEEIS？
　　AEEIS对秦义说的那番话，将锅全都推给了最高执行委员会，营造出了一种“狡兔死、走狗烹”的感觉。但在最高执行委员会的会议画面中，AEEIS却又说是秦义主动寻死，而委员们都表现得非常懊悔。
　　这显然有两种可能性：一种是AEEIS欺上瞒下，既骗了秦义也骗了最高执行委员会，不费吹灰之力地干掉了一个人类的军事天才，为以后自己接管全部人类军队扫清了障碍；另一种是最高执行委员会中的一部分人对AEEIS进行了授意，并假惺惺地演戏。
　　而这两种可能性，分别在暗示着未来的“智械危机”或者“内战”这两种不同的续集。
　　第二个悬念是，在利维坦巨兽体内的秦义继承了虫巢意识，身体也被虫族改造，变成了一种特殊的生命体。他是一名军人，对人类有着天然的忠诚，但却遭受了最可耻的背叛。
　　秦义到底会选择带领虫群复仇？还是会走上一条其他的道路？他到底还能不能被称作人类？他对自己将会如何认知？
　　这些内容显然要留到之后才能揭晓了。
　　……
　　星际战争的大场面，让所有的观众目不暇接，有的人甚至沉浸在这种震撼的情绪中，连惊呼都忘了。
　　从最开始人类遭遇虫群时的溃败，到小规模的拟真训练，再到最后在浩瀚星空以及星球地表的大规模战役……
　　电影中所有的战争场面都是循序渐进、不断升级的，观众们跟随着秦义队长从弱到强，一步一步见证了人类与虫族在宇宙空间中旷日持久的宏大战争。
　　让鲁晓平感到很震惊的是，虽然这部电影的特效非常酷炫，但它显然并不是只有特效。
　　在故事的讲述和对观众的情绪调动上，这部电影也做得非常出色！
　　虽然整体而言，电影的战争场面是在不断升级的，但每个阶段的情绪基调却是在不断起伏，就像是一条波浪线，有高峰也有低谷，呈现出一种在波动中螺旋上升的状态，让人完全捉摸不透。
　　其他的电影往往是通过角色间的冲突来展现这些内容的，例如在陷入困境时，一个团队内性格不同的成员提出不同的解决办法，激烈的争论会让荧幕前的观众也变得烦躁，而在最后众人意见统一、克服困难的时候，观众们会觉得情绪获得了释放。
　　这是很多文艺作品中常用的套路，虽然老套，但好用、没什么风险。
　　但在《使命与抉择》中，路之遥却完全通过自己的表演，以及跟那个冷冰冰的人工智能电子音AEEIS搭戏，一个人就撑住了电影的感情基调！
　　这种感觉，让鲁晓平联想到了前两年的一部独角戏电影，讲述的是主角被活埋在了沙漠的一口棺材中，全程在不断地探索、利用身边的各种道具求生，最终以为曙光到来，等来的却只有绝望。
　　在那部电影中，全程也都是主角一个人的独角戏，却给观众带来了持续不断的悬念，独特的视角、高超的镜头、一波三折的剧情，让这部电影在那一年成功拿到了票房奇迹，以300万美刀的成本收获了2000万刀的票房，大获成功。
　　而《使命与抉择》在某种程度上跟这部电影有异曲同工之妙。
　　两部电影的主角都被困在一个狭小的空间之中，面对着未知的命运他们都在努力抗争，虽然一次次失败却仍旧百折不挠。
　　他们都顶住了独角戏对演技的考验，仅凭自己一人就把整部电影的情绪脉络给撑住，而且还让观众们完美代入到了电影中。
　　这种表演的难度是很高的，就像是一场豪赌，把所有筹码都押在同一局，一旦成功就赚得盆满钵满，可一旦失败也就意味着血本无归。
　　二者的不同之处在于情绪基调有所差别。
　　被活埋的主角是在一口棺材中，极度狭窄，他所承受的绝望是来自于精神和身体上的双重摧残。观众们也跟主角一样，视角严重受限，全程都处于一种逼仄、压抑、绝望的状态之中。
　　而秦义虽然在太空舱，却可以通过全息影像的舱壁看到周围的真实情况，视野完全没有受到任何限制。他所承受的绝望更多的是一种来自于精神上的摧残，是独自一人承受人类命运的痛苦。
　　这两种表演对于演技都是一种严峻的考验，但路之遥的表演似乎更艰难一些。
　　因为秦义所承受的绝望大部分都是来自于精神上的，整个布景和环境无法对他的情绪起到太多的烘托作用，这时候想要调动玩家情绪就要完全寄希望于路之遥的表演。
　　好在路之遥很好地完成了任务，奉献了他自从出道以来最完美的演技。
　　甚至让鲁晓平觉得，自己看到的不是路之遥，而是另一个人，或者……就是秦义队长本人！
　　自从演完了《美好明天》之后，路之遥的演技就像是开挂了一样突飞猛进。
　　之前有很多人喷路之遥是“票房毒药”、“演技用力过猛”，但从《美好明天》再到《使命与抉择》，路之遥的演技似乎在不断地精进，从外放变得内敛，那些夸张的表情全都不见了，取而代之的是更加细腻的心理和精心设计的微表情，整个人似乎完全融入到了角色中！
　　在影片的最后一幕，秦义在利维坦巨兽体内的孵化池中醒来，双眼骤然睁开，镜头给到了一个特写。
　　他的眼神中，似乎有太多复杂的情绪。
　　其实在影片刚开始的时候，也是这样一个特写，只不过那时候的秦义是从休眠舱中醒来，而在结尾处是在利维坦巨兽体内的孵化池中醒来。
　　两个眼神似乎有某些共通之处，但背景、主角的外观、细微表情，尤其是眼神，却有着天壤之别。
　　休眠舱和孵化池就像是子宫，这个镜头显然是象征着秦义获得了新生。
　　只不过在这两次生命中，秦义所扮演的分别是人类指挥官和虫群之心。
　　就像影片开头一样，结尾处的这个表情也持续了足有好几秒钟，然后才切入下一个镜头。
　　他的思想在宇宙空间中飞速扩散，孵化池中的所有幼虫在他的身边环绕，成为了他意识的延伸。
　　而后，镜头快速拉升来到利维坦巨兽体外的宇宙星空中，这只在宇宙中漫无目漂泊的恐怖虫族也突然睁开了双眼，加快速度向着无尽的星空中快速前进！
　　大量的虫族跟在利维坦巨兽的身后，如同一颗拖曳着长尾的彗星，消失在荧幕深处。
　　电影至此结束，大屏幕上出现了演职人员的名单。
　　片尾曲响起，这是一首慷慨激昂的战歌，描述的是一位军人即将出征、踏上战场的场景。
　　本来这首歌曲应该是非常振奋人心的，但它伴随着的场面，却是人类士兵收拾残局、利维坦巨兽载着秦义最终消失在宇宙空间中的画面，让这首歌莫名地充满了一种莫名悲凉的意味。
　　“啪”的一声，电影院的灯光亮起。
　　很多观众这才如梦初醒，“卧槽”和“牛逼”的赞叹声不绝于耳！
　　“草，太牛逼了！”
　　“这个结尾真没想到啊！”
　　“意犹未尽啊，这票买的太值了！”
　　之前《美好明天》首映结束的时候，大部分观众的感觉都是不明觉厉。
　　因为《美好明天》在很多关键问题上的表现是相当隐晦的，作为剧情片其实并没有那么多令人印象深刻的大场面，看完之后会觉得心里有点堵，得一边看影评一边细细品味，才能读出其中的深意。
　　但《使命与抉择》却是一部不折不扣的爆米花片子，全程都充斥着各种太空战争的大场面，情绪如同过山车一样上下翻腾，有低谷又有高峰，给人的情感体验极为刺激。
　　所以，在看完《使命与抉择》之后，绝大多数观众的感觉只能用两个字来概括，那就是“牛逼”！
　　这种来自于感官上的冲击更直接，更强烈，尤其是最后一幕秦义的那个眼神配上片尾曲，让观众们的情绪得到了最终的释放，爽到巅峰的同时又令人回味悠长。
　　观众们纷纷起身，迫不及待地与身边的同伴分享自己的观影感受。
　　“太牛逼了！国内科幻电影的特效竟然能做到这种程度？真是完全能够跟好莱坞大片媲美了！全程看得我眼花缭乱，一点都没有出戏！”
　　“果然腾达的片子就是牛逼啊！永远不会让人失望！”
　　“这片子投几个亿宣传都不过分吧？可惜宣传有点不够，排片也不高。”
　　“无所谓，这种品质的片子还怕不火？”
　　“最后秦义的那个处理真的太燃了，我还以为又是不同物种握手言和、共建美好宇宙的俗套剧情呢，舒服了！”
　　“路之遥演的真不错，感觉裴总有路之遥的使用说明书啊，之前是票房毒药，现在这演技简直是肉眼可见地进步，真是有影帝那种感觉了！”
　　观众们全都是一片夸赞，显然，这部电影的实际效果远远超出了他们的心理预期！
　　虽说来看电影的观众都是因为各种不同的原因，但绝大多数还是没抱太多不切实际的期望的。
　　国产科幻电影到底是一个什么状态，大家心里都有数，如果《使命与抉择》的制作方不是腾达而是其他的什么公司，哪怕是一些很有钱的大公司，观众们也不会来看零点场当小白鼠的。
　　因为没有任何一家公司能像腾达一样获得观众们如此之高的信赖度。
　　再加上这电影的宣传本来就不多，大部分观众都觉得这可能会是一个“小而美”的片子，也就是优点足够多，但缺点也会很明显的那种类型。
　　但看完了电影才发现根本不是那么回事，这电影各个方面都远远超出了大家的预期！
　　而这种心态，无形中也拔高了观众们对《使命与抉择》的评价。
　　这就像去饭店吃饭，差不多美味的饭菜，如果是在一家在网上好评如潮，吹得天花乱坠的饭店，那么顾客可能反而觉得盛名之下、其实难副；可如果是偶然间在一个小巷子里的无名小店吃到，顾客一定会特别惊喜、难以忘怀！
　　鲁晓平和《怒海战舰》宣发负责人并没有跟其他观众一起立刻起身，而是陷入了沉默。
　　从电影开场到现在，他们两个就没有再说过一句话了。
　　负责人都被这部电影给震惊到了，原本昏昏欲睡，但现在却十分亢奋，尤其是最后一幕的场景始终萦绕在他的脑海中，画面迟迟无法散去。
　　虽说《使命与抉择》是竞品电影，表现越好就意味着《怒海战舰》的处境越糟糕，但负责人暂时并没有心情去考虑这个，因为他完全被这部电影征服了，只有发自内心的欣赏！
　　许久之后，负责人才说道：“应该……没彩蛋了吧。”
　　鲁晓平沉默着点点头：“嗯……可能吧。”
　　负责人说道：“那，鲁总，咱们走？”
　　鲁晓平：“走吧……”
　　他的情绪都非常低落。
　　他们今天来看零点场的首映，本来是抱着看笑话的心态来的，万万没想到自己变成了笑话。
　　现场还有不少观众没有退场，显然都是在等彩蛋的。
　　但鲁晓平判断应该没有彩蛋了，一方面是因为影厅已经亮灯暗示了，另一方面也是因为整个故事已经讲述得非常清楚了，不需要彩蛋来继续对下一部分故事进行预热了。
　　严格来说，整个故事应该在秦义被背叛、被AEEIS送入虫群那里结束。
　　联合舰队最高执行委员会开会、秦义在利维坦巨兽体内醒来，这两段剧情比较适合作为彩蛋出现。
　　但这两段剧情太重要了，而且时长也很长，如果做彩蛋的话会有一种割裂感，所以朱小策考虑再三，还是将这两段剧情放在了电影结尾，搭配片尾曲起到了很好的效果。
　　鲁晓平也是出于这种原因判断，电影应该不会有彩蛋了。
　　但就在两人刚打算离开的时候，正在滚动的片尾人员名单旁边出现了一些画面。
　　影片最后却是没有彩蛋，但有别的东西。
　　这些是路之遥在拍摄时的一些NG镜头！
　　他对着绿幕，一遍又一遍地说着自己的台词，换不同的方式来表演，有时候演到一半不满意就立刻停下，就这样不断地重复。
　　同样的一种情绪，路之遥至少要演五六遍不同的感觉，仔细品味过后挑选一个最满意的。
　　这其中还有路之遥跟AEEIS全自动智能抬杠机对台词的镜头。
　　在观众看来，路之遥的很多表演其实已经非常不错了，但路之遥自己却依旧不满意，仍旧是一遍又一遍地演，每一段剧情都要臻于完美。
　　虽然这些镜头单拿出来也不错，但跟正片中的那些镜头一比，就相形见绌了。
　　留下来的观众基本上都是死忠粉，虽然影厅的灯已经亮了，但他们还是坚持要看到最后，抱着“万一有彩蛋呢”的想法。
　　没想到，还真蹲到了意外之喜！
　　“卧槽，同一个镜头这是要拍多少遍啊？”
　　“路之遥好狠，感觉他的状态都有点入魔了，同样的台词要换好几种方式来说，一次比一次效果更好。反观那些连台词都不背、演戏就只知道数1234567对口型的小鲜肉，高下立判！”
　　“其实严格来说，路之遥虽然是科班出身的，但最初的他没什么演技，比小鲜肉好，但也好不了多少。但跟小鲜肉不同的是，他没有满足于粉丝的吹捧，而是在不断地严格要求自己、锤炼自己的演技，所以才能给我们带来《美好明天》和《使命与抉择》这样精彩的表演啊！”
　　“确实，路之遥的演技进步真是肉眼可见，这电影票太值了，简直是血赚！”
　　“《美好明天》还有很多人说路之遥是蹭了腾达的本子、演技也是靠张祖廷带的，现在这种说法应该不攻自破了吧？”
　　“确实，一个人撑起一部几亿投资的电影，这都不用讨论番位的问题了，因为演员就他一个人！”
　　“这下路之遥应该能摆脱‘票房毒药’这个称号了吧？连续两部电影都表现这么好，以后多半是要成为名副其实的影帝了！”
　　观众们纷纷感慨，哪怕是一些原本对路之遥无感的人，也在为他的进步感到由衷的高兴。
　　近几年流量电影越来越多，各种小鲜肉在各种所谓的“大制作”电影中奉献出的演技屡屡突破下限，很多观众早就已经看不惯了。
　　而路之遥则是和那些流量小鲜肉走上了一条完全不同的道路，明明可以靠颜值，却偏偏要靠才华，为此付出了难以想象的努力，怎能让人不喜欢？
　　终于，电影最后的演职人员表和路之遥的NG镜头也都播放完毕。
　　所剩不多的观众们终于心满意足地离开，手上也不闲着，快速发一条朋友圈吹爆。
　　鲁晓平和《怒海战舰》的负责人浑浑噩噩地往外走，仿佛失去了灵魂。
　　一方面是被电影的内容给震撼到了，另一方面也是在看完《使命与抉择》之后，对凡齐传媒和《怒海战舰》现在的处境感到极度的担忧。
　　当时头脑一热，到底惹上了多么可怕的对手！
　　碰瓷这种电影，是要付出代价的。
　　鲁晓平的计划全都建立在“《使命与抉择》品质不佳”的基础上，由此才会来碰瓷、给《怒海战舰》涨热度。
　　但如果两部电影一对比，《怒海战舰》被按在地上摩擦，那之前蹭来的那些热度就都要反噬了！
　　如果《怒海战舰》赢了，那就是霸气、自信，可如果《怒海战舰》输了，那就是酸，就是跳梁小丑。
　　这种感觉就像是拳击手上擂台，本来以为对方是个小弱鸡，赛前放了各种狠话，牛逼都已经吹出去了，结果没想到登台一看，对方把外套一脱，胳膊比自己大腿还要粗。
　　这还打个锤子！
　　两个人默默无言，他们心里都清楚，现在的情况已经足够糟糕了，但实际上，这一切才刚刚开始！


第981章 乔梁的意外之喜
　　与此同时，京州。
　　乔梁刚刚从GOG中退出来，看了一眼时间，已经是晚上两点多了。
　　他打了个哈欠，拿出手机点开粉丝群随便看了看。
　　“《使命与抉择》的电影太精彩了！”
　　“刚从电影院出来，意犹未尽，意犹未尽啊！”
　　“最后那个结局简直了，你们想知道剧情吗？”
　　乔梁当时脸就黑了，他看了看表，现在刚好是《使命与抉择》零点场的散场时间！
　　凭借着单身二十几年的手速，乔梁直接当场逮住这个可能会剧透的人，禁言五小时。
　　“剧透的人出门会怎么样不用我多说了吧？”
　　乔梁这一露头，群里瞬间活跃了起来。
　　虽然已经是凌晨两点多，但这个群里大部分都是游戏宅，又是周末，所以很多人都还醒着。
　　见到最近一直潜水、摸鱼的乔老湿露头了，肯定不能放过！
　　“老乔终于冒泡了？”
　　“哈哈哈，哥们好钓啊，钓到一条大鱼，很久没冒泡的老乔都被炸出来了！”
　　“勇士一路走好！五个小时以后再见！”
　　“老乔，新视频呢？你说说你都鸽了多久了？这么长时间就只出了一期‘垃圾游戏盘点’，盘点的还是别的UP主都做烂了的游戏，你的良心不会痛吗？”
　　“别尬黑，老乔是没有心的。”
　　“你现在开播，播一个通宵将功补过，我们就原谅你！”
　　看到群里的粉丝们纷纷对自己进行声讨，乔梁立刻回复：“别催了别催了，新视频已经在做了！大家早点睡觉，晚安！”
　　而后，乔梁直接开溜。
　　粉丝群是没法去了，乔梁又习惯性地刷了一下朋友圈，万万没想到又刷到了《使命与抉择》的相关信息！
　　“打卡！这电影太棒了，真没想到国产科幻能做到这种地步！”
　　“路知遥演技神了！”
　　“墙裂推荐，这电影不看绝对后悔！”
　　“真没想到这部电影完全用了《使命与抉择》这款垃圾游戏的剧情，还能做得这么出彩，尤其是最后那段大决战……”
　　乔梁差点就被剧透了，最后一秒钟收住了想要往下看的眼神，赶紧退了出去。
　　“在朋友圈剧透是有病吧！”
　　“气死了，怎么好像每个人都抢到零点场的票了，就特么我没有！”
　　乔梁简直无语了。
　　他其实本来也想买零点场的票，但万万没想到售罄得竟然这么快。
　　京州虽然只是一个二线城市，一般不会出现一票难求的情况，但架不住京州的腾达粉丝多啊！
　　抢零点场的人太多了，所以附近电影院的票光速售罄，乔梁最后只抢到了白天下午场的票。
　　当然，以乔梁跟腾达的关系，要是真去找飞黄工作室要张电影票应该也不难。但他觉得不太好意思，所以最后没能拉下这个脸。
　　虽说只晚了那么十几个小时，但也还是要面临剧透狗们的群魔乱舞了。
　　乔梁叹了口气，看来只能强迫自己不看任何社交软件了。
　　不管是小说、电影还是游戏，最怕的事情就是剧透。
　　本来人家导演绞尽脑汁地想出来了一个反转的剧情，正常观影的玩家看到这里都会惊呼一声“卧槽”，结果偏偏有一些提前看了电影的沙雕要秀存在感到处剧透，既让导演绞尽脑汁想出来的反转剧情失去了效果，也严重影响了被剧透观众的观影体验。
　　总之，这种剧透狗人人得而诛之！
　　乔梁快速洗漱，准备上床睡觉。
　　但是在床上翻来覆去了很久，却毫无困意。
　　今天他午睡的时间有点久，一直睡到了下午五点钟，醒来之后又喝了点咖啡，所以精神还很亢奋。
　　再加上剧透狗们对《使命与抉择》这电影一通狂吹，那些词语萦绕在他的心头久久无法散去，就像是一个调皮的痒痒挠，总是会轻轻地撩拨一下他最脆弱的部位，让他心痒难耐。
　　在床上翻滚了几下之后，乔梁下意识地想玩会儿手机，但随即意识到他不能这么做。
　　因为现在不管是在社交软件，还是在各种论坛上，都有可能遇到《使命与抉择》的剧透！
　　没法上网冲浪，这就让人很绝望。
　　对着天花板发了会儿呆之后，乔梁还是从床上坐起来，决定玩一会儿游戏再睡。
　　“哎，可惜《幻想之战重制版》还没正式发售，要等到明天上午了。”
　　“如果有《幻想之战重制版》可以玩就好了，还能准备准备下一期‘封神之作’的素材。”
　　“那玩点什么呢？”
　　“《水墨云烟》我都已经通关了，虽然这游戏做得也很优秀，但距离‘封神之作’的标准还是差的有点远了，做视频的话也没有很好的思路……”
　　乔梁看着满屏的游戏，一时间竟然不知道要玩哪一款。
　　这里面的大多数游戏他都打通了，没打通的那些都是实在不对胃口、玩不下去的。
　　前段时间的《水墨云烟》他已经打通关了，而《幻想之战重制版》是要到上午10点才正式发售，现在也玩不到。
　　没合适游戏玩，这就很僵硬。
　　突然，乔梁想到了之前剧透狗的一句话。
　　“网上有人说，《使命与抉择》电影的剧情完全是遵照原作改的。”
　　“这怎么改啊？”
　　这句话一直在乔梁的脑海中萦绕，让他感到由衷的困惑。
　　因为他是玩过《使命与抉择》原本那款垃圾游戏的，那里头根本就特么没有剧情。
　　唯一像剧情的地方就只是那张宣传海报上的几行字，诸如“你的故乡蓝星正在遭受虫族的可怕威胁”之类的，这也算不上什么剧情啊？
　　而且更过分的是，游戏里就连这点剧情都没有表现出来，甚至对话文本都只有几行，敷衍到了极致。
　　结果竟然有人说《使命与抉择》电影的剧情是遵照原著改的？
　　“难不成这原著里有点什么隐藏剧情我没看到？”
　　“不能够啊，顶多也就是用了原作的一点点世界背景吧……”
　　带着这种怀疑，乔梁打开电脑，在桌面上扫了一眼之后才想起来，自己已经把这游戏给删了。
　　乔梁的习惯是给所有游戏都开自动更新，但那些已经不玩的垃圾游戏都会及时删掉。
　　虽说作为一名骨灰级游戏玩家和游戏UP主，乔梁的电脑和网速都是最高的，但毕竟地主家也没有余粮，硬盘空间虽大，但装一堆垃圾游戏也是会让人很不开心的。
　　《使命与抉择》本来就是一款烂到极点的游戏，乔梁下载这玩意只是为了做视频而已，等视频完成之后，立刻就让这游戏“滚出我的电脑”了。
　　只是当时他没有想到，在那之后自己竟然还会再想进游戏看一看。
　　不过这也没关系，再装回来就是了。
　　那个年代的游戏也就几十M，以乔梁这边的网速来说，几秒钟就完事了。
　　打开“国产经典游戏合集”之后，他发现这里面的游戏似乎变多了，包括前段时间已经正式发售的《水墨云烟》也被加了进去。
　　而《使命与抉择》的优先级直接被调到了整个合集的最后，要翻很多下才能翻到。
　　“是不是官方也觉得这游戏很丢人，所以放最后啊。”
　　“也不对啊，觉得丢人直接把它从合集里删掉不就好了吗？”
　　“嗯？”
　　“不对劲吧，竟然有更新内容？”
　　“卧槽，几十个G？？”
　　乔梁惊呆了，差点不敢相信自己的眼睛。
　　原本的《使命与抉择》是一款十几年前的垃圾游戏，容量只有几十M而已。
　　但现在，乔梁惊讶地发现，《使命与抉择》竟然更新了，更新包的容量数字跟原本的那个数字差不多，只是原本的单位是M，现在的单位变成了G！
　　这是直接翻了一千倍，都超过很多3A大作的容量了！
　　乔梁看了一下下载速度，下载游戏加上安装的时间，应该要到近一个小时了。
　　“这什么情况？”
　　“嘶……难道说……”
　　联系之前网上的讨论，乔梁脑海中出现了一个极为恐怖的猜想。
　　之前就有人猜测，腾达既然出了《使命与抉择》的电影，干嘛不出《使命与抉择》的游戏呢？作为游戏起家的腾达，肯定会出！
　　但是这种猜想没有任何的实锤，大家虽然都是这么期待的，但也没人真的敢肯定腾达会出《使命与抉择》的游戏。
　　更何况，所有人都觉得，即使腾达要出《使命与抉择》的重制版，肯定也是重新上架官方商店、重新做宣传，完全另起炉灶。
　　毕竟人家做《幻想之战重制版》也不可能直接在老游戏上更新啊，肯定是再出一款新游戏。
　　《使命与抉择》就更不可能跟原本这个垃圾游戏混在一起了！
　　所以，乔梁虽然听到过这种猜想，也觉得很有道理，但他也绝对没想到腾达竟然会直接在这款老游戏上面搞更新包！
　　乔梁揉了揉眼睛，还以为是夜太深，自己太困了、眼花了。
　　但这几十个G的更新包确实是实打实的！
　　《使命与抉择》的制作公司早就倒闭了，这游戏现在归官方平台所有。
　　这次更新，总不能是官方平台自己更新的吧？
　　恶搞？也不可能啊，愚人节都过去半个月了啊。
　　乔梁突然精神了，他觉得这几十个G里面似乎蕴含着无限的可能性！
　　没想到竟然还有意外惊喜啊？


第982章 与众不同的RTS游戏
　　官方平台的下载速度非常稳定，下载的进度条稳步增长之中，但仍旧需要一定的时间。
　　乔梁从冰箱里拿了一罐肥宅快乐水，坐在电脑前想着随便玩点什么打发时间，但却还是忍不住地每隔一小段时间就去看看更新的进度条到哪了。
　　“这种感觉，好像梦回十年前啊……”
　　乔梁还记得他小学时候家里斥巨资买了一台电脑，屏幕很小、脑袋很大，还有拨号上网、速度只有不到100K的小水管网速，连看网页加载图片都很慢，而且是限流量、限时间的，稍微一个不注意时间就超了。
　　那时候乔梁每次上网都得精打细算，到网上搜了攻略就用小本子记下来，然后再去打那些单机游戏中过不去的关卡。
　　后来有了宽带，速度也提升了一些，乔梁开始在网上下载游戏。那时候几百K的速度，有时候要下载十几G的游戏，动辄要下载好几个甚至十几个小时。
　　那时候乔梁的心情和现在是一模一样的，总是每隔一段时间就要看看下载进度。
　　等游戏下载好的那一瞬间，非常激动地安装，然后进入游戏、看到精美的游戏CG……那真是最美妙的时刻。
　　那时候乔梁想要玩电脑还要和父母斗智斗勇，总是提心吊胆，生怕一不小心被逮住了就要被一顿痛批。
　　但后来他独立了，自己也做了游戏UP主，形形色色的游戏玩得太多了，也没人再管着他玩游戏了，反而没有了那种激动的感觉。
　　常常是买了一款游戏，放着放着就忘了玩，或者只是玩了个开头就再也没有捡起来过。
　　像之前那种下载游戏完成一瞬间欢呼雀跃的感觉，他已经很久很久没有体会过了。
　　但这次，不知道为什么，他突然又重新有了这种感觉！
　　现在的这个时间，很像是他半夜偷偷爬起来到书房玩电脑不被父母发现的那种紧张而又期待的感觉。
　　在乔梁迫不及待的心情中，《使命与抉择》终于更新完毕了！
　　不过乔梁注意到，虽然已经更新完毕，但后台仍旧在继续下载。
　　这是因为目前的这几十G的内容是游戏的基础内容，包括游戏本体以及开头的两三段剧情影像。
　　为了保证最佳的观影效果，所有影像的素质虽然不可能达到电影院的那种程度，但品质基本上也都是超高清蓝光品质。
　　但这也就意味着影片占用的容量很大，甚至跟游戏的本体都差不多了。
　　为了不让玩家们一口气下载的内容太多，制作组刻意地把两次下载分开了。后面的影像内容放到后台下载，玩家们可以提前开始游戏。
　　在游戏过程中，后边的剧情影像也就下好了。
　　更新完毕之后的《使命与抉择》图标并没有任何的变化，游戏详情页也没有任何的变化，依旧是原本的那些很有年代感、像素风的宣传图，还有那几句非常尬的宣传语。
　　乔梁甚至怀疑，如果一些玩家开了自动更新的话，如果不仔细看都不会发现《使命与抉择》更新了这么大的一个包。
　　但这却让乔梁对这游戏更加期待了！
　　乔梁平复了一下激动的心情，进入了游戏。
　　原本那款非常垃圾的《使命与抉择》并没有任何的开场CG，进入游戏之后直接就是一个非常粗糙的标题画面，只有开始游戏、载入游戏、设置等几个简单的选项。
　　而在开始游戏之后进入第一章，也只是放了一张堪称PPT的图，用几行字简单介绍了一下故事背景而已，然后就直接进入了游戏画面。
　　即使在那个年代，这种态度也是非常敷衍和离谱的，毕竟同期的游戏虽然也都是马赛克画风，但至少片头和片中还是会有很多CG的。
　　甚至像《幻想之战》这种游戏当时的CG水平已经非常高，在那个年代看起来有一种惊为天人的感觉，甚至碾压了好几年之后的新游戏。
　　但更新后的《使命与抉择》，变得完全不同了！
　　在黑屏和几个Logo过后，屏幕上出现了一双紧闭的眼睛。
　　这双眼睛紧闭着，但能够看出眼球正在快速转动，眉头微微蹙起，额头上渗出了细密的汗珠，似乎正在经历着可怕的梦魇。
　　乔梁愣住了。
　　“这CG水平也太高了吧？”
　　“跟真人完全没区别啊！”
　　乔梁倒是也见过一些投入巨资制作CG的3A大作，人物脸上的毛孔都清晰可见。
　　但清楚到这种程度的，还真没见过！
　　结果下一秒钟，镜头拉高，乔梁看到了这人的整张脸。
　　“……这特么不是路知遥吗！”
　　“这哪是做得真实啊，这就是真的！这根本不是CG，是电影啊！”
　　看着画面中的休眠舱自动打开，路知遥翻身坐起，乔梁瞬间搞懂了，怪不得这么真实呢，这根本不是CG！
　　“也就是说……裴总是把电影放到游戏里了？”
　　“这岂不是意味着，我买了游戏就等于白嫖了电影？”
　　“或者买了电影也相当于是白嫖了游戏？”
　　“呃……好像有点不对。”
　　“这倒是无所谓，但把电影和游戏混在一起，这剧情节奏方面会有问题吧？”
　　乔梁毕竟玩过很多款游戏了，见到这种把游戏和电影合二为一的做法，本能地有点担心。
　　事实上国外确实有一些公司曾经用真人拍摄的方式来做游戏CG，但那已经有一些年头了。
　　而且，之后绝大多数游戏公司并没有采用这种办法，既然没有成为主流，就说明这种办法是有问题的。
　　比如，游戏的剧情是割裂的，每个章节的剧情可能会分成十几段，互相之间的联系并不密切，都是挑选一段剧情中最精彩的片段来做CG。
　　至于中间的部分，可以用游戏内容来填补。
　　但电影的剧情必须是连贯的，跟游戏剧情的做法天然冲突。
　　“可能是截取了电影中的一部分剧情？”
　　“但这样也挺浪费的，总感觉在细节上可能很难处理。”
　　“如果是一般不太讲究的游戏公司这么做是可以接受的，但腾达一向是对细节精益求精的，裴总应该不会允许这种小瑕疵存在。”
　　“还是说，有更好的解决办法？”
　　剧情很精彩，乔梁也没有太多的时间想这些乱七八糟的，这些念头只是在他的脑海中一闪而过，然后就暂时地封存了起来。
　　高清电竞显示屏加上游戏耳机，虽然说不上是最完美的观影体验，但也绝对不差了。
　　乔梁很快就被这游戏的剧情给完全吸引住了。
　　其他游戏的CG基本上都是起到调剂的作用，受限于经费的原因一般不会很长，主要是让玩家尽快进入状态。
　　但《使命与抉择》的这段剧情显然很长，并不是截取了一小段剧情，而是正儿八经地在讲一个完整的故事。
　　在秦义接受了指挥官的职位之后，AEEIS为他介绍了操控台的各项功能，包括观察球、触摸屏、周围的全息影像等等。
　　而在秦义正式开始操作之后，乔梁这边的电脑屏幕也无缝切换到了游戏画面。
　　没有游戏标题、没有剧情章节和故事梗概，乔梁发现自己已经自然而然地代入了秦义的角色。
　　AEEIS的语音仍在继续，只不过这次变成了指示玩家进行操作。
　　AEEIS并没有直接用“鼠标”、“键盘”、“手柄”等词汇，而是模糊化地说“转动视角”、“选择部队”等等，这是为了不让玩家出戏。
　　取而代之的，是屏幕上出现了一个简洁的图标提示，比如在需要鼠标圈选部队的时候，屏幕上会出现一个由白线勾勒成的简单的鼠标形状+箭头，提示玩家进行相关操作。
　　整体的UI跟电影中的UI几乎完全一致，视角的自由度也非常高，虽然跟电影中的那种全息影像完全无法相比，但相比于其他那种锁定上帝视角的游戏而言，整个画面在拉近之后会显得更加宏大。
　　第一关的剧情非常简单，只是指引玩家习惯控制游戏视角，观看联合舰队遭遇虫族之后溃败的模拟影像。
　　在游戏内容结束之后，再次无缝切换到了电影的内容。
　　原本由玩家操作的画面变成了电影画面，用更加宏大的方式展现了刚才的内容。
　　不过，在游戏过程中的行动更加自由，而且时间比电影的时间要长得多，所以并不会觉得剧情重复，反而更加强化了剧情在玩家心目中的印象。
　　紧接着，是第二段剧情和实战、第三段剧情和实战……
　　乔梁发现，《使命与抉择》这款游戏似乎跟其他游戏的做法不太一样。
　　在其他游戏中，是以游戏内容的本体为主，剧情CG穿插在游戏内容中，起到点缀的作用。
　　而反观《使命与抉择》，实际上是剧情电影贯穿始终、串起了整个故事脉络，反倒是游戏的内容穿插其中成为点缀。
　　这两种做法的区别在于，前者给人一种很强的段落感，每个章节和关卡之间其实是较为割裂的，衔接并不是很自然。
　　有些游戏的新关卡甚至还要载入、读条，对玩家来说就更不友好了。
　　而《使命与抉择》却让人完全感觉不到章节关卡之间的割裂。
　　这就像是很多制作剧情向3A大作是采用的方法。
　　传统的方式是在场景转化时读条，但这些剧情向3A大作为了让玩家的体验更加连贯，会在转场时做一些特殊的处理，比如隧道塌方、主角在一个狭窄的洞穴中爬行等等，在这一阶段同时读取之后场景的内容，就永远都不会出现读条画面。
　　而《使命与抉择》显然也做了这样的处理，在两个关卡之间播放剧情电影，玩家们看电影的过程中，下一关卡的加载已经完成了。
　　再通过对剧情的巧妙安排，让电影部分与游戏部分的衔接非常完美，没有让玩家产生任何突兀、不自然的感觉。
　　虽说还没有接触到真正的战斗部分，但仅仅是开头这段的游戏体验已经让乔梁感觉到，这一款新的《使命与抉择》绝对跟之前所有的RTS游戏都完全不同！


第983章 比所有的RTS游戏都更有代入感！
　　在剧情影像中，秦义队长跟随着AEEIS的指引，熟悉操控台的使用方法，开始进行基础操作训练。
　　而在游戏中，乔梁也同样跟着AEEIS的指引，熟悉游戏的操作模式，进行基础关卡的战斗。
　　本来乔梁知道这是一款RTS游戏还比较担心，怕自己手残玩不好，但没想到这游戏的操作竟然比自己想象中要简单得多！
　　乔梁也玩过一些传统的RTS游戏，比如《星海》和《幻想之战》，但水平都不高，跟人对战纯粹是被虐菜的。
　　因为传统的RTS游戏对玩家要求太高了，既要多线作战，又要极高的APM，而且还要对各种战术细节把握得非常到位。
　　遇到比自己强一些的对手，那就是单方面的被虐。
　　乔梁本来也不是天才玩家，他只是比一般人聪明一点、更有恒心和毅力而已。
　　否则当初玩《回头是岸》的时候，他也不至于受苦了那么久。
　　但《使命与抉择》跟其他的RTS游戏不同，根本不需要把自己的指令精确下达到每一个单位，只要对某一整支部队下达指令就够了。
　　而在教学过程中，AEEIS也会不断强化这种概念。
　　简单来说，在《星海》和《幻想之战》中，玩家往往需要很高的微操。比如一个最基础的操作就是“拉兵”，一支编队中残血的小兵必须拉走，这个操作可以避免己方损失、不给敌人经验、拉扯敌方队伍的阵型等等。
　　拉兵拉得好不好，直接决定玩家的团战能力，高手和菜鸟的差距也会因为这一个操作而无限拉大。
　　因为这种传统RTS游戏中资源和单位太重要了，需要精打细算，很多时候都是英雄带着五六个小兵就去跟对面打了，死一个小兵的影响都是非常巨大的。
　　而在这种细节的不断碰撞中，双方的资源差距逐渐拉开，强的一方就逐渐确定胜势。
　　这种做法是经典的RTS游戏做法，当然不能说错，但它的一个问题就在于游戏门槛太高了，对于那些做不出这些操作的玩家来说，游戏的乐趣会大大下降。
　　而《使命与抉择》直接在游戏机制上就把这些操作给简化了，即使做不出来也根本不影响对游戏内容的体验。
　　有舍也有得，舍弃掉这些细微操作和资源的精打细算之后，《使命与抉择》获得的是更低的上手难度和更宏大的场面。
　　《使命与抉择》的地图极为广阔，而且视角的自由度很高，玩家在做出一些简单的操作之后，有大量的时间去思考下一步的行动，以及观赏战场中激烈的战斗、查看各支部队反馈的意见。
　　电影级的剧情影像、游戏中的大场面、极低的上手难度，都让乔梁对这款游戏有了很不错的第一印象。
　　……
　　同样是第一次接触整个控制系统、同样是从最简单的战役开始训练，乔梁感觉很有代入感。
　　他仔细考虑了一下，觉得这可能是因为整个剧情安排较为巧妙。
　　在大部分RTS游戏的剧情中，往往都是多主角共同驱动剧情。
　　比如《幻想之战》中，不同的种族有不同的英雄，而每个英雄都会有独立的剧情。
　　在整个游戏的剧情中，玩家需要不断地更换自己的立场，可能前一分钟还在操控A英雄对抗B英雄，下一分钟就已经完全反了过来。
　　当然，并不是说这种传统的做法不好，大部分成功游戏都有自己的一套玩法，是有利有弊的。
　　这种做法的好处在于，游戏可以容纳非常宏大、多元的世界观背景，也能突出整个故事的史诗感。
　　但问题在于，玩家基本上是以一种上帝视角在进行游戏，没有任何的代入感，情绪体验跟剧情中主角的情绪体验大部分时候是比较剥离的。
　　而《使命与抉择》的剧情则是采用了另一种方式。
　　剧情全程聚焦秦义队长一个人，AEEIS也完全没有任何的喧宾夺主，它只是用好不出彩、毫无感情的电子音不断提示秦义去做出各种各样的操作。
　　这样一来，玩家们其实会自然而然地将自己代入到秦义这个角色中。
　　再加上游戏过程中AEEIS会直接与玩家对话，更是强化了这种代入感。
　　随着剧情的推进，玩家们的情绪也在跟随秦义的情绪而变化，甚至比电影更能感同身受。
　　一个很明显的地方在于加入“拟真元素”时玩家情绪的变化。
　　在加入“拟真元素”之前，玩家和秦义一样，指挥的都是100%听从命令的士兵，指哪打哪，而且整个战斗过程也非常顺利。
　　玩家在做出一些简单的指令之后，AEEIS人工智能会将这些指令细化，所以人类军队看起来势不可挡，玩家们的心态自然也就跟秦义一样，不知不觉地就膨胀了。
　　但在加入“拟真元素”之后，小兵们突然有了自己的思想，很多时候会违抗命令、做出一些让人很生气的行为。
　　甚至还没出现多少战损，整支部队的士气就已经崩溃了，四散而逃，能把玩家气个半死，之前那种骄傲自满的感觉也是荡然无存。
　　在这个时候，AEEIS会对玩家的操作进行引导，提供一些数据分析。玩家在尝试了一下之后发现效果不错，自然而然地就会做出跟秦义一样的选择。
　　在玩家做出选择、完成这一部分的游戏内容之后，剧情影像中秦义会做出同样的选择，进一步强化玩家的代入感。
　　在体验上，又跟传统的RTS游戏有了细微的差别。
　　传统的RTS游戏大部分是先给目标，然后再让玩家行动。
　　很多时候玩家指挥战役，做的并不是自己想做的事情，而是任务要求去做的事情。
　　但在《使命与抉择》中，通过巧妙的剧情安排，让绝大多数玩家都会做出和秦义差不多的选择。这样一来，玩家的代入感会更加强烈，对秦义的处境和行为也更加能够理解。
　　……
　　不知不觉中，时间一分一秒地过去了。
　　乔梁完全沉浸在了游戏中，根本停不下来！
　　这种感觉，跟国外的一些优秀的电影化游戏有些类似。
　　这种游戏的特点是用电影级的剧情贯穿始终，全程的节奏快、转折多。
　　《使命与抉择》通过电影和游戏互相穿插的方式，做到了张弛有度。
　　玩家玩一会儿游戏内容，玩累了之后就进剧情，放松放松。
　　剧情起到承上启下的作用，为玩家抛出一个新问题，营造一种期待感，玩家们看剧情影像看够了之后就直接进入下一阶段的游戏内容，如此不断循环往复。
　　再加上游戏的代入感本身就极强，到游戏后半部分的时候，秦义焦虑、迷茫、绝望的情绪甚至能够直接感染到电脑前的玩家，让玩家也同样怀着这样急躁的心情想要快点打通游戏。
　　乔梁感觉自己的情绪就是这样被《使命与抉择》玩弄于股掌之中，简直是加强版的观影体验！
　　在玩到中段剧情的时候，乔梁已经大致推断出来了，游戏的剧情影像跟电影的内容，多半是完全一致的！
　　虽然是完全一致的内容，但游戏与电影的体验却各有优劣。
　　游戏的优势在于，每一段剧情之后玩家都可以亲自上手体验。游戏是一种互动艺术，玩家在游戏中的自由度是远高于电影的。而如果玩家在游戏中凭自己的意志做出的决定恰好和电影中主角做出的决定一致，就可以呈指数级地强化玩家的代入感以及对主角的认同感。
　　这种参与感是电影所无法比拟的。
　　而电影的优势在于，体验更好。
　　相对于游戏而言，电影的内容是更浓缩的，整个情绪流程是被压缩过的，而且电影院的大屏幕和音响，观影效果也绝对比玩家的电脑和耳机好了不止一个档次。
　　所以，之前乔梁还觉得自己是不是可以把电影退票、用游戏白嫖电影，但之后他就完全不会这么想了。
　　因为在玩过游戏之后，他反而更想去电影院看看了！
　　这么牛逼的布景和特效，路知遥的演技又这么好，这片子只是在自己电脑上的小屏幕看怎么能看得爽呢？大电视也白给啊！
　　这么好的片子，还是得去电影院看。
　　而电影也无法取代游戏，因为游戏给玩家的参与感和代入感，是电影无法做到的。
　　“裴总真是太鸡贼了！”
　　“竟然靠这种方法赚我两茬钱！”
　　“不过……这种鸡贼希望以后能多来几次！”
　　乔梁的钱包虽然被双重打击，却也获得了双倍快乐。
　　“奇怪，之前担心的剧情割裂的问题，好像并没有出现啊？”
　　“怎么做到的？”
　　整个剧情已经过去了一多半，这一点自然也不再是什么秘密，乔梁稍加思索就明白了。
　　要做到这一点，最关键的还是剧情安排。
　　《使命与抉择》的剧情可以说是路知遥的独角戏，也可以说是路知遥和AEEIS的对手戏，但不管怎么说，这种安排都是风险与机遇并存的。
　　风险在于，所有观众的目光全都集中在路知遥一个人的身上，他的演技超神了，观众们就爽到；他的演技拉胯了，那么整个电影都要被他给拖累，直接跌落谷底。
　　再加上整个故事的剧情实际上是分阶段的，各个阶段间的衔接很自然，但阶段分得却十分清晰。
　　所以，这样的剧情套到游戏中之后，既可以让玩家们有极强的参与感和代入感，又可以让剧情影像与游戏内容完美衔接。
　　于是，玩家们不仅不会觉得割裂，反而会觉得整个游戏的剧情连贯性非常好！
　　“竟然还能这么做剧情？”
　　“我的游戏知识又一次被颠覆了啊！”
　　想明白这个道理之后，乔梁简直是对这游戏叹为观止。
　　单纯的游戏改电影，或者电影改游戏，都做不到这种效果。
　　必须是游戏和电影一起立项，同时考虑游戏与电影这两种不同艺术载体的表现形式，结合它们的短板和长处，再通过对两种艺术的深刻理解，才能用一个剧情将二者完美地结合起来！
　　而想要做到这一点，最关键的其实不是能力，而是魄力。
　　乔梁相信，能够写出这种既适合游戏、也适合电影剧本的人很多，但敢于同时用同一个剧本做游戏和电影，而且全都投入巨资的老板，在这世界上应该是凤毛麟角！
　　剧情继续推进。
　　游戏的剧情和电影完全一致，只是因为玩家的代入感更强、时长也更长，所以感受也更强烈一些。
　　在剧情的最后阶段，秦义演讲鼓舞全体人类的士气，而在最后的战役中，乔梁突然发现之前不听指挥的士兵们突然变了，很多人为了战胜虫族而甘愿牺牲自己的生命，“人类永存”的通讯在屏幕上快速跳动……
　　不知为何，乔梁突然感觉自己的眼眶湿润了。
　　虽然他心里非常清楚这只是一款游戏，里面的士兵都只是虚假的程序，但不知为何却有一种感觉，好像这些士兵在这一瞬间真的有了生命。
　　看着他们前赴后继地扑向虫群、牺牲自己，乔梁瞬间明白了秦义此时复杂的感情，再结合路知遥精彩的表演，乔梁的心中可以说是五味杂陈。
　　而在看到最后秦义被背叛、成为新的虫群主宰、睁开双眼飞往宇宙星空中之后，乔梁更是被深深地震撼了，直到屏幕变黑、出现制作人员名单，他还久久没有回过神来。
　　整个的游戏流程并不算很长，因为电影本身的容量只有两个多小时而已，剧情之间穿插着游戏的关卡，把整个剧情的时间拉长到了大约六个小时。
　　当然这个是最基础游戏难度的时长，玩家通关之后可以去体验更高难度，游戏时间也会相应地增加。
　　此时外面天光已经放亮，到早上了。
　　乔梁虽然有些困，但更多的却是激动和亢奋！
　　在打完剧情之前，进入游戏就会自动接着之前的剧情进行，只有在剧情模式结束之后，才会出现标题画面和各种新的游戏模式。
　　这些游戏模式还挺多的，但乔梁现在没心情去研究这些玩法，他只有一个想法，就是现在、立刻把这款游戏给吹爆！
　　当然，乔梁这老胳膊老腿也有点顶不住了，当务之急还是去吃个早饭然后赶紧补觉。


第984章 裴总被剧透了？
　　点了个摸鱼外卖的早餐之后，乔梁终于可以神清气爽地刷手机了。
　　之前不敢刷手机是因为怕被剧透，毕竟他的朋友圈和粉丝群里到处都可能有剧透狗，一个不留意就会中招。
　　但现在，乔梁已经看完《使命与抉择》所有的剧情了，不怕被剧透了！
　　现在已经是凌晨，粉丝群里已经完全安静了下来，朋友圈里晒电影票的那波动态也都已经被刷下去了。
　　各大论坛倒是还有很多帖子在讨论《使命与抉择》电影的剧情，只不过这些论坛大部分都会在帖子后方标注“含有剧透内容”，避免这些帖子对没看电影的网友造成不良影响。
　　乔梁翻了翻粉丝群的聊天记录，又看了看网上讨论《使命与抉择》剧情的帖子。
　　“果然，英雄所见略同，大家都看出来这片子拍得有水平啊！”
　　“不过大家夸这片子的话有点重复了，还是得等一等专业的影评人吹彩虹屁才好看。”
　　乔梁翻着网上的帖子，整个人仍旧沉浸在对《使命与抉择》剧情的回味之中。
　　不过，网友们夸《使命与抉择》的用词还是太匮乏了，全都是“牛逼”之类的没什么营养的词，看多了也会有点审美疲劳。
　　还是得看专业影评人的专业分析才有意思。
　　因为《使命与抉择》没有点映，所以那些专业的影评人没办法在上映前看到点映，自然也就不可能提前写影评。
　　估计《使命与抉择》的口碑爆发，要等到中午以后了。
　　到那个时候，白天场的观众也都已经看过剧情了，各种影评纷纷出炉，评分也稳定下来了，《使命与抉择》这部电影必将迎来新的观影热潮。
　　乔梁继续翻着论坛上的帖子，突然意识到一个问题。
　　“咦，为什么没多少人提到游戏的事情啊？”
　　电影论坛也就算了，游戏论坛里关于《使命与抉择》的帖子，大部分竟然也都是讨论电影的！
　　“大家看了腾达拍的新电影《使命与抉择》了吗？太好看了！真没想到这个经典国产垃圾游戏也能有今天啊！”
　　“看了，但是看完之后更费解了，这个题材做游戏不是更合适吗？为什么选择了拍电影？”
　　“也许游戏很快就会发售了也说不定呢？”
　　“可能是觉得RTS游戏已经凉了，做出来根本不赚钱，所以没做吧？电影好歹还能赚票房的。”
　　“我不信，裴总这样的商业奇才，做什么不赚钱？”
　　看到这些人在这讨论，乔梁真是又急又好笑。
　　还搁这猜游戏什么时候才能出来呢？
　　已经出来了，只是你们没发现啊！
　　乔梁的第一感觉是这事挺离谱的。国内至少有几百万单机游戏的忠实玩家全都在盯着腾达游戏，结果《使命与抉择》都出了，却硬是没有一个人发现？就自己玩到了？
　　这有点扯淡啊！
　　但是乔梁转念又一想，其实也合理。因为腾达的这一套操作，相当于是一个大过滤器，过滤了好几层。
　　想要像乔梁这样第一时间发现《使命与抉择》重制版的游戏，需要同时满足以下几点。
　　首先，必须购买“国产经典游戏合集”中原版的《使命与抉择》。
　　其次，购买之后必须保留游戏本体，不能删除。
　　最后，在今天凌晨，还要去查看《使命与抉择》推送的更新内容，或者开启自动更新并注意到下载内容，才能知道《使命与抉择》的原版客户端被替换掉了！
　　第一条就已经刷掉了99%的玩家了，大家的钱都不是大风刮来的，都知道《使命与抉择》是个垃圾到极点的游戏，同样价位能买一些打折3A了，谁去买这个垃圾游戏？
　　钱太多了可以去打水漂嘛，至少还能听个响，买垃圾游戏是图个什么？
　　第二条、第三条也挺难，因为即使买来收藏，电脑里也没必要留着它的客户端，更没必要去关注它的更新内容。因为所有玩家都知道这公司已经倒闭了，没人会去给这游戏做更新了。
　　更何况，现在的时间是凌晨。
　　这个更新包是零点左右推送的，应该是跟电影同一时间。
　　那些真正关注的玩家，应该都第一时间去电影院看电影了，没买到票的玩家们也都去睡觉了。
　　像乔梁这样阴差阳错打开《使命与抉择》原版游戏的玩家，应该是万中无一。
　　显然，如果没有乔梁的话，其他玩家想要发现《使命与抉择》游戏的更新恐怕还要很长的一段时间。
　　一想到这个，乔梁瞬间来劲了。
　　“果然，我才是裴总的知音啊！”
　　“裴总处心积虑地做出这么多安排，是为了什么？”
　　“为了让玩家们发现不了《使命与抉择》的重制版？给大家省钱吗？”
　　“怎么可能！”
　　“肯定是为了给大家一个惊喜！”
　　“以这种方式登场，才更有仪式感！”
　　乔梁突然理解了裴总的用意。
　　如果只是单独发售一款游戏叫《使命与抉择重制版》的话，其实大部分人并不会把它和《使命与抉择》联系起来，而是会认为这其实是两款完全不同的游戏。
　　但裴总的聪明之处在于，让《使命与抉择重制版》在《使命与抉择》的尸体上秽土转生，这就有了一种非常强的象征意义！
　　它象征着十几年前那个耻辱时代的终结，象征着《使命与抉择》这款游戏的新生，同时也在向所有玩家昭示这一个新时代的到来！
　　而这些，都隐藏在那个“国产经典游戏合集”中，隐藏在《使命与抉择》这款游戏里，等待着玩家们去发现。
　　想到这里，乔梁决定发一条微博。
　　“感谢在这个特殊的日子里，裴总送给所有国产单机游戏玩家的礼物！”
　　而后，他从电脑上截了一张图，是《使命与抉择》现在几十G的游戏容量，作为配图发在这条微博的下方。
　　发完微博，外卖也正好到了。
　　乔梁吃完了早饭，感到一身轻松，开开心心地睡觉去了。
　　他已经完成了阶段性的使命，让所有国产游戏玩家都知道了《使命与抉择》重制版的存在。
　　接下来就是要好好休息、养精蓄锐，起床之后吃个午饭，然后去看《使命与抉择》的电影，看完电影再玩一下《幻想之战重制版》，最后出一期《封神之作》。
　　简直是完美的安排！
　　乔梁心满意足，躺在床上很快进入了梦乡。
　　在梦里，他仿佛看到了国产单机游戏蓬勃发展、各种3A大作频出，在世界游戏圈占据一席之地的场景……
　　……
　　与此同时，裴谦刚刚起床。
　　他看了看表，现在是上午8点钟。
　　本来今天是周六，应该再美美地睡个回笼觉的，但是裴谦在床上翻来覆去了很久，却毫无困意。
　　简直是忧心忡忡！
　　昨天他特意11点钟就睡下了，既没有去看《使命与抉择》零点场的首映，也没有关注网络上的讨论。
　　干脆直接关掉手机装鸵鸟，就是怕再出现上次那种在电影院泪流满面的情况。
　　不出意外的话，今天凌晨《使命与抉择》的电影已经上映了，游戏也已经更新了。
　　“游戏藏得这么深，应该能坚持个两三天吧？”
　　“电影倒是需要担心一下，但排片率又不高，宣传也很少，就算有一些口碑，但只要别破圈，问题应该还是不大的。”
　　事到如今，裴谦也只能这么安慰自己了。
　　洗漱完毕之后，他坐在沙发上，拿过手机之后却又犹豫了。
　　有种考试之后查成绩的紧张感。
　　不同的是，考试查分是越低越难受，而裴谦现在是成绩越好越难受……
　　裴谦又不由自主地想到了前一段时间的宣传策略。
　　“孟畅这个人真是中看不中用，前面一顿操作猛如虎，结果最后突然掉链子了！”
　　“还拍着胸脯让我相信他，我相信个锤子！”
　　“算了算了，他也不是一点用都没有，好歹前期的热度是压住了的，反正扣的是他的提成，又不是我的……”
　　一想到《使命与抉择》前期的宣传工作，裴谦就气不打一处来。
　　孟畅一副懂哥的样子，一直在拍胸脯把所有宣传工作全都大包大揽了，前边确实也很顺利，但临近电影上映，突然血崩！
　　先是凡齐传媒的微博，又是GOG的新英雄，前边好不容易压下来的热度突然又涨上来了！
　　裴谦是看在眼里，急在心里，但又插不上手。
　　只能安慰自己，孟畅心里应该有数，现在大概是在闭关思考对策。
　　做了很长时间的思想准备之后，裴谦手机开机。
　　刚开机没多久，各种信息已经开始了狂轰滥炸！
　　“裴总，恭喜了，电影口碑炸裂，神作预定！”
　　“今天电影的上座率非常不错，院线已经要给我们增加排片了！”
　　“#路知遥演技#再次喜提热搜了！”
　　“片尾路知遥跟AEEIS对台词的那段反响热烈，我们的全自动智能抬杠机又卖疯了！”
　　“裴总，您把《使命与抉择》重制版塞到原版游戏里的做法真是太神了！现在玩家们都在讨论呢，几个小时的时间就把《使命与抉择》顶到官方平台热销榜前五了，顶到第一怕也是分分钟的事！”
　　这些信息里有各部门负责人发来的，也有类似于林常、吴越之类的朋友发来的，总之，全是喜讯！
　　最离谱的还是林常在昨天凌晨发来的几条信息。
　　“裴总你在看零点场吗？电影马上开始了！”
　　“【图片】（影厅内部座无虚席）”
　　两个多小时后。
　　“神了！这片子简直神了！”
　　“不用说了，这片子绝对火！”
　　“裴总，最后那段剧情简直神了，反转再反转，我真没想到秦义队长最后竟然会被背叛，还变成了虫群主宰啊！接下来的剧情会是怎么样的能透露一下吗？我都等不及想看续集了！”
　　“路知遥竟然能把独角戏演得这么好，真是太出乎意料了！”
　　又隔了几分钟，可能是林常给裴谦打了个电话发现关机了。
　　“裴总你是已经睡了？这种自信真是让人钦佩啊……”
　　“对了，明天中午我到京州，裴总务必赏光一起喝一杯。关于阿晚的事情，老爷子那边又有新的指示，让我来沟通一下。”
　　看完这一长串的聊天记录，裴谦陷入了沉默。
　　秦义最后被背叛，还变成了虫群主宰？
　　我这是……被剧透了？
　　他从没有完整地看过一遍《使命与抉择》的电影，昨天零点场的电影上映之后也没去看，所以到现在也不清楚具体的剧情是什么。
　　结果林常直接就给剧透了个底朝天……
　　显然林常也根本不会想到，作为腾达集团老板、电影创意之源、金牌编剧的裴总，竟然根本不知道《使命与抉择》的剧情……
　　本来裴谦不想理他的，《使命与抉择》突然来了个开门红，裴谦正难受着呢，哪还有心情跟他吃饭？
　　但是又看到林常说是关于林晚的事情，裴谦考虑了一下，觉得还是应该去见一见。
　　万一是老爷子突然开窍了，准备让林晚回去继承家业了呢？
　　快把林晚给带走吧，真有点顶不住了！
　　自从裴谦把林晚安排到觞洋游戏去之后，林晚已经顺利完成了好几个项目，虽然她在这些项目里的存在感都不是特别强，但履历上已经非常好看了。
　　但是成功项目越多，裴谦就越慌。
　　裴谦觉得这次应该在林常面前给林晚美言几句，顺便暗示一下林老爷子：林晚现在已经具有独当一面的实力了，是时候让她回去给你分忧了！
　　想到这里，裴谦立刻回复：“好的，那我们中午见！”


第985章 一个送走林晚的新计划
　　中午，裴谦准时来到无名餐厅，等待着林常的到来。
　　无名餐厅这边每个周末都有一天给裴谦预留了中午或者晚上的位置，今天正好留的是中午。
　　对于裴谦来说这个时间非常合适，如果《使命与抉择》没有火，那他应该来这边大吃一顿、庆祝庆祝；而如果《使命与抉择》火了，那他更应该来这边大吃一顿，化悲痛为饭量，好好抚慰一下自己受伤的心灵。
　　很快，林常到了。
　　“裴总！恭喜恭喜！”
　　“来之前我刚从几个院线的负责人那边了解了一下，各大院线对《使命与抉择》超神的数据表现非常惊喜，已经紧急调整了之后的排片率，相信票房很快就会节节高升！”
　　“不过最让我惊讶的还是游戏，裴总你是怎么想到把重制版的《使命与抉择》藏在老游戏里面的？这一下简直是神来之笔，很多玩家都高兴坏了，认为这是国产游戏的浴火重生！”
　　“现在微博热搜前十，《使命与抉择》直接占了五条，电影三条、游戏两条！这种营销手段真是让人叹为观止，直接省下了千万级别的营销经费啊！佩服，佩服！”
　　林常的表情，是发自内心的高兴。
　　作为神华影视的负责人，林常平时也会跟各种各样的制片人、导演打交道，经手的电影也有很多。
　　所以，他也非常清楚目前国产科幻电影的现状，用四个字来形容就是“孱弱不堪”。
　　不能说拍科幻电影的导演或者制片人不行，只能说整个产业起步比较晚、基础比较薄弱，这是个大环境的问题。
　　所以看到裴总如此有魄力，投入巨资拍摄了一部国产科幻电影而且取得了非常不错的反响，林常也由衷的感到高兴，这代表着国内的电影产业正在向着一个非常良性的方向发展！
　　裴谦非常勉强地牵动了一下嘴角：“边吃边聊吧。”
　　只能说，人类的悲喜并不相通，每次裴总心中默默难过的时候，身边的人似乎都很开心的样子……
　　很快，各种美味佳肴就摆满了餐桌。
　　林常也不是第一次来了，所以也一点没客气，一边胡吃海塞一边挑着大拇指对《使命与抉择》赞不绝口。
　　“我昨天看了《使命与抉择》的零点场，现在还意犹未尽。”
　　“尤其是中间加入‘拟真元素’那段，秦义的指挥逐渐依赖人工智能的建议，本来是一个让人有点不太舒服的剧情，但却通过巧妙的处理让所有观众都觉得理所当然……”
　　“还有后边那段……”
　　林常完全没有注意到裴总有些苍白的脸色，大谈自己对《使命与抉择》的观后感。
　　而裴谦则是默默地吃着，心中表示MMP。
　　又被剧透一脸！
　　几个最精彩的关键节点都被林常给剧透了，这搞锤子！
　　主要是林常也没想到裴总竟然自己都不知道《使命与抉择》的剧情，所以他也完全没有意识到自己已经变成了一只可耻的剧透狗，反而将裴总的沉默当成了一种享受。
　　裴谦拿起一只蟹钳恶狠狠地咬了一口：“好了林总，我们还是直接说正事吧，你说林老爷子对林晚的态度发生了一些变化？”
　　林常点点头：“对，今天我又去试探了一下老爷子的口风，发现他的态度又有所变化。”
　　“上次老爷子说，让阿晚在腾达这边锻炼锻炼也不错。这次我见到他，他问了我阿晚的近况，我如实说了，说阿晚在这边一切安好，做的几个项目都很成功。”
　　“老爷子显然是很认可阿晚在这边的成绩，不过我也能看出来，老爷子确实是又想阿晚了。”
　　听到这里，裴谦眼前一亮。
　　难道说，自己的计划奏效了？
　　之前裴谦的想法就是，让林晚在觞洋游戏多做几个项目，积累一些履历，这样等老爷子看到林晚的成绩，看到她已经能独当一面了，说不定就会让她回去了呢？
　　想到这里，裴谦有些期待地说道：“所以，林晚锻炼得也差不多了，是时候回去了吧？”
　　林常愣了一下：“回去？不不不。老爷子的意思是说，希望神华这边能够投资一下觞洋游戏。”
　　“这样一来，阿晚跟家里的关系肯定也能缓解一些，以后也能多回家看看。”
　　裴谦本来在高高兴兴地料理一只大螃蟹，听到这里不由得愣住了，本来准备拆蟹壳的手也停了下来。
　　什么玩意？
　　要投资觞洋游戏？
　　滚犊子！
　　裴谦都无语了，你们这一家子人是来搞我的吧？
　　不把林晚带走也就算了，还想给我投钱？
　　我特么自己的钱都花不完，还得费劲花你们的钱？
　　裴谦立刻把螃蟹放下：“万万不可！”
　　林常愣了一下：“有何不可？”
　　裴谦轻咳两声：“我这有一个更好的建议。”
　　“你看，既然林晚已经在游戏领域取得了非常不错的成绩，已经能独当一面了，这时候再给我打工，是不是不合适了？”
　　“神华集团家大业大，我觉得林老爷子完全可以拿出一大笔钱，成立一个神华游戏部门嘛！”
　　“这样一来，林晚可以完成她的梦想，老爷子让林晚继承家业的目的也算达到了，神华集团还能趁机扩张一下业务版图，一举三得，何乐而不为？”
　　裴谦觉得自己说的简直太有道理了，自己都快被说服了。
　　林常犹豫了一下：“这个……实不相瞒，裴总，其实来吃饭之前我已经见过阿晚了。”
　　“阿晚觉得，她现在虽然做出了一些成绩，但大部分的功劳都不属于她。一方面是你定的大方向比较关键，另一方面是手下人勠力同心，她只不过是起到一个居中协调的作用。”
　　“所以，让阿晚回去自己负责神华的游戏部门，她多半是会拒绝的……”
　　裴谦：“……”
　　林晚这个人什么都好，唯一的问题就是太不自信了！
　　明明都是林晚自己的功劳，结果硬要推给裴总，太过分了！
　　场面陷入了尴尬的沉默。
　　但是裴谦显然不想就这么放弃，林老爷子的态度好不容易有所松动，不趁着现在把林晚给送走，更待何时？
　　林晚在觞洋游戏多待一天，就多一分风险！
　　裴谦的大脑快速运转，很快就想到了一个绝佳的方案。
　　“林总，我有个想法。”
　　“神华集团和腾达建立战略合作。”
　　“神华集团成立游戏部门，林晚回去负责，神华游戏部门和觞洋游戏联合开发游戏。游戏开发成功了，一起分钱；失败了，共同承担损失。”
　　“你觉得怎么样？”
　　林常愣了一下：“呃……听起来倒是可以，关键是阿晚能同意吗？她一直觉得自己的能力不足，觉得自己负责一个部门不放心。”
　　裴谦微微一笑：“一方面是跟觞洋游戏合作，她不是孤军奋战，风险可控；另一方面，我可以晓之以理、动之以情。”
　　“我会告诉林晚，说她做觞洋游戏负责人已经很久了，差不多也该给叶之舟和王晓宾一些上位机会了，她应该会理解的。”
　　裴谦都不由得佩服自己。
　　这个计划太完美了！
　　现在林晚赖着不走，主要是因为她觉得自己能力不足，顾虑比较多。但如果是继续跟觞洋游戏合作的话，就能大大打消她的顾虑。
　　而且，林晚一直做觞洋游戏的负责人，王晓宾和叶之舟没有升迁的机会，劝林晚给年轻人让出机会，她应该也会理解的。
　　更关键的是，这对于裴谦来说是一件一举三得的事情！
　　首先，林晚走人了，觞洋游戏换负责人，赚钱的风险降低了，不管降多少吧，1%也是降啊。
　　其次，如果神华游戏部门跟觞洋游戏联合开发的游戏赚钱了，就等于是彻底断绝了林晚回到腾达集团的念想，让她安心侍奉老爷子、继承家业。
　　最后，如果这游戏赔钱了，那当然更好了！裴谦简直是求之不得！
　　林常恍然点头：“这样的话，还真有可能说动阿晚！”
　　“但是……”
　　“裴总，这样对你来说就太亏了，我心里过意不去！”
　　“说到底，我们神华只是出点钱成立游戏部门，到时候开发游戏等等一系列的事情都要觞洋游戏来指导，游戏失败了还要分摊风险，这对你来说太不公平了！”
　　“不如这样，我们神华出资成立一个分公司，分给腾达一部分股份。赚钱就不用说了，大家开心分钱；亏钱的话，损失由我们来全额承担，这样才公平！”
　　林常说得非常诚恳。
　　裴谦赶忙一抬手：“绝对不行！”
　　好家伙，要跟我抢亏钱的好事可还行？
　　别的事都可以让，但是亏钱这种事情是绝对不能让！
　　“这个事情就不用客气了，就按我说的来办。”
　　“我们也是老相识了，林总之前也帮过我很多，《美好明天》送到国外去评奖的时候就是你帮忙运作的，GPL联赛卖名额的时候也帮了大忙，这个时候跟我客气，那就太见外了！”
　　虽说这两件事情直到现在裴谦还记恨着，但也并不妨碍他拿来当场面话说一说。
　　林常非常感动。
　　“裴总你太敞亮了！”
　　“行，多的我也不说了，祝我们合作愉快！”
　　两人举杯交碰，合作的事情就这么定下来了。
　　裴谦长出了一口气。
　　还好，虽说《使命与抉择》出事了，但借此契机安排走了林晚，也算是不亏！


第986章 来自指路冥灯的恭（shuai）喜（guo）
　　在林晚的问题上，裴谦和林常很快达成一致意见，相谈甚欢。
　　饭后，林常打算立刻给老爷子打电话汇报一下这个事情，如果一切顺利的话，相信神华游戏部门应该可以很快建立。
　　而对于裴谦来说，他得忽悠一下林晚，然后安排一下觞洋游戏的工作。
　　要说忽悠林晚这个事情，除了裴谦之外还真就谁说话都不好使。林家那几位让林晚往东，她偏偏得往西，充满了逆反心理，只有像裴谦这样自带光环、能摸透林晚小脾气又聪慧过人的，才能成功地把她给忽悠住。
　　对此，裴谦义不容辞。
　　当初本来只是想到天火工作室去公费旅游一番的，结果阴差阳错地把林晚给吸引过来了，而后就一发不可收拾。
　　对于这个心腹大患，裴谦一向是希望除之而后快，现在总算是再度找到了一个合适的契机！
　　当然，这事急不得。
　　林常前脚才刚来京州、刚找林晚见过面，紧接着裴谦就去找林晚商量神华游戏部门的事情，这非常容易引起林晚的怀疑。
　　而且，虽说神华集团家大业大，但之前从未有过在游戏领域内的相关经验，这个游戏部门筹办起来也不是三两天就能完成的事情。
　　就像国内的很多巨头公司，说着要搞网文、搞游戏，结果最后还是搞得稀碎，一事无成，足以见得隔行如隔山，大集团也不是随便做什么都能成的，得从长计议。
　　所以，两个人分头行动。
　　林常先去说服林老爷子，做好前期规划；裴谦这边则是不动声色，稳住林晚，让她不要有太多的怀疑，等林常那边筹备得差不多了，再由自己出马一锤定音！
　　饭后，裴谦把林常送走还没多久，就收到了何安发来的一条信息。
　　只有两个字：“佩服！”
　　看到何安发来的这两个字，裴谦简直是气不打一处来。
　　佩服个锤子佩服！
　　这老爷子还真有意思，我还没找你算账呢，自己跑过来挑衅了！
　　说起这个裴谦就很无语，当初他为了做游戏亏钱而绞尽脑汁，但屡战屡败、屡败屡战，差点都快放弃了。
　　而这时候，何安这位指路冥灯出现了！
　　裴谦按照何安的理论做了《奋斗》，本以为十拿九稳，结果没想到负负得正，顺便还把何安的游戏设计理论给全部颠覆了。
　　结果何安不信，裴谦就让他亲自来设计一款必定失败的游戏，于是才有了《使命与抉择》。
　　从游戏的类型、世界观背景到游戏的具体玩法细节，这全都是何安确定的！
　　裴谦自由发挥的部分，就只是给这款游戏套上了跟“国游耻辱”同名的《使命与抉择》的名字而已。
　　现在这种情况，何安不得背个全锅？！
　　对于《使命与抉择》游戏的现状，裴谦暂时还没有特别了解。
　　对于这样一款投入巨资的游戏而言，口碑好并不一定就能赚到钱，销量小爆是不够的，必须大爆、出圈，才能赚到钱。
　　这才发售没多久，很多人都还不知道这款游戏，距离赚钱还言之过早。
　　但游戏目前的这个势头，绝对是不太好。
　　微博上关于《使命与抉择》直接干上去五条热搜，三条关于电影、两条关于游戏，而从第一波玩家的反馈来看，对《使命与抉择》的游戏内容似乎都非常认可。
　　这已经足够让裴谦感到茶饭不思、睡不着觉了！
　　而何安的这条信息，虽然只有“佩服”这两个字，但却让裴谦感到更慌了。
　　这是不是意味着，何安也已经玩过了《使命与抉择》，同样被这款游戏给征服了？
　　那还玩个锤子！
　　裴谦非常无语，回复道：“何老师，你之前可不是这么说的！说好的《使命与抉择》肯定要血本无归呢？说好的让我赶紧用游戏的边角料开发一款新游戏挽回一点损失呢？现在这算怎么回事！”
　　何安给裴谦的感觉，简直就是个骗子！
　　关键还不止骗了他一两次。
　　游戏立项之前，裴谦就问过何安这些细节，何安拍着胸脯保证这么做绝对凉，甚至还担心毒性太强，劝裴谦只采用其中一两条建议就可以了。
　　游戏开发过程中，何安来京州看了一趟，试玩了游戏的Demo，然后断言这游戏不行，劝裴谦赶紧用边角料改造止损。
　　游戏正式发售之前，何安又特意来提醒，说《幻想之战重制版》要上了，让裴谦千万要避开《幻想之战重制版》的发售时间。
　　一而再、再而三，何安不断地给裴谦强化《使命与抉择》必定血本无归的印象，这才让裴谦在游戏发售时信心爆棚。
　　他寻思着，何安怎么也是国产游戏行业的老前辈、泰山北斗一般的人物，就算现在老了，但对游戏肯定还是有很深的专业理解的吧？
　　结果万万没想到，就没一句话是准的！
　　这让裴谦有了一种被欺骗的感觉，才有了这条回复。
　　但这几句话在何安看来，意思就完全不一样了。
　　何安那边很快回复了：“嗯？裴总，夸你胖你还喘上了？”
　　“《使命与抉择》发售之后能获得这样的口碑我确实没想到，我是出于鼓励的心情才恭喜你的！”
　　“但是你也别觉得这样就稳了，还在我这嘚瑟，下午《幻想之战重制版》就要发售了！”
　　“实话说，我虽然还没有打通《使命与抉择》，但我已经看出来了，你这算是耍了小聪明、走了捷径。”
　　“你完全没有遵循传统RTS游戏的那套玩法，而是抢了RTS游戏和剧情向3A大作的一个中间态，主打的并不是战略游戏对战玩法，而是精美的剧情流程。”
　　“不得不说，这是一次天才般的尝试，也确实收到了不错的效果。”
　　“如果不是《幻想之战重制版》发售，我本来会无限看好《使命与抉择》。”
　　“但是《幻想之战重制版》是传统的RTS游戏，人家是真正有硬实力的，不仅仅有剧情，更有经典的、经过无数次验证的深度游戏玩法！还有极强的游戏平衡性和延长游戏寿命的天梯甚至电竞赛事！”
　　“《幻想之战重制版》在核心RTS游戏玩家群体里是会占据绝对优势的，到时候必然对《使命与抉择》的销量和口碑产生冲击，甚至会掀起一场关于‘RTS游戏未来何去何从’的大讨论……”
　　“总之，情况并不乐观，裴总你还是要关注一下《幻想之战重制版》，绝对不能掉以轻心！”
　　显然，何安还以为裴谦的这几句话是在炫耀，当场破防，一连回复了好几条内容。
　　裴谦都没插进去话，而且越看越无语。
　　什么叫“抢了RTS游戏和剧情向3A大作的一个中间态”？什么叫“天才般的尝试？”
　　这特么不都是你教我的么！
　　这游戏还没赚钱呢，你就已经把赚钱的这口锅提前甩到我头上了？
　　真是岂有此理！
　　虽然有点生气，但看到何安对《幻想之战重制版》如此看重，裴谦心中又缓缓升起一丝希望。
　　俗话说，天无绝人之路。
　　多亏了之前何安的体型，裴谦才想到把《使命与抉择》跟《幻想之战重制版》给安排在一起，现在就到了《幻想之战重制版》发挥作用的时候了！
　　裴谦回道：“哎，但愿《幻想之战重制版》能给点力吧。”
　　何安：“……”
　　年轻人呐，就是太气盛。
　　……
　　下午。
　　乔梁刚刚从电影院回到家里，就迫不及待地打开电脑。
　　今天一天真是爽到！
　　凌晨先是通宵打通了《使命与抉择》的游戏，睡到下午吃过饭之后去看了《使命与抉择》的电影，回来之后正好可以玩上《幻想之战重制版》。
　　简直是三倍的快乐！
　　作为一名骨灰级游戏玩家来说，没有什么比两款精品游戏同一天发售更让人兴奋的了，更何况《使命与抉择》还附送了一场精彩绝伦的电影。
　　不得不说，在影院的大屏幕看剧情，跟在家里用显示器看剧情还是有很大差别的，视听体验方面是全方面的碾压。
　　剧情方面乔梁早就都知道了，也没什么好说的，但让他最惊讶的地方在于，电影版的剧情删掉了所有游戏内容，却完全不会让人觉得有割裂或者跳脱的感觉；反过来，游戏在剧情中穿插了那么多战斗部分，也不会让人觉得臃肿。
　　明明差了几个小时，但不管是游戏还是电影给人带来的体验都很不错，这就很神奇。
　　这款游戏再度激发出了乔梁的表达欲，《封神之作》新一期的内容有了！
　　不过乔梁还是决定打通《幻想之战重制版》之后，再去做这期视频。
　　因为乔梁觉得，这两款同样优秀的RTS游戏，正好可以拿来对比一下。
　　不出意外的话，这两款游戏应该都是在RTS领域内做到了极致，只不过他们追求的方向不一样。
　　《幻想之战重制版》应该是传统RTS游戏的顶峰，传承了经典的RTS游戏玩法，同时在画面、音效、剧情上达到了当前技术水平的天花板；
　　而《使命与抉择》则是在这个RTS游戏已经逐渐衰落的时代，探索出来的属于RTS游戏的一个新方向，硬实力同样碾压同期的大部分作品。
　　一款是西幻经典，一款是东方科幻；一款是传统RTS，一种是创新RTS；一款是国外大作，一款是国产巨制……
　　乔梁已经完全迫不及待了。


第987章 令人困惑的《幻想之战重制版》
　　购买，付款，下载。
　　《幻想之战重制版》有两个定价，畅玩版是168，豪华版是258。
　　对于乔梁这样的骨灰级游戏玩家来说，当然是要购入豪华版的。
　　有点小肉疼，但乔梁觉得这钱花得值。
　　真正的骨灰玩家可以忍受游戏贵，只要它物超所值。
　　开启下载之后，乔梁看了一下游戏的容量以及下载的时间。
　　“30多个G，比《使命与抉择》小很多啊？”
　　“呃，不过《使命与抉择》里面强行塞了一部蓝光电影，可能占用空间比较大吧。”
　　乔梁所不知道的是，《使命与抉择》的初始安装包里并没有塞下全部的蓝光电影，而只是塞下了前面的几个部分。
　　如果现在乔梁查看一下《使命与抉择》文件夹的容量，就会发现这游戏实际上已经突破了100G。
　　而《幻想之战重制版》的30多个G里面还包括了原版客户端的内容。
　　其实在这些细节上已经可以提前感知到一些征兆了，但《幻想之战重制版》在乔梁心目中的形象太美好了，所以他自然而然地就忽视掉了这些“小问题”。
　　虽说网速很快，但也还是要等一下的。
　　乔梁再度打开《使命与抉择》，一边玩一边等着《幻想之战重制版》下载完毕。
　　再度进入《使命与抉择》，乔梁发现游戏的其他玩法也全都开放了。
　　在玩家刚开始玩《使命与抉择》的时候，是不会出现标题画面的。进入之后直接就是游戏剧情，如果中间退出游戏那么下次进入之后依旧会从断掉的地方继续剧情。
　　直到第一次通关整个剧情之后，再次进入，才会出现标题画面。
　　在标题画面中分为几个不同的选项，分别是【剧情模式】、【永恒战争】、【联网对战】、【创造模式】，还有【选项】和【退出游戏】。
　　剧情模式就是再体验一遍剧情，只不过这次可以直接跳转到特定关卡。
　　永恒战争显然是类似于无尽模式的玩法，在这个玩法中依旧是对抗AI控制的虫族，但难度会逐渐提升。
　　联网对战允许玩家与玩家、玩家与AI进行对战，可以自由选择对战双方的人数、地图大小以及AI难度等选项，自由度非常高。
　　考虑到《使命与抉择》中人类与虫族毫无平衡性可言，这个联网对战模式只能算是一个比较轻松的娱乐模式。
　　最吸引乔梁的，显然还是这个【创造模式】。
　　之前《幻想之战》就曾经随游戏发布过编辑器，诞生了大量经典的RPG地图，《神启》也是从中孕育出来的。
　　而《使命与抉择》的创造模式相当于是官方将编辑器内置到了游戏中，简化了编辑器的用法，增加了很多模块化的操作方式，让普通玩家稍加摸索就能做出一张属于自己的地图。
　　当然，如果要制作一些更加复杂的内容，还是需要学习和钻研的。
　　而在第一次进入创造模式的时候还有一个弹窗提示，大意是创造模式中的美术素材等基础内容版权归腾达游戏所有，而地图机制、玩法等由玩家原创性质的内容版权归玩家个人所有。
　　如果玩家发现自己制作的地图被侵权，可以联系腾达进行维权，腾达帮忙处理这些侵权事件，维护玩家的合法权益。
　　看到这一条，乔梁不由得感慨，腾达还是良心啊！
　　玩家利用编辑器原创的玩法内容，这些版权肯定是要属于玩家本人的，这毫无疑问。
　　不过腾达能额外加一句，如果作者被侵权可以帮忙维权，这个还是非常暖心的，体现出一种对玩家们的关爱。
　　乔梁走马观花地把这几种模式全都看了一遍，没有深入地玩，毕竟这几种模式跟剧情模式的战斗内容差异不大，而乔梁现在满脑子都是《幻想之战重制版》。
　　等之后有时间了，再慢慢体验这几种模式也不迟。
　　当然，乔梁最看好的还是《使命与抉择》的创造模式，再过一段时间之后应该会有很多有意思的RPG地图出现。
　　不过，《幻想之战重制版》这次肯定也会顺便把编辑器给重制，到时候玩家到底会选择哪一个，可就不好说了。
　　乔梁在《使命与抉择》里稍微转了转，简单体验了一下其他的玩法，然后就迫不及待地退了出来。
　　因为他发现《幻想之战重制版》已经下载完毕了。
　　“好了好了，整理一下情绪，认真玩《幻想之战重制版》的时候就不要满脑子想着《使命与抉择》了，显得我好像很渣一样。”
　　作为一个骨灰级的核心玩家，乔梁在玩这种游戏的时候还是很虔诚的，甚至在点开游戏图标的时候，乔梁感觉自己的手都在微微颤抖。
　　甚至有种像是跟多年不见的女神重新见面的激动。
　　然而真的看到游戏画面，乔梁却愣了一下。
　　“这个画面……”
　　“呃……”
　　乔梁一时词穷。
　　确实是重制版，整个画质相比原版游戏好了很多，但不仅没有让乔梁有一种眼前一亮的感觉，反而让他觉得有些失望。
　　因为这个标题界面完全只是把原版的美术资源稍微翻新了一下，能看出细节上的区别，但整个的界面布局仍旧是一模一样！
　　这个UI布局如果放到十年前，那确实是挺先进的，但这么多年游戏的发展，整体的UI布局已经越来越好看了，跟现在这个时代的游戏画面相比，这种UI布局就有点太落伍了。
　　“可能是想要尽可能还原这种原汁原味的感觉吧，重要的不是外在的界面包装，主要还是看实际的内容如何。”
　　乔梁很快就找到了安慰自己的理由，点击【战役】按钮准备开始体验游戏的剧情。
　　虽说《幻想之战》是一款竞技性极佳的RTS游戏，但它的竞技性只有最顶尖的一小撮玩家才能体会到。乔梁又不是那种RTS游戏的核心玩家，对他来说剧情才是这游戏的最精华部分。
　　因为按照官方放出的消息，这款游戏的CG和模型全都重做了，乔梁寻思着，就算这CG达不到《幻想世界》的水平，也得达到《星海》的水平吧？
　　反正这种顶尖CG，享受就完事了。
　　昏黄的天空，苍茫的大地，红褐色的地表长满了杂草，镜头渐渐拉近，一个低沉的女声开始念诵旁白。
　　“战争的号角依旧回荡在风中，而旧日的残影却已悄然来临……”
　　乔梁的表情很快就从期待变成了迷茫，又从迷茫变成了困惑。
　　“画面就这？”
　　“这精度……确定是重制过的？”
　　乔梁甚至对自己的眼神和记忆产生了怀疑。
　　原版《幻想之战》的CG到底如何，他已经没什么印象了，而目前的这段CG给他的感觉是，看起来似乎没变化，却又好像有一点点变化。
　　好像就只是把老CG的画质和分辨率给稍微提高了一下？
　　这个CG倒是没有那种马赛克的感觉，看起来很清晰。但问题在于，CG中纹理的细节一塌糊涂，地面上的杂草看起来毫不真实，甚至就连里面小兵的造型也根本没变！
　　非常富有年代感。
　　“这就有点不应该了吧，知道做CG贵，但是开头的这几个CG好歹做好看点啊？”
　　“行吧，也可能是把钱花在后面那几个比较重要的CG上了，毕竟这款游戏剧情太长、CG太多，全都重制可能吃不消，分批重制也可以理解。”
　　乔梁也只能这么安慰一下自己了。
　　他清楚地记得《幻想之战》最后的那段剧情特别精彩，两大高人气角色的正面对决，只要那段CG重做了就行了，前边这些小杂鱼对战的渣渣剧情CG，不重做倒是也无伤大雅。
　　CG过后，开始了战役读条。
　　乔梁的眉头又皱了起来。
　　“这界面……真重制了？没看出区别来啊！”
　　“不对，这进度条好像还比以前更难看了。”
　　“进度条上的‘载入中’这三个字怎么还没居中啊？稍微往左偏了一点？这是要逼死强迫症吗？实习生做PPT也不能犯这种错误吧？”
　　“不对劲啊，这真是正式发售的版本？确定不是测试阶段的半成品？”
　　都还没看到正式的游戏画面，乔梁已经陷入了深深的自我怀疑。
　　该不会是点击购买按钮的姿势不对吧？
　　终于，在卡了一点时间的读条之后，正式进入了游戏画面。
　　然而在看到真正的游戏画面，乔梁的心理防线彻底崩溃了。
　　“欺诈，这绝对是欺诈！”
　　“这特么跟预告片是同一个游戏？！”
　　正式的游戏画面跟原版的画面相比确实有了一些变化，但还是跟CG以及标题画面给人的感觉一样：画质确实提升了，但美术资源似乎完全没变啊！
　　尤其是实际的游戏画面，让乔梁简直懵逼了。
　　因为之前在预热《幻想之战重制版》的时候，官方曾经发布过一个预告片，是《幻想之战》中的一个非常经典的战役情节。
　　在那个预告片中，所有的人物建模、场景细节都精细到了《幻想世界》网游的程度，甚至在近景观看的时候，人物的头发丝、脸上的毛孔都能看到，口型更是跟台词对得严丝合缝。
　　虽说跟目前那些以画面著称的剧情向3A大作还有明显差距，但作为一款RTS游戏来说，已经算是可以傲视群雄了。
　　但是现在乔梁发现，预告片里演示的那些内容一概都没有啊！
　　如果说原版的游戏画面是1，预告片中展示的游戏画面是10，那么现在的游戏画面有个2最多了。
　　非要说这是重制版，画面品质提升了，似乎也没什么毛病，但跟玩家们想象中根本不是一回事啊！


第988章 乔梁的灵感来了！
　　深夜，乔梁坐在电脑前，看着电脑屏幕上显示出的《幻想之战重制版》制作人员名单，突然很想来支烟。
　　当然，他并不会抽烟，只是觉得点一根烟，在烟雾缭绕中思考一下人生，比较符合自己现在的心情。
　　在爆肝把《幻想之战重制版》的剧情模式全都打通、看过了所有的CG画面之后，乔梁现在的大脑一片空白，只剩无数个问号。
　　“是不是，我对这游戏的打开方式不对啊？”
　　“这真是《幻想之战重制版》？真不是什么路边小作坊挂羊头卖狗肉做出来碰瓷的？”
　　“玩家自己做的Demo都比这个强啊！”
　　乔梁感到深深的困惑。
　　不该是这个水平啊！
　　已经烂到无法理解了！
　　捏着鼻子把游戏从头到尾玩下来，乔梁至少找到了三四个自己完全不能接受的点。
　　首先就是发售成品与之前的宣传严重不符。
　　之前制作商虽然没有承诺，但很多次暗示过所有战役的过场动画都会重制，包括游戏中的美术资源、实时演算的过场也都会重做。
　　甚至还说过在剧情方面会有一些微调，用于适应这些年《幻想世界》世界观的变化。
　　然而成品发售之后，这些承诺的改变一概没有完成！
　　游戏中绝大多数的过场动画都没有重制，只是提高了一些分辨率、增加了一些光影效果，虽然比旧版的过场动画看起来好多了，但跟现在的游戏比起来，看起来依旧是两个年代的画面表现。
　　真正重制的就只有其中最经典、最受欢迎的两个过场动画，但让乔梁完全不能接受的是，他心心念念、期盼已久的结尾那段过场动画，竟然也做得稀烂！
　　本来刚刚看到这段过场动画的时候，乔梁的第一感觉还算是不错。
　　毕竟看过前面那些糊成一团的过场动画之后，乔梁双眼对画面的耐受能力已经很强了，他发现最后这段动画明显跟原版不一样，而且各种细节也提升了很多。
　　这个过场动画看起来像是用即时演算做的，虽然动作流畅、分镜也不错，但明显在细节上差了很多。
　　乔梁本来觉得，用即时演算做最后这么重要的CG有点敷衍，但做的还算不错，勉强能够接受。结果看到一半他发现不对劲了，这根本不是即时演算，就是正儿八经的CG啊！
　　这就很让人崩溃了！
　　如果用即时演算做出这样的效果，倒还可以说制作商有能力但没态度，但现在一个正儿八经的CG做出了即时演算的效果，这岂不是说明既没能力也没态度？
　　如果是其他的厂商也就算了，可关键《幻想之战》和《星海》这一系列的游戏之所以如此出名，一个很关键的原因就在于它们的CG做得非常精美，甚至可以说超越时代。
　　这样一家厂商，却做出了这样的CG，这不是开玩笑呢吗？
　　而且，这游戏的优化很差，各种莫名的小问题多如牛毛，虽然不至于完全玩不下去，但对于玩家游戏心态的打击是致命的。
　　《幻想之战重制版》并没有像很多玩家期待一样更换游戏引擎，而是在原本引擎的基础上进行了修补，甚至用现在的高配电脑玩还偶尔有卡顿的情况，其他的诸如载入战役地图时黑屏、加载完毕后莫名退回到关卡选择界面等等，全都让人极其烦躁。
　　而更离谱的是，游戏的中文字幕会出现叠字的Bug，以一种非常滑稽的方式完全毁掉了玩家的游戏体验。
　　总而言之，乔梁的期待完全落空了，《幻想之战重制版》就是一坨屎，是彻头彻尾的垃圾，完全找不到任何的亮点！
　　本来今天乔梁的心情非常不错，刚看完《使命与抉择》的电影，回来就开开心心地打开《幻想之战重制版》想要继续爽，就像一个刚刚吃完大餐但还没饱的人想再吃点甜点，万一没想到一个不小心，吃了一大口屎！
　　这种恶心的感觉简直是造成了严重的精神伤害，会持续生效很长时间的那种。
　　乔梁打开粉丝群和论坛，想要看看其他人的反应。
　　之前乔梁刻意地没有去关注《使命与抉择》和《幻想之战重制版》的信息，主要是怕被剧透，影响自己对游戏的第一印象。
　　现在他都已经玩过了，不用担心剧透的问题。
　　果然，网上的玩家们也都骂疯了！
　　今天上午的时候，大家的讨论全都集中在《使命与抉择》上面，国内的玩家们全都是欢欣鼓舞。
　　因为这算是个意外之喜，之前虽然有很多人在猜测腾达会出《使命与抉择》的游戏，但都没想到会这么快，而且品质这么高！
　　而借着《使命与抉择》的发售，很多玩家也跟乔梁一样，对即将到来的《幻想之战重制版》无限期待，很多RTS游戏的玩家都觉得今天将会收获双倍的快乐。
　　结果《幻想之战重制版》给了他们当头一棒，直接就敲晕了。
　　国内的玩家们骂声一片，愤怒的玩家们都在找各种退款的入口，大呼上当受骗。
　　玩家们吐槽的点跟乔梁看到的差不多，无非就是重制版的实际品质跟宣传片相差太远、各种多如牛毛的小Bug严重影响了游戏体验等等。
　　国外网友甚至比国内网友还要更加激烈。
　　有网友搬了国外游戏网站的评分，在仅仅发售几个小时之后，《幻想之战重制版》的评分已经在疯狂暴跌，满分10分的评分已经掉到了2.7分，而且似乎还在不断下降！
　　面对国外玩家们的质疑，官方给出了回应：“根据玩家社区给我们的反馈，大家希望我们保持原本游戏的原汁原味，完全不需要被打破。因此我们决定撤回重做过场动画和对应动画动作的原计划，保留《幻想之战》的精神，让玩家们重温那难忘的时刻。”
　　这个官方的回应显然是让矛盾更加激化了。
　　玩家们本来就憋着一肚子火，花了3A大作的钱买了这样一坨垃圾，结果官方竟然还甩锅到我们头上了？
　　什么叫“大家希望保持原汁原味”？你所谓的“大家”到底是谁？
　　“让玩家重温那难忘的时刻”又是什么鬼？想重温的话直接去玩原版不就行了吗？
　　游戏做成这个尿性，明显就是工期、预算都不够，诚意更是完全没有，却找了一个如此清新脱俗的理由，真把玩家们当成是弱智啊？
　　对于玩家们而言，这完全就是一场商业欺诈，当然是忍无可忍！
　　很多玩家把锅甩到了官方找的外包公司身上，觉得游戏做成这个样子完全是外包公司的锅，但是很快有玩家发现，外包公司负责的只是其中一部分的游戏模型，而这部分模型已经是整款游戏中相对出色的部分了……
　　在乔梁以为这样就已经结束了的时候，他看到了一个更加让人瞠目结舌的帖子。
　　有国外媒体注意到了相比于原版，重制版的《幻想之战》最终用户协议被修改了，玩家使用地图编辑器创作的自定义地图归开发公司所有，玩家自制地图也是开发公司的财产，不仅包括了地图中的各种美术元素，甚至也包括了地图的玩法和一切内容！
　　这个消息可以说是火上浇油，让玩家们更加愤怒了！
　　众所周知，《幻想之战》之所以一直保持着不错的生命力，一方面是因为电竞赛事办得还可以，另一方面就是因为有大量的社区自制内容，玩家们自行制作的各种RPG地图可以说是经久不衰。
　　但这条协议改掉之后就意味着玩家们将无法保留自己设计地图的所有权，万一地图火了，玩家们也不能保留自己的研发成果，只能拱手交出。
　　其实类似的协议早在前两年《星海》发售的时候就已经有了，但因为《星海》的地图编辑器并没有涌现出太多优秀的作品，所以这条协议在那个时候并没有引发太多的波澜。
　　而《幻想之战重制版》在这个节骨眼上出修改用户条款的相关新闻简直就是在给批评者们输送弹药！
　　在外网，已经有很多玩家跑到各种游戏网站去给《幻想之战重制版》刷低分，甚至还有很多玩家号召给网站原本的最低分游戏刷10分，把现在的倒数第一抬上去，以确保《幻想之战重制版》的评分会变成全站最低！
　　总之，《幻想之战重制版》在发售之前本来是备受瞩目、神作预定，但在发售之后却直接迎来口碑的滑铁卢，评分暴跌、骂声一片，预购的玩家们都在纷纷退款，没买的玩家自然也不可能再主动去吃这口屎。
　　万万没想到这款曾经的神作会晚节不保，口碑销量双重爆炸！
　　在网上冲浪一番之后，乔梁不由得感慨万千。
　　“没想到啊，《幻想之战重制版》竟然会是这样的一个结果？”
　　“要是十天前我跟别人说，《幻想之战重制版》会是这个样子，大家一定觉得我疯了。”
　　“尤其是跟《使命与抉择》比起来，这差距就更大了！”
　　“原本的国游耻辱重做成了真·3A大作，而原本的经典游戏却重做成了一坨屎……”
　　“这个太有话题性了！新一期的视频内容有了！”
　　乔梁突然意识到，《幻想之战重制版》虽然烂、虽然给他喂了一大口屎，但也给他提供了非常完美的素材！
　　《使命与抉择》要成为封神之作，光靠自己是不够的，还得靠同行的衬托。
　　还有什么比踩着曾经的神作《幻想之战》登上神坛更令人激动的事情呢？
　　乔梁突然感觉自己的灵感来了，立刻开始写新一期视频的文案！


第989章 搞个销售部门！
　　4月15日，周日早上8点。
　　裴谦茫然地看着电脑屏幕，右手僵硬地滚动着鼠标滚轮、点击鼠标，一页一页地浏览着网页。
　　昨天晚上他没有睡好，因为网上关于《使命与抉择》和《幻想之战重制版》的消息铺天盖地，给了他非常沉重的打击。
　　这一整晚，裴谦辗转反侧，一闭眼就是网上那些可怕的言论在他的耳边萦绕。
　　“《使命与抉择》吊打《幻想之战重制版》！”
　　“三十年河东、三十年河西啊！”
　　“国游耻辱变成了国游之光，必须买爆！”
　　“这就把《幻想之战重制版》退款去买《使命与抉择》！”
　　这一宿都没有睡好，直到早上醒了，裴谦还无法接受这个事实。
　　“这么垃圾的游戏是怎么重制出来的？”
　　“根本没道理啊！”
　　别人想不通为什么《幻想之战重制版》能做得这么垃圾，裴谦更想不通啊！
　　但这么离谱的事情就是发生了，这和谁说理去？
　　“叮。”
　　放在桌上的手机响了，裴谦拿起来一看，是何安发来的信息。
　　老爷子比较养生，一向是早睡早起，显然他应该是刚刚知道《幻想之战重制版》的消息没有多久。
　　何安看起来非常激动，一连发了好几条语音信息。
　　“好哇裴总，难道说《幻想之战重制版》会做成现在稀烂的样子，也在你的计划之内？”
　　“否则你为什么敢信心满满地把《使命与抉择》和《幻想之战重制版》同一天发售？”
　　“嗯，其实现在想起来，《幻想之战重制版》的失败也是有一些征兆的，之前就能从一些蛛丝马迹看出端倪。”
　　“比如近些年出的几款游戏每况愈下，逐渐失去了‘出品必属精品’的口碑；在处理玩家反馈的问题时，又显得很傲慢，总是‘教玩家玩游戏’……”
　　“而且，《幻想之战重制版》之前披露信息时总是遮遮掩掩，也有一些负面消息爆出。”
　　“只不过大家对这款游戏太信任了，所以才忽略了这些小的负面信息，一厢情愿地认为这款游戏将会延续经典……”
　　“难道说，裴总你仅仅凭着这些信息就能判断出《幻想之战重制版》有很大可能会失败，而且是惨败？所以你才把《使命与抉择》的发售日期提前到了这一天？”
　　“等等，档期赶得这么巧，该不会从一开始定游戏类型和题材的时候，你就已经考虑好了吧？《幻想之战重制版》发售的消息虽然是上个月才宣布，但之前各种小道消息已经传出来了，难道你是预估了这款游戏大致的发售时间，确定了《使命与抉择》的开发时间……”
　　何安岁数大了打字很慢，但发语音信息还是很快的，一条一条地信息很快就刷屏了。
　　而从他的语气中也能听出来，他现在非常的兴奋和激动。
　　一款国产游戏竟然正面击败了《幻想之战重制版》，而且还是正面干碎、全方面碾压，这对于国内的游戏人来说是一件多么扬眉吐气的事情！
　　在他们活跃的那个年代，这简直就是不敢想象的事情！
　　当然，之所以能正面干碎，主要是因为《幻想之战重制版》太拉胯了，简直堪称垃圾中的垃圾，但不管怎么说，干碎就是干碎。
　　更何况《使命与抉择》这品质也足够过硬啊！
　　何安本来觉得《使命与抉择》在撞上《幻想之战重制版》肯定要凉，但现在发现反而是对方凉了，热度全都被《使命与抉择》吸走了！
　　再联想之前裴总信心满满、讳莫如深的样子，何安瞬间觉得这好像一切都在裴总的计划之内。
　　裴谦听着何安发来的语音消息，表情更加呆滞了。
　　你这是在说啥呢！
　　老糊涂了？游戏类型和题材这可都是我问的你，你亲自敲定的啊！
　　怎么又变成我计划之中的了？
　　游戏成功了这锅我可以背，但选游戏类型和题材这种事情可跟我没关系啊！
　　裴谦立刻回复：“怎么可能，游戏类型、游戏题材、故事背景甚至一些设计的细节不都是你定的吗？”
　　何安很快回道：“裴总你就别谦虚了，我现在回想了一下那时候的场景，你一定是用了一种特殊的心理暗示手法吧？”
　　“你问我现在最凉的游戏类型是什么，同时腾达目前又恰好没开发过RTS游戏，所以下意识地就把我的思路引向了RTS这个类型！”
　　“之后的内容也是差不多的道理，裴总你早就已经想好了游戏的设计细节，但偏偏说一个看起来难度比较低的方案，故意引诱我去说一个难度更高的方案，但实际上难度最高的方案你都已经计划好了！”
　　“所以，表面上看是我确定了《使命与抉择》的大框架和诸多细节，但实际上却是在你一步步的引导和心理暗示之下才确定的这些细节。”
　　“否则仅仅是把所有失败元素集中起来，怎么可能做出这样一款成功的游戏？这根本不合理！”
　　何安说的非常笃定，仿佛他已经完全看穿了裴谦卑劣的小心思。
　　然而裴谦嘴巴微微张开，简直是百口莫辩。
　　“我特么……”
　　何安这一通连珠炮一样的分析，直接给裴谦拍懵了，甚至一时之间根本想不到如何去反驳。
　　显然在何安心中，已经把裴谦的层数调整到了无限高的地步，就算裴谦再怎么解释都已经没用了。
　　何安继续说道：“虽然又被你给开了个玩笑，但我还是很开心的！没想到你还真的能化腐朽为神奇、把这些必然失败的要素集中起来之后又扭转乾坤！”
　　“我真心地为国产游戏能够出现你这样一位天才而高兴啊！不说了，我已经买好票了，今天就请我几个老朋友去二刷《使命与抉择》！”
　　裴谦：“……”
　　没救了。
　　《使命与抉择》的电影和游戏一起火了，玩家们想再去刷一遍电影的剧情，看过电影的想下游戏来玩一玩……
　　玩家们收获了双倍的快乐，只给裴总留下了双倍的痛苦。
　　裴谦站起身来，在客厅里快速地走了两圈。
　　“不能再这样下去了，得想办法补救一下。”
　　“从目前的情况来看，游戏和电影怕是要火了，电影的票房收入还得有一段时间才能到，但游戏的收入很快就要到了……”
　　“之前花出去的那些钱很快就要打着滚地收回来，得再想个路子花出去！”
　　“但是再开一个新产业，似乎有点来不及了，距离结算还有三个多月了，而且开新产业容易引发更多的连锁反应，诱发更大的危机……”
　　“跟神华集团联合搞个游戏部门的事情可以考虑一下，应该能花出去一笔钱。”
　　“还有没有别的办法呢……”
　　“腾达现在还缺什么部门呢？”
　　裴谦又转了一圈，突然眼前一亮。
　　“有了，销售部门！”
　　“腾达现在还没有销售部门呢！”
　　裴谦突然找到了一个盲点。
　　对于销售部门，他一直是不屑一顾的，因为对于腾达这样一家公司来说，根本就不打算卖出去任何产品，藏都来不及，销售部门有什么用？
　　但是裴谦突然想到，搞个销售部门，也不一定就要推销嘛！
　　打着销售部门的旗号，花着销售部门的经费，实际上却干着劝退顾客的活，多好！
　　“我特么简直是个天才！”
　　裴谦突然不那么难受了，因为他突然想到了一个很好的花钱的办法！


第990章 忽悠林晚的正确姿势
　　4月16日，周一。
　　“终于完成了！”
　　乔梁揉了揉自己的黑眼圈，然后伸了个懒腰。
　　他面前的电脑屏幕上显示出新一期的封神之作已经上传成功、审核通过的字样，这让他如释重负。
　　在周六连续打通《使命与抉择》与《幻想之战重制版》以后，乔梁突然灵感爆棚，用周日一天的时间疯狂爆肝，熬夜剪出了这一期视频。
　　睡了四五个小时之后，今天上午又起来高强度工作了几个小时，直到下午，视频总算是圆满完成！
　　对于这次的视频，乔梁自己还是非常满意的。
　　之前在分析《奋斗》的时候，乔梁受到了一些小挫折，视频差点难产。最后还是何安大佬发的长微博以设计师的角度解析了一下这款游戏，才让乔梁恍然大悟。
　　而在那之后，乔梁也吸取了教训。
　　他逐渐意识到，裴总的境界越来越高、游戏设计理念也是一日千里，自己作为一名游戏玩家，与裴总的游戏理解已经是渐行渐远，被逐渐拉开了差距。
　　这样下去，迟早有一天会出现“裴总做出一款能够载入史册的经典游戏、乔老湿却解读不通”的情况。
　　乔梁绝对不允许这样的事情发生！
　　所以，为了能够追上裴总日新月异的游戏理解，乔梁在平时也花费大量的时间学习了一些游戏设计的专业知识，看了各种游戏媒体、专业游戏制作人对一些经典游戏的分析和评价。
　　而他的努力也终于收到了回报。
　　乔梁注意到，网络上虽然也有很多玩家在吹《使命与抉择》，但很多都并没有吹到点子上。
　　《使命与抉择》虽然火了，但火得还不够，还没有完全地破圈！
　　时间是一个很重要的因素。
　　《使命与抉择》毕竟缺乏前期宣传，光凭着热度的自然扩散，在短短两三天时间内的热度还是有限的。
　　所以，乔梁觉得自己应该用这一期视频系统地、完整地、全方位地吹一吹，让玩家们更清楚这款游戏承载的划时代的历史意义！
　　只有玩家们清楚地认识到这一点，他们才能正视这款游戏的真正价值，那些还在犹豫、观望的玩家才能毫不犹豫地掏钱买爆！
　　……
　　与此同时。
　　裴谦刚刚来到觞洋游戏，准备忽悠一下林晚，让成立神华游戏部门的事情尽快提上日程。
　　成立这个部门对裴谦来说至少有两个好处，第一是可以把林晚给安排走，第二是在花钱方面可以更宽松一些。
　　神华游戏部门刚成立，做游戏失败的概率肯定会比较高，而且系统对于腾达集团自己的项目和对腾达集团投资参与的项目，给出的限制也是不一样的。
　　就比如腾达游戏部门研发的游戏会受到系统的各种限制，而穷途计划孵化基地中开发的游戏所收到的限制就会少很多，通过圆梦创投投资的其他公司限制就更少了。
　　此时，觞洋游戏的办公区正洋溢着一种忙碌而又热情洋溢的气氛。
　　“这个地方好像还有点小Bug，抓紧时间修复。”
　　“这个御姐角色的性格感觉还是有点小生硬，是不是再微调一下？”
　　“好像是有一点，可能主要是配音的问题，让配音演员再重新配一下这几句台词吧。”
　　觞洋游戏这边研发的《健身大作战》也已经进入了尾声，开始了测试、修改Bug和最后的调优阶段。
　　《使命与抉择》的成功，无疑给觞洋游戏打了一针强心剂，让他们全都充满干劲。
　　毕竟腾达集团旗下就这么两个亲儿子游戏部门，一个亲儿子已经眼瞅着要起飞了，另一个亲儿子岂能甘于人后？
　　裴谦是看在眼里，痛在心上。
　　好好的觞洋游戏，怎么就变成现在这个样子了！
　　显然，作为觞洋游戏最高负责人的林晚，应该付最高责任。
　　想到这里，裴谦来到林晚的办公室，轻轻敲门。
　　“裴总？”林晚有些意外，“快请坐。”
　　她倒好了茶水，问道：“裴总今天怎么有空过来了，不该是在腾达游戏那边盯着《使命与抉择》吗？”
　　“还是说，觉得《使命与抉择》已经完全妥了、没问题了，所以想来看看《健身大作战》的情况？”
　　裴谦默默地喝了口茶水，心中表示呵呵。
　　林晚说的完全错了。
　　《使命与抉择》那边不是完全妥了，而是完全没救了，所以才来觞洋游戏这边的！
　　而且，《健身大作战》也不是重点，裴谦对这个项目根本就不关注。
　　一个健身游戏能掀起什么波澜？能跟《使命与抉择》这种项目相比吗？
　　让你敞开了赚，能赚多少？
　　裴谦现在关注的，是整个觞洋游戏未来的发展！
　　他考虑片刻，说道：“你做觞洋游戏负责人也有很长的一段时间了，感觉如何？”
　　林晚想了想：“很好啊！我觉得在做觞洋游戏负责人的期间能力有了稳步的提升，也学到了很多的游戏设计理论，可以说是受益匪浅！”
　　“不过……现在的我还存在很多不足。”
　　“《奋斗》和《使命与抉择》这种级别的游戏，是我再怎么努力都追赶不上的，所以，我还要继续加强学习！”
　　裴谦沉默了。
　　果然，林晚还是这样的态度，没什么变化。
　　但是你这样想，我可是太难顶了啊！
　　《奋斗》和《使命与抉择》其实完全不存在任何高深的游戏设计理论，它们的诞生完全是一个意外，其实你的游戏设计理论早就已经远高于我了，求求你快点走，让我踏踏实实地赔钱吧！
　　但是这番话裴谦又不能说出来。
　　裴谦现在不能对林晚说“你已经足够优秀了”，因为林晚内心中非常坚定地认为自己还差得远，如果裴谦说出这种话，就会触发林晚心中的保护机制，从而让她怀疑是不是林常从中作梗，那样的话情况就会一发不可收拾。
　　裴谦必须在不触发林晚心中保护机制的前提下，安安稳稳地把她给送走。
　　他已经非常机智地想好了一套说辞，并且以他对林晚的了解，这套说辞的成功率非常高。
　　“嗯，确实。”
　　“你在游戏设计方面的能力虽然有所提高，但距离成为最顶尖的游戏制作人，还有一定的差距。”
　　裴谦先表面上对林晚的说法表示赞同，这样就能最大限度地消除她的戒备心理，并为自己接下来说的话做好铺垫。
　　林晚果然眼前一亮，问道：“那裴总，接下来我应该怎么做，才能更好地提高自己呢？”
　　裴谦沉默片刻，说道：“我觉得，你应该走出舒适区。”
　　林晚愣了一下：“走出舒适区？”
　　裴谦点点头：“是的，觞洋游戏就是你的舒适区。”
　　“要成为一个最顶尖的游戏制作人，三方面的能力都是必不可少的。”
　　“第一，天马行空的思想和足够远的眼光。”
　　“第二，带好队伍的管理、掌控力。”
　　“第三，对陌生环境的适应力。”
　　“思想和眼光，相对而言是一种玄之又玄的东西，你现在已经初具雏形了，接下来想要更进一步的话，只能靠你自己开悟，没人能手把手地教你。”
　　“关键是后面两点。”
　　“一个优秀的游戏制作人从来都不是单打独斗的，必须要有一个非常强大的团队在背后作为支撑。一定要确保团队中的每一位员工都能理解你的意图，并作为你思想的延伸，将这些意图变成游戏中的一条条细则。”
　　“而对于一个优秀的游戏制作人来说，所处的环境绝对不是一成不变的，如果在一个环境中很厉害、在另一个环境中却一事无成，那同样不能称之为一个优秀的游戏制作人。”
　　裴谦在说这番话的时候，表情非常严肃、认真，给人一种“这是真知灼见”的感觉。
　　实际上这都是他瞎扯的，是为了接下来的这番话做好铺垫。
　　但说是瞎扯，听起来却又很有道理，这样才能给林晚足够的迷惑性。
　　林晚一副若有所思的表情，但表情中却又夹杂着三分困惑。
　　“可是，裴总，我在觞洋游戏是有一个好团队的啊。王晓宾和叶之舟他们对我帮助很多，我们的思路都是很统一的。”
　　“至于对陌生环境的适应力……觞洋游戏开发的游戏类型各不相同，这不也足以说明我们对陌生的市场环境可以很好地适应吗？”
　　裴谦立刻摇头：“不。”
　　“这就是我之前说的重点：你需要走出舒适区！”
　　“觞洋游戏为什么是你的舒适区呢？”
　　“因为早在你来之前，王晓宾、叶之舟和那些基层的员工们实际上已经合作了很久，在我收购觞洋游戏之后又进行了一系列人事结构上的调整，觞洋游戏的整个组织架构就已经完全确定了。”
　　“你一上来就接受了一个非常成熟的团队，当然是令行禁止、做什么事情都非常顺利。”
　　“但对于一个优秀制作人来说，一个优秀的制作团队，显然是需要自己亲自打造的。”
　　“对陌生环境的适应力也是同理。”
　　“你在觞洋游戏这个成熟的团队中，适应力实际上是大大提升的。游戏的大方向一早就确定了，细节经过大家的商量之后也可以敲定个七七八八，游戏发售时自动套上了‘腾达光环’，玩家们眼中自带滤镜……这都大大提升了适应力。”
　　“但实际上，这些适应力并不属于你个人，它属于整个觞洋游戏，乃至腾达集团。”
　　“这时候，如果你仅仅满足于目前的状态，当然可以一直这样继续下去。但问题在于，你真的仅仅满足于此吗？”
　　林晚立刻说道：“当然不愿意！”


第991章 “王权没有永恒”
　　裴谦不由得嘴角微微上扬，露出了笑容。
　　可以，计划大成功！
　　他非常清楚，林晚是一个非常要强的性格，最大的愿望就是能够真正的证明自己。但与此同时，林晚又总是喜欢把功劳给推出去。
　　这两种性格结合起来，就让林晚铁了心地要一直留在腾达，赶都赶不走，因为林晚是真心觉得留在这里能够学到更多东西。
　　所以，裴谦就抓住了林晚的这种性格特点做文章，换了另一种思路。
　　林晚疑惑道：“可是裴总，我具体应该怎么做呢？怎么才算是走出舒适区呢？”
　　裴谦沉默片刻，说道：“很简单，离开觞洋游戏，我这有一份更适合你、更能提升你能力的工作。”
　　“离开觞洋游戏，对你而言是离开舒适区，可以获得更多的挑战；另一方面，对叶之舟和王晓宾来说，他们也可以正式接你的班，进一步提升自己。”
　　“他们两个人的职位已经有很久都没发生过变动了，这对于他们两人的职业发展来说，也是不利的。”
　　“我们打算和神华集团开展战略合作，成立一个新的游戏部门，由你去做这个部门的负责人，这个部门的一切开发任务，都由你来主导。”
　　“而且，你的工作还不限于此。这个部门的人员选拔、日常管理、发展方向等等，也全都由你自己负责。”
　　“只有亲自打造出一支强大的团队，你才能真正获得对这个团队的管理和掌控力，而不会出现换了一个团队就一蹶不振的情况。”
　　“而只有离开觞洋游戏这个舒适圈，你才能直面真正的挑战，进一步提升自己的能力！”
　　林晚沉默了。
　　显然，在听到“神华游戏部门”的时候，她还是有一种比较排斥的心态。
　　但裴总说的这番话实在是太有道理了！
　　一方面，腾达内部员工调动、升迁很频繁，林晚在觞洋游戏部门负责人这个位置上已经有点太久了，这在其他公司根本不叫事，但在腾达，确实有点限制了王晓宾和叶之舟的进一步发展、提升，这让林晚心里稍微有些过意不去。
　　另一方面，如果按照裴总所说的，林晚现在确实应该走出舒适区、换一个环境接受新的挑战了。
　　如果是拿到梦想基金出去创业，林晚说不定会毫不犹豫地答应。
　　但去做神华游戏部门的负责人……总觉得哪里不对。
　　裴谦看出了她的顾虑，继续说道：“没必要对神华集团心存芥蒂。”
　　“你放心，这家公司说是神华游戏部门，实际上是由神华集团和腾达共同出资的，股份方面你占四成，神华集团和腾达各占三成。”
　　“这点小钱，神华集团也不会放在心上，你也不用担心自己被控制之类，你拥有绝对的话语权。”
　　“你可以把这次当成是一种磨炼，腾达这边还会保留你的工号，未来如果你对那边的情况不满意的话，随时可以回来。”
　　后边这几句就纯粹是忽悠了，就算保留工号、回来又如何？
　　到时候觞洋游戏都由王晓宾或者叶之舟接手了，林晚好意思再去空降、干涉他们的项目吗？林晚肯定干不出这种事来。
　　而且，以林晚这种愈挫愈勇的性格，那边的项目不论是成功还是失败，她多半都会坚持下去的。
　　果然，裴谦最后的这番话多多少少地打消了林晚的后顾之忧。
　　她考虑了许久，终于下定决心：“好，那我可以去试一试，希望真的能突破自己的瓶颈！”
　　裴谦微笑着点头：“没问题，我相信你！”
　　可以，忽悠大成功！
　　裴谦不由得有些小得意。
　　老林家那一家子人的身价加起来不可估量，但他们全都拿林晚毫无办法，但是我一出马，不还是给林晚安排得明明白白的？
　　我果然是个天才！
　　裴谦站起身来：“那这段时间你就先安排一下工作交接的事情吧，有新的消息我会随时通知你。”
　　……
　　安排完了林晚，在回去的路上，裴谦开始琢磨销售团队的事情。
　　只不过这事具体如何操作还没有头绪，得从长计议。
　　不说别的，如何找到一个能准确领会裴谦意图、把整个销售团队给带好的负责人，就不是一件很容易的事情。
　　“叮。”
　　突然，手机发出一声提示音，一条通知横幅从上而下在手机屏幕上弹出：您特别关注的UP主更新了，请千万不要错过哦！
　　裴谦的脸色瞬间变了。
　　因为他看到了这个视频的标题。
　　封神之作第五期：《使命与抉择》，王权没有永恒！
　　乔老湿还真是虽迟但到啊！
　　裴谦稍微翻了一下乔梁之前的投稿记录，发现《封神之作》这个系列栏目已经出了五期，从第一期到第三期都是腾达的游戏，而第四期是一款国外的3A大作，第五期又重新回归到了腾达游戏！
　　裴谦也不知道是该生气还是该欣慰。
　　之前裴谦觉得乔梁老是逮着自己这一只羊薅，都快薅秃了，封神之作连出三期可还行？哪见过有人封神封三次的？
　　结果乔梁这次换了一只羊象征性地薅了一下之后就又转回来薅腾达了，裴谦的心情很复杂……
　　不过对于这个视频，裴谦倒是比较坦然。
　　如果是在之前，裴谦看到乔梁发《封神之作》的视频还会比较慌。
　　因为之前的几款游戏在乔梁发布视频之前，网上的舆论都不咋样，销量暂且不提，至少存在着很多质疑的声音。
　　而乔梁《封神之作》的视频瞬间扭转了游戏的风评，让游戏的口碑和销量瞬间火上浇油、一飞冲天！
　　所以，裴谦深受其苦。
　　但是对于《使命与抉择》，裴谦反而淡定了许多。
　　因为跟前几次不一样，这次的《使命与抉择》在网上并没有那么多的争议！
　　可能是因为《幻想之战重制版》衬托得太好了，这次网上的评论对《使命与抉择》可以说是一片赞誉，口碑非常好。
　　大家都已经吹成这样子了，乔梁的这个视频就算继续吹，也无非是把大家吹过的内容再重复一遍，情况还能变得更糟糕吗？
　　而且，看到这个标题，裴谦又对视频的内容产生了怀疑。
　　副标题竟然是“王权没有永恒”？
　　难道说，乔老湿对这款游戏很失望，认为腾达的成功没有延续、腾达的统治结束了？
　　否则为什么要用“《使命与抉择》，王权没有永恒”这样的标题呢？
　　怀着这样的心情，裴谦点下了视频的播放按钮。
　　……
　　“各位观众爸爸大家好，我依旧是你们非常熟悉的游戏区UP主，‘游戏叫父’乔老湿。”
　　“自从上一期‘垃圾游戏大吐槽’的节目播出之后，我收到了很多无端的攻击和指责，很多人发私信给我说，哎呀乔老湿，你现在水视频水得丧心病狂，十年前的垃圾游戏都被做烂了，你还能拿出来水一起视频，真是太让我失望了！”
　　“对于这些人我想说，你们错怪我了！”
　　“谁说我是要水视频的？这明明是为了最新一期的《封神之作》在做铺垫！”
　　“现在，相信各位观众老爷们也都已经明白了我的良苦用心。”
　　“那么接下来就请各位观众老爷随我一起，一同对比两款游戏的前世今生，管中窥豹，也可以见到国产游戏命运的改变！”
　　“时间拨回到1997年。”
　　“在那个年代，各种优秀的电子游戏层出不穷，前有《指令与征服》，后有《星海》与《幻想之战》。”
　　“RTS游戏也跟FPS游戏一样，成为那个电脑机能落后时期的两大最热门的电子游戏类型。”
　　“而国内也出现了一款名为《使命与抉择》的游戏，铺天盖地的宣传让热情支持国产游戏的玩家们相信，它将会是我们自己的《指令与征服》、《星海》和《幻想之战》。”
　　“后来的结果，大家也都知道了。”
　　“由此，国内与国外的游戏市场，走向了两种完全不同的道路。在国外，各种优秀的3A大作层出不穷，而国产游戏则是自那之后一蹶不振。”
　　“时间回到现在。”
　　“备受瞩目的《幻想之战重制版》发售之后恶评如潮，曾经被奉为游戏史上经典游戏的《幻想之战》晚节不保，原版高达9.3分的神作，重制版的评分已经一路俯冲到了0.7分，反向俯冲第一，加起来恰好是满分十分，令人唏嘘不已。”
　　“而让所有人都没有想到的是，曾经的国游耻辱《使命与抉择》竟然也重制了。”
　　“这次的《使命与抉择》不再是彻头彻尾的电子垃圾，而是真正能跟全世界所有经典游戏比肩的优秀作品，一经发售、好评如潮！”
　　“对比这两款游戏，我们发现它们在很多方面都存在着神奇的联系。它们无法代表国外游戏与国产游戏，但却可以带我们见证国产游戏在这些年的改变。”
　　“在《幻想世界》中有一句非常著名的台词：No king rules forever，王权没有永恒。”
　　“可悲的是，这句话似乎一语成谶。那个曾经制作出《星海》和《幻想之战》的、令人尊敬的游戏大厂，终有一天也会跌下神坛，亲手砸掉自己‘必属精品’的招牌。”
　　“而我们也愿意相信，在不远的将来，借由《使命与抉择》，腾达游戏也将带领国产游戏登上神坛、取而代之！”


第992章 重工业化电影与游戏！
　　乔老湿的这个开场白，直接把裴谦给惊呆了。
　　老乔啊，我也没给你塞钱啊？
　　至于这么昧着良心吹我吗？
　　你看看你这视频里说的，这是人话吗？
　　王权没有永恒？所以那些国外受人尊敬的游戏大厂也会跌下神坛，而腾达游戏将带领国产游戏登上神坛、取而代之？
　　这特么……
　　裴谦简直不知道该说啥好了。
　　《使命与抉择》它只是一款游戏啊，强行赋予它这么多的意义可还行？
　　裴谦感受到了一种生命无法承受之重。
　　不过他转念又一想，乔梁吹得这么过分，客观上应该会起到一种捧杀的效果吧？
　　毕竟《使命与抉择》虽然花钱挺多，但裴谦觉得这游戏要说“封神”还是差那么点意思的，而且很多的玩家都有逆反心理，越吹就越容易引起他们的反感。
　　所以……乔老湿这次视频，说不定会适得其反呢？
　　裴谦继续往下看。
　　……
　　“可能有观众会说，哎呀老乔啊，你吹得太过了！这虽然是一款好游戏，但也仅仅是品质过硬、剧情不错而已，强行赋予这么多历史意义不合适啊。”
　　“我只能说，如果你这么想，就把这件事情想得太简单了！”
　　“也许在很多年后，我们回顾整个国产单机游戏的发展历史，就会发觉：什么时候，我们有了第一款看起来还不错的‘诚意之作’；什么时候，我们开始涌现出很多小而美的独立游戏；什么时候，我们出现了一款能够跟国外3A大作比肩巨制；什么时候，我们的国产经典游戏合集中，有了越来越多让人印象深刻的好游戏……”
　　“其实，对于整个国产游戏发展来说，这些都是一个个极其关键的节点，都是命运的巨变。”
　　“就像很多年前，《使命与抉择》的原作发售，没有人会相信这款游戏将开启长达数年的国产游戏黑暗时代。”
　　“一如很多年后，《使命与抉择》的重制版发售，也没有人会相信它意味着国产游戏的光明时代来临。”
　　“在这些关键节点上，我们站在命运的分岔路口，眼见风云千樯，我们看到命运做出的选择，在记忆中却相当沉闷和平凡。”
　　“那时候，我们还以为这只是平凡的一天。”
　　“但其实从这一天开始，也许整个世界已经悄然发生改变。”
　　“其实在《使命与抉择》之前，我们也已经有了几款非常优秀的游戏，比如《回头是岸》，比如《奋斗》。”
　　“但在我看来，以往的所有游戏，在国产单机游戏的历史意义上都无法与《使命与抉择》相比。”
　　“因为《使命与抉择》，真正在三个方面实现了对历史的超越！”
　　“首先，这款游戏本来被称为‘国游耻辱’，但重制版将这种耻辱给完全洗刷掉了，让它重新变成了国产游戏之光。”
　　“就像是某支曾经进攻过某地、却惨败而归的军队，洗刷耻辱的唯一方式，就是多年以后重整旗鼓、再度进攻这里，并在曾经惨败的地点插上自己的军旗！”
　　“这也正是我之前说过的，《使命与抉择》作为曾经那款‘国游耻辱’的重制版，具有极强的象征意义！”
　　“其次，《使命与抉择》是一部完成度极高的重工业游戏，它为国产游戏开辟了一种全新的可能性！”
　　“在艺术创作领域，提到‘工业’二字可能会显得有些奇怪。事实上，工业的意思是专业化的分工。在电影中有‘重工业电影’，在游戏中同样也有‘重工业游戏’。”
　　“所谓的‘重工业电影’和‘重工业游戏’，用通俗一些的说法来讲，就是‘好莱坞大片’和‘3A大作’，它们的特点在于制作高度专业化、流程化、制作成本高、面向全球市场，是文娱产业高度发达的产物！”
　　“而这，恰恰是国产电影、国产游戏的一条必经之路。”
　　……
　　看到这里，裴谦人有点晕。
　　这些字他都认识，但是连在一起就完全不懂是什么意思了……
　　重工业电影？
　　重工业游戏？
　　不对吧，这个项目只是在开发的时候多安排了一些资金而已，该怎么开发还是怎么开发啊？我也没改过什么地方啊？
　　之前的《回头是岸》和《奋斗》都好好的，怎么唯独《使命与抉择》就“开辟了一种全新的可能性”了呢？
　　裴谦挠了挠头，简直是无法理解。
　　不过他也很想知道乔梁到底能吹出什么花样了，于是继续看了下去。
　　……
　　“为什么‘重工业化’如此重要？”
　　“因为这是相对于‘小作坊式生产’而言的。”
　　“所谓‘小作坊式生产’，是说文艺作品的创作没有一个系统的体系和发展，不论是电影还是游戏，它的成败很大程度上依赖于导演、制作人的能力，这意味着文艺作品的创作具有极高的风险性。”
　　“赌对了，皆大欢喜；赌错了，血本无归。”
　　“也就是说，这种‘小作坊式生产’具有极大的不确定性。”
　　“国外有许多3A大作都是‘年货’游戏，能够在同一系列作品下稳定地产出3A大作，而且品质基本上能够得以保证，有固定的玩家群体，开发商承担的风险也大大降低。”
　　“而反观国内的单机游戏厂商，就没有任何类似的‘年货’游戏，往往是依靠着灵感和点子，承担的风险极高。”
　　“这种重工业化的生产模式，就是要规范各个领域的流程、培养各个专业的人才，让文艺作品的水平能够不随设计者的‘点子’而产生太大波动，始终维持在一个比较高的水平线上。”
　　“这样，整个产业的发展才是健康的、有序的、平稳的。”
　　“腾达之前的大部分作品，虽然看起来无比惊艳，但它们全都是‘小作坊式生产’的产物。它们虽然看起来光鲜亮丽，但实际上，这些游戏全都高度依赖裴总层出不穷的奇思妙想！”
　　“不论是《回头是岸》还是《奋斗》，我们在为这些游戏啧啧称奇的同时也不要忘记，这些经典游戏是极难复现的，其他的游戏公司也基本不可能从中汲取经验。”
　　“但《使命与抉择》与其他的游戏不同，这款游戏并没有剑走偏锋，而是四平八稳。只要裴总愿意，以后还可以再出第二部、第三部，把剧情不断地继续下去就可以了，只要品质过硬，一样会有很多玩家买单。”
　　“甚至这个世界观可以进一步拓展，出一个年货系列的FPS游戏也毫无问题。”
　　“这就说明，在设计《使命与抉择》的时候，裴总已经在努力排除游戏对自己灵感的依赖，努力朝着重工业化的生产模式去靠拢！”
　　“最后，就是《使命与抉择》这款游戏中的创新之处。”
　　“虽然在尝试重工业化的创作模式，但裴总还是在很多方面进行了创新。”
　　“例如，作为一种已经相对古老的游戏模式，即时战略类游戏以如今的眼光看来，存在着诸多问题：对操作要求太高，大部分人都难以上手；游戏的竞技性过强导致乐趣不足……这些，都严重制约着即时战略这一游戏类型的发展。”
　　“即使是曾经做出《星海》和《幻想之战》的厂商，在面临这个问题的时候也都没有太好的办法。虽然延续传统可以满足核心玩家的诉求，但很显然，即使是在这些设计师心里，也不认为重制后的游戏会大火，所以根本没有投入太多的预算，而是采用了一种敷衍、糊弄、割韭菜的方式。”
　　“而《使命与征服》则是探索了RTS游戏在当前的背景下应该如何设计的问题。”
　　“降低游戏难度，让普通玩家也能很容易地上手；”
　　“削弱操作，增加战术玩法，让玩家更多地动脑而非动手，不至于丧失乐趣；”
　　“用绝佳的美术风格和精良的剧情，为所有玩家营造出一个真实的世界，用剧情驱动玩家情绪，让玩家在体验游戏时与主角产生共鸣，营造出极强的代入感；”
　　“无尽模式、对战模式、编辑器，这些内容丰富了游戏玩法，延长了游戏寿命；”
　　“尤其是最新的人工智能技术的应用，更是为RTS游戏打开了新的大门！”
　　“当然，很多观众老爷可能还没玩到这些内容，或者对游戏的无尽模式和编辑器不感兴趣。但不管怎么说，这些都大大拔高了这款游戏的上限，让它的可玩性大大增强了！”
　　“所以，《使命与抉择》绝不仅仅是‘花钱多’而已，更重要的是，它可以说是国内第一款尝试以‘重工业化’方式制作的游戏，为所有国产游戏厂商树立了一个很好的榜样！”
　　“《使命与抉择》的例子证明了，虽然目前我们国家的游戏产业跟国外相比还有很大的差距，但至少我们正走在正确的道路上！”
　　“希望在不久的将来，我们的电影产业、游戏产业会有越来越多的制作者走上‘重工业化’的道路，到那个时候，我们的文化产业才能真正地站上顶峰！”


第993章 恨不得给裴总立块碑！
　　看完了乔梁的视频，裴谦陷入了长久的沉默。
　　不是觉得乔梁说的有道理，而是被他层出不穷的吹法给震惊到了！
　　这个乔老湿啊，似乎总是能整出一些新花样！
　　其实对于《使命与抉择》这款游戏，裴谦并没有觉得它会像《回头是岸》或者《奋斗》那样有特别大的反转。
　　毕竟《使命与抉择》虽然在玩法方面对传统的RTS玩法进行了颠覆，但这种颠覆整体都还在玩家们的理解范围之内，不至于像《回头是岸》和《奋斗》那样在发售之初就引发巨大的争议。
　　更何况，《使命与抉择》前期主要的讨论热点都集中在它的剧情上。
　　所以裴谦在看到初期玩家们的评价之后，本以为这样就差不多吹到头了。
　　剧情、玩法、画面等等全都吹过了，还能吹什么呢？
　　就算乔老湿出一期视频，顶多也就只是把这些方面给重复一下吧？
　　但万万没想到，乔梁竟然硬是又找到了新角度！
　　这次乔梁所强调的内容有两个，一个是“里程碑意义”，一个是“制作模式”。
　　里程碑意义是指，曾经的《使命与抉择》与《幻想之战》相比，是国产游戏孱弱无力的象征；而现在《使命与抉择》与《幻想之战重制版》的对比，是国产游戏快速崛起的象征！
　　这对于国产游戏的发展而言，是一个重要的里程碑事件。
　　而制作模式，则是指游戏制作开始摆脱小作坊式、依赖于设计者灵感的不稳定的创作模式，逐渐走向各部门专业分工、稳定产出高质量作品的重工业化创作模式。
　　这两个点一抛出来，整个视频的立意瞬间就拔高了！
　　因为这个视频不是在分析《使命与抉择》这款游戏本身如何如何，而是跳出了思维的局限，拔高到了整个国内游戏圈的高度。
　　就像万历十五年看起来只是一个平常的年份，但史学家们却通过这一年发生的事情看到了王朝兴衰的种种征兆，那么这个年份就会作为一个关键节点载入史册，每一个细节都会作为切入点被反复研读！
　　裴谦是越看心越凉。
　　这个乔老湿，这是要我死啊！
　　看这吹的架势，是恨不得要给我立块碑？
　　上面刻上几个大字：国产游戏拯救者裴总永垂不朽？
　　可别搞了！
　　这块碑要是真的立起来了，以后再做游戏还能亏钱吗？那国内玩家可不得不管三七二十一地疯狂买爆？
　　“英俊睿智的玩家老爷们，你们可千万不要听他的胡说八道啊！”裴谦暗自祈祷。
　　然而他稍微翻了翻视频的评论和弹幕，心更凉了。
　　“说的太有道理了！重工业化电影、重工业化游戏，原来还有这么一回事！”
　　“其实我之前就隐约有这种感觉，觉得这游戏跟腾达之前的游戏有一些区别，但说不出来。看完这个视频我明白了，这就是我想说的！”
　　“这么看来，《使命与抉择》的发售还真是一件具有重大历史意义的事情！说不定以后我的孙子问起来，我还可以非常骄傲地说：原版《使命与抉择》象征着国产游戏的黑暗时代，而重制版《使命与抉择》象征着国产游戏的辉煌时代！”
　　“不说了，这种有重大纪念意义的游戏，必须买爆！”
　　“我这就去给身边的朋友推荐！”
　　裴谦：“……”
　　看到这些评论，他简直是欲哭无泪，心急如焚。
　　别的锅都可以考虑背一下，但“国产游戏发展里程碑”这口锅可是绝对不能背啊！
　　一旦背上了，以后的游戏全都会在聚光灯下、未发先火，这还赔不赔钱了？
　　要知道，腾达游戏部门是腾达集团的核心业务部门，赚钱赚得最狠。虽说现在想亏钱已经难如登天了，但好歹还有那么一丝丝机会。
　　如果“里程碑”的这口锅真的背到身上，那以后再想亏钱就真的毫无可能了！
　　怎么办？
　　裴谦的大脑快速运转，思考着对策。
　　他又把视频下方的评论使劲翻了翻，总算是找到了一些反对的声音。
　　这些反对的声音是觉得乔老湿吹的太过了。
　　游戏是好游戏，但要说什么“国产游戏的里程碑”、“重工业游戏的开端”，未免有些扯淡。
　　尤其是其中有一条评论，让裴谦恨不得引为知己。
　　“我觉得老乔今天这个视频未免有点牵强附会了！据我所知，大部分游戏公司的开发流程都是固定的，腾达之前的游戏多半也是一样的开发流程，怎么到了《使命与抉择》这刚好就变成‘重工业化模式’了呢？游戏是好游戏，但尬吹不可取。我觉得就连裴总，多半也没有考虑这么长远，人家只是踏踏实实地把一个个点子变成游戏，结果粉丝们脑补太多。”
　　裴谦差点感动得热泪盈眶。
　　这位兄弟，真是我的知己啊！
　　实不相瞒，裴总也是刚刚才知道还有“重工业化模式”这回事啊！
　　但是这样的好评论，却反响平平，甚至下边还有不少人在反对。
　　显然大部分观众还是认定了乔梁视频中的那套说辞，觉得“里程碑”和“重工业化模式”都是裴总有意为之。
　　应该如何让这些反映出事实真相的好评论不被埋没呢？
　　裴谦陷入了沉思。
　　他最先想到的办法是公开澄清。
　　官方发个公告，就说《使命与抉择》根本没打算承担什么“里程碑”的历史意义，也跟“重工业化模式”没什么关系？
　　但裴谦转念一想，似乎也不太行。
　　因为这样很容易起到一种欲盖弥彰的效果，之前以官方身份放出的假消息有点太多了，玩家们都有点不吃这一套了……
　　就比如之前《奋斗》故意用宣传资料误导玩家，还有《使命与抉择》发售前故意往《健身大作战》上面去误导玩家，类似的骚操作已经发生过很多次了。
　　而且之前每一次放出假消息，玩家们都解读出了其他的意思。
　　就像是喊“狼来了”，喊多了都没人信了！
　　这次如果再官方澄清，玩家们很可能反而会理解为这是官方在谦虚，反而会强化玩家们的认识！
　　所以，官方号的信誉已经烂掉了，不好使了。
　　裴谦又想了想，既然官方的途径走不通了，那就只能走非官方途径了。
　　买水军吧！
　　最近一段时间裴谦已经很少买水军了，主要是现在腾达集团的规模越来越大，买水军想要出效果的话，所需要的钱也越来越多，自掏腰包的话，裴谦有点承受不起了。
　　但这次情况有所不同。
　　乔梁的这一套理论目前还没有传播开来，还仅仅局限于他的视频中。按照裴谦之前的经验，乔梁的视频是有可能会破圈的，但需要一定的时间。
　　冲上游戏区榜一可能需要一两天，而冲到全站榜一，或者产生破圈的效果，在各大网站疯传，可能需要三五天甚至更久。
　　那么在这段时间之内，买水军集中攻陷这个视频的评论区，给所有人营造一种“这个视频有些夸大其词”的印象，就可以在一定程度上影响、引导舆论，从而降低这个视频可能带来的不利影响！
　　时间紧迫、事不宜迟。
　　裴谦打定主意，立刻找到“晓狐评测”胡肖的联系方式，准备跟他商量一下买水军的事情。
　　作为一名专业的水军头子，胡肖基本上是除了睡觉之外全天高强度在线，所以很快就联系上了。
　　双方的上次合作还要追溯到《美好明天》电影上映的时候，这么长时间过去了，胡肖差点都要以为自己已经失去这位大客户了。
　　现在看到这位神秘客户再度找上门来，当然是喜出望外。
　　裴谦也没多寒暄，直接说出了自己的要求：“我想请点水军，攻陷这个视频的评论区。【网页链接】”
　　“内容方面，我简单想了一些内容，你让水军们围绕这个内容来发挥。【文本文档】”
　　“要买高端的水军，让人看不出来的那种，明白吗？”
　　胡肖点开网页链接看了看，有点小失望。
　　就这？
　　之前合作，那战场的范围都是全网，结果这次的战场就只是局限于艾丽岛网站的一个视频？
　　有点不带劲。
　　不过胡肖是一个很有职业素养的人，既然是生意，就没必要嫌这嫌那的，拿钱办事就完事了。
　　他又打开这个文本文档看了一下，发现这里面有几百字的内容，全都是关于“国产游戏里程碑”以及“重工业化模式”这两个概念的。
　　比如，给出了几款不错的游戏，认为它们才更有资格称为“国产游戏里程碑”；分析《使命与抉择》之后认为它跟“里程碑”的地位还差得远；认为“重工业化模式游戏”是一个伪概念；《使命与抉择》完全没有做到“重工业化模式”，等等。
　　这个文本文档里的观点各不相同，比如有的观点认为“重工业化模式”是一个虚假的概念，不适用于游戏领域；也有观点认为“重工业化模式”适用于游戏领域，但《使命与抉择》压根没有做到。
　　其实，这些观点看似不同，实际上都是同一个目的：就是让《使命与抉择》跟“里程碑”和“重工业化模式”这两个概念给彻底地撇清关系！


第994章 实事求是地告诉乔老湿真相
　　这些观点，是裴谦绞尽脑汁才想出来的。
　　如果图省事的话，他完全可以让水军们去自由发挥，但他完全不信任这些水军们的职业素养。
　　万一到时候做得太明显，被人发现了，那不是适得其反吗？
　　好在经过这么长时间系统的学习，裴谦在游戏领域也有了一定的专业知识，所以才能写出这些内容，作为水军们行动的指导方针。
　　这样应该能起到以假乱真的效果，让大部分人都看不出有水军活动的痕迹。
　　胡肖也没多问，有了这份东西之后水军们办事更方便了，他高兴还来不及。
　　“好，那就这么定了，我这就给他们派任务、让他们去干活！”
　　胡肖刚打算去安排活，就看到对面又发来一条信息。
　　“等一下，合作了这么多次，能不能给点优惠？”
　　胡肖愣住了。
　　优惠？
　　这好像不是这位大佬的行事风格啊？
　　以前这位大佬给人的感觉都是财大气粗的，从来不会讨价还价，但这次怎么主动问起优惠来了？
　　难道说，这帐号背后的人换了？
　　也不是不可能，像这种官方帐号可能同时有好几个人在管，之前那位负责人可能离职了，换了个人上来以后，比较精打细算，这倒也可以理解。
　　胡肖也没想太多：“行啊，都是老主顾了，这次打个八折！”
　　裴谦：“好，多谢了。”
　　胡肖愣了一下，心说这位大佬今天怎么这么客气，还真是换人了？
　　赶忙回道：“不必客气，这是应该的！”
　　看到“八折”两个字，裴谦心里舒服多了。
　　没办法，这次请水军的事情没办法找系统报销，只能自掏腰包，省一分钱是一分钱。
　　过日子嘛，可不得精打细算么？
　　这次的战场集中在乔老湿的视频评论，所以水军见效的时间应该也会比较快。
　　裴谦耐心等待着。
　　……
　　晚饭时间，乔梁睡醒了。
　　之前为了肝视频熬夜太晚，有点睡眠不足，现在补觉之后，总算是恢复了精神。
　　摸鱼外卖已经准时送上门，乔梁把精美的食盒打开，把里面的各种餐品都拿出来，然后在手机上打开自己的视频查看观众们的反应。
　　一边吃饭一边看视频，才更好下饭。
　　然而随便翻了翻视频下方的评论，乔梁不由得愣住了，原本拿着筷子想要夹菜的手也停了下来。
　　“什么情况？”
　　乔梁一头雾水。
　　视频刚刚发布之后的十几分钟，他也曾经稍微看过一些评论，观众们对这期视频好像都还挺满意的啊？
　　怎么几个小时过去之后，评论区的基调发生了如此天翻地覆的变化？
　　整个评论区充斥着各种质疑的声音，两拨人吵得不可开交。
　　一部分观众是站在乔梁这一边的，基本上是在维护视频中的看法，而另一部分观众似乎在花式唱反调。
　　很多人都在评论中说，《使命与抉择》根本谈不上“里程碑”，跟“重工业化模式”也没有关系，这都是乔梁为了夸大《使命与抉择》的意义而生造出来的概念，没有实事求是，很不可取。
　　这些评论的点赞数都不低，俨然已经发展成为一股不可忽视的力量。
　　其实这些言论中不仅仅是有水军在作祟，也有一些真正的观众和玩家混杂其中，他们被这些水军的观点给影响到了，被水军的意见裹挟。
　　这很正常，因为人是一种非常容易受到影响的生物。评论和弹幕，很多时候就像是一种“放大器”，会极大地影响个体的判断。
　　比如，某人本来觉得某电影拍的还不错，但当周围的所有人都说它是烂片的时候，他也会不自觉地调低对这部电影的评价，甚至改变想法、同样认为这部电影是烂片，并继续向周边散播这一概念。
　　在很多人心中原本不存在的问题，周围的人强调得多了，也就会慢慢地变成真的问题。
　　现在发生在这期视频中的事情也是一样，原本很多观众并没有觉得乔老湿的说法有什么不妥，但很多水军在评论区推波助澜、互相刷点赞，当点赞数上去之后，这就变成了某种“大多数人的意见”，对那些原本觉得没什么问题的人产生影响。
　　当然，也有很多人仍旧坚持自己的观点，所以双方发生了激烈的争执，吵得不可开交。
　　谁都没有说服谁，因为双方争论的话题本来就是难以证实的。
　　到底是不是“里程碑”，到底算不算“重工业化模式”，这其实是一个仁者见仁、智者见智的事情，不论支持哪一方其实都可以找到很多论据，而在网上争论的过程中，往往会变成自说自话、互相攻讦，所以评论区吵得乌烟瘴气，谁也无法说服谁。
　　对于水军，这当然是喜闻乐见的，因为他们的工作就是把水搅浑、对更多的观众产生误导。
　　所以，越是出现这种情况，越说明他们的工作做得很出色，这些人自然会拼命地加大力度。
　　乔梁不由得眉头紧皱。
　　“这些人竟然怀疑我的职业素养？”
　　“真是岂有此理！”
　　“我学习了国产游戏发展史，又了解了那么多的游戏设计理念，这次对《使命与抉择》的解读是非常客观、负责的。”
　　“怎么这些人说的好像我是在哗众取宠一样呢？”
　　乔梁吃了两口就胃口全无，气饱了！
　　他不是为自己生气，他是在为裴总生气！
　　作为一个普通的视频作者，乔梁关注的是视频的播放量和投币数，两拨人吵起来虽然代表着他的视频存在争议，但也会增加热度。
　　所以，站在一个视频作者的立场上，乔梁是没必要生气的。
　　但站在裴总的立场上，这就非常不能接受了！
　　裴总投入巨资制作《使命与抉择》的重制版，这得是顶住了多大的压力、有着多大的野心！
　　作为一名已经成功的游戏制作人，裴总不缺钱也不缺名气，完全可以选择一些更容易成功的游戏去更加安稳地赚钱。
　　但是裴总还是义无反顾地投入巨资去洗刷这个曾经的“国游耻辱”，这是一种多么大无畏的英雄主义精神！
　　作为国内的游戏玩家，就算不喜欢腾达的游戏，也该保持最基本的尊敬吧？
　　然而，裴总的行为却不被这些人所理解，这是多么可悲的一件事情！
　　乔梁觉得，作为一名视频作者，他可以不为自己发声，但一定要为裴总发声！
　　绝对不能让英雄流血流汗又流泪！
　　那么……该怎么做呢？
　　乔梁非常清楚，现在自己去澄清、去辩论是没有意义的，相当于是把自己说过的话再重复一遍。
　　他需要更有说服力的证据，比如……某些业内人士的观点，甚至是腾达内部人士的观点！
　　“如果裴总能亲自出来表态的话最好不过了，但是……”
　　“裴总肯定不会答应。”
　　“因为裴总一向是‘世人谤我誉我、全都一笑置之’的性格，他根本不在意外界对他的攻击和诋毁，肯定不可能为了这种事情而发声。”
　　“那就只能退而求其次，找这个项目的负责人了。”
　　“嗯，打听打听。”
　　乔梁现在也不清楚《使命与抉择》这款游戏具体是谁负责开发的，按理说应该是游戏部门的胡显斌，但投资这么大的一个项目，很可能也有一些其他人参与。
　　不确定也没关系，乔梁跟很多腾达员工都是好朋友，稍微打听一下就能知道。
　　……
　　……
　　4月17日，周二。
　　裴谦刚一起床就拿过手机，查看新一期《封神之作》评论区的情况。
　　而后，他的脸上露出了笑容。
　　“嗯，很好，钱没白花！”
　　虽然打了八折，但毕竟买的都是高质量的水军，裴谦的小金库狠狠地出了一次血，花了几万块，但效果也确实立竿见影。
　　视频的评论区风向，已经有了明显的扭转！
　　质疑《使命与抉择》配不上“里程碑”和“重工业化模式”的声音逐渐大了起来，虽然还不至于成为主流，但至少也能跟吹捧的声音分庭抗礼了。
　　想要完全掌握话语权是不可能的，毕竟乔梁有很多粉丝，人多力量大，光靠这几万块钱买的水军就想把这些声音全都压下去，那是白日做梦。
　　但能做到现在这种程度，也算让裴谦比较满意了。
　　关键是得误导那些不明真相的吃瓜群众。
　　很多人看视频其实没有特别明确的主见，看完乔梁说的话觉得特别有道理，再看底下评论的不同意见也觉得特别有道理。
　　只要让吃瓜群众在两种观点之间摇摆、有所保留，那么这个视频就不可能火出圈，裴谦就可以把自己的损失降到最低。
　　裴谦正在翻着视频的评论，突然接到一个电话，是黄思博打来的。
　　“嗯？”
　　“黄思博打电话干什么？”
　　“难不成是电影那边又有什么喜讯？”
　　“不对吧，上映都还不到一周呢，前两天的票房我看了，不算很高，也犯不着报喜吧？”
　　这两天裴谦也在一直关注着《使命与抉择》的票房，虽说票房数据也不错，但距离“大赚”还差得远。
　　因为这部电影在上映前的宣传比较少，排片率也不高，虽然上座率很高，但短短两三天时间还不足以出现爆炸式的票房增长。
　　带着些许疑惑，裴谦接起电话。
　　“裴总，有个事情要跟您请示一下。”
　　“乔梁说，想要问我几个关于《使命与抉择》的问题，说是跟他的新视频有关。”
　　“这个应该没什么问题吧？”
　　裴谦不由得一愣。
　　嗯？
　　乔梁要采访黄思博？
　　裴谦非常机智，立刻明白了乔梁的用意。
　　显然，乔梁是想拉着黄思博给他的视频背书！是想借黄思博之口，为所说的“重工业化模式”寻找依据，证明自己是正确的！
　　裴谦本来下意识地想要拒绝，但转念又一想，嘴角突然微微上扬。
　　乔梁啊乔梁，你这不是自己撞到枪口上来了吗？
　　你应该万万没想到，《使命与抉择》从立项到开发再到发售，没有任何人提过所谓的“重工业化模式”吧？
　　这个采访，显然是官方打脸啊！
　　裴谦立刻说道：“没问题，接受就可以了。”
　　“不过……”
　　“回答问题的时候一定要实事求是，有什么就说什么，明白吗？”
　　只要实事求是地说，乔梁应该就会明白，《使命与抉择》根本就与所谓的“重工业化模式”不沾边，腾达所有游戏的开发流程从来都没有变过。
　　求锤得锤，岂不美哉？
　　黄思博：“好的裴总，我明白！”


第995章 裴总的人才培养之道
　　下午，乔梁打车来到飞黄工作室，见到了黄思博。
　　“乔老湿，幸会幸会！”
　　两个人亲切握手，互道久仰。
　　严格来说，黄思博作为主设计师只设计了《海上堡垒》这一款游戏，乔梁没给《海上堡垒》做过视频，所以两个人没有太多的交集。
　　但毕竟都跟腾达很熟悉，所以见面之后也有一种惺惺相惜之感。
　　到会议室稍微寒暄了两句之后，两人很快进入正题。
　　乔梁直接开门见山：“实不相瞒，我最近发布的视频解读了一下《使命与抉择》，没想到引起了很大的争议。”
　　“我在视频里说，这款游戏是用了‘重工业化模式’制作出来的，跟之前的游戏有非常明显的区别，但很多观众都不赞同。”
　　“您觉得呢？”
　　问出这个问题，乔梁还是挺紧张的。
　　他很怕黄思博直接来一句“根本没这回事”，那岂不是没法收场了吗？
　　自己努力学习了这么久的游戏设计理论，又潜心研究了《使命与抉择》，要是一通分析猛如虎，结果分析得一点都不对，那就太尴尬了。
　　黄思博喝了口茶水：“视频我看了，对里面的一些内容，我还是比较赞同的。”
　　“不过……”
　　“‘里程碑’这个说法不敢当，虽然这款游戏在一开始立项的时候确实有要洗刷国产游戏耻辱的想法在里面，但它到底能不能成为里程碑，还要很多年后才能盖棺论定。”
　　“至于‘重工业模式’，我也没办法给出一个非常确切的答案。因为对于这个概念，其实目前游戏业内并没有一个定论，属于怎么说都有道理的概念。”
　　听到这里，乔梁稍稍有些失望。
　　显然，黄思博也是跟裴总一样的性格，非常的谦虚，不会盲目地往自己身上揽功。
　　虽然谦虚是美德，但这很可能意味着乔梁今天要一无所获地回去了。
　　“不过……”
　　黄思博话锋一转：“虽然不能直接回答你的问题，但我可以给你讲几个在这款游戏和电影立项、开发过程中发生的小故事，相信会对你有所启发。”
　　乔梁眼前一亮：“您说！”
　　黄思博稍微整理了一下思路，说道：“不知道你有没有注意到，腾达游戏部门的负责人更换是非常频繁的。”
　　“我是《海上堡垒》的设计师，而到了《游戏制作人》的时候，主设计师就换成了吕明亮，再之后则是李雅达、胡显斌、闵静超等等，能在腾达游戏部门连续负责两款游戏的设计师，可以说是凤毛麟角。”
　　“现在，我在负责飞黄工作室，吕明亮在负责逆风物流，甚至之前在游戏部门的陈康拓等人，也分到了惊悸旅舍……每个曾经做出名堂的设计师，全都能够独当一面，有了自己的事业。”
　　“你知道，这意味着什么吗？”
　　乔梁摇了摇头，一头雾水。
　　黄思博继续说道：“每次在开发一款新游戏的时候，裴总发放任务的方式都是不同的。”
　　“有时候，他只会给出一个非常宽泛的大致范围，比如给出几条看似毫不相关甚至有些匪夷所思的要求，让主设计师自己去发散思维进行设计；而有的时候，他却会事无巨细地提出各种设计细节，让设计师去认真执行。”
　　“这是为什么？你知道吗？”
　　乔梁还是摇了摇头，更加困惑了。
　　黄思博又说道：“这次，在开发《使命与抉择》的时候，裴总给出的难题可以说是难度空前。于是，我召集了朱小策导演还有吕明亮、李雅达、胡显斌、闵静超、包旭、林晚、叶之舟、王晓宾等腾达游戏部门出来的骨干成员，大家群策群力，总算最终敲定了《使命与抉择》的设计细节。”
　　“把这些内容全都联系起来，你想到了什么？”
　　乔梁眉头紧皱，大脑快速运转。
　　他隐约感觉到这其中似乎隐藏着非常关键的内容，却又觉得有些模糊，难以抓住。
　　突然，他眼前一亮。
　　“我明白了！”
　　“这其实是裴总在按照自己的方式，在培养属于腾达集团的人才！”
　　“腾达游戏部门是最能锻炼人的部门，所以裴总每做一个新的游戏项目，就提拔一个有潜力的新人做主设计师。”
　　“而在项目成功之后，裴总就把已经培养好的员工换到其他部门去独当一面，再继续培养新人！”
　　“所以腾达游戏部门的人员流动才会如此的频繁，才会有‘游戏部门出来的个个都能独当一面’的说法！”
　　“至于裴总在布置任务时的发放任务的方式不同，这是因为裴总要因材施教。”
　　“有些人擅长设计，那么裴总就通过几条看似毫不相关的要求对他们进行引导，尽可能地激发他们的才华；对于一些想象力不太丰富、但执行力比较强的人，裴总就给出一些非常详细的规则，让他们在认真执行的过程中好好看、好好学。”
　　“而之后的安排，也证明了裴总其实是一个因材施教的领路人。”
　　“比如，黄哥你是一个非常有想法、综合能力也很强的设计师，所以裴总派你负责飞黄工作室，把控整个腾达集团的文娱产业；”
　　“吕明亮是个执行力比较强的设计师，裴总让他去掌管逆风物流；”
　　“至于李雅达和包旭，他们的能力其实并不算特别突出，但经验丰富、做事踏实，所以让他们作为老员工留在腾达游戏部门，起到定海神针的作用……”
　　“这样一来，整个腾达集团有潜力的员工们都在快速地成长之中，各个部门由他们把控，在确保裴总对各个部门掌控力的同时，也能更快、更好地发展！”
　　“最关键的是，当这些人充分锻炼之后，重新聚在一起的时候，就会爆发出非常惊人的潜力！”
　　“就拿《使命与抉择》来说，如果没有飞黄工作室之前的积累，没有《美好明天》的成功，是不可能在电影和游戏两个领域都做出名堂的！”
　　“我之前就有些纳闷，《使命与抉择》看起来有点不太像是裴总风格的游戏，因为裴总亲自设计的游戏，比如《游戏制作人》、《回头是岸》、《奋斗》等等，都有一种很强烈的个人色彩，有一种突破天际的想象力。”
　　“而《使命与抉择》缺少了这种天马行空的想象力，却多了一种四平八稳的感觉。”
　　“原来，这款游戏是你们所有人在裴总指点下群策群力的结果！”
　　“也就是说……我用‘重工业化模式’来形容《使命与抉择》，其实并不算特别严谨。”
　　“严格来说，腾达的‘重工业化模式’并不是自然形成的，而是裴总有意地通过对骨干员工的培养、指点，发挥他们的特长，让腾达集团提前进入到了这种‘重工业化模式’中！”
　　“看来我吹的方向没错，只是没吹到点子上啊！”
　　黄思博喝了口茶水，笑而不语。
　　他心里也是这么认为的。
　　只要做过腾达游戏部门的负责人，都会明白裴总的指点对一款游戏的成功会起到多么巨大的作用！
　　如果没有裴总，黄思博和吕明亮等人说不定还在某个不入流的游戏公司做执行策划打杂工呢，怎么可能取得现在的这些成绩？
　　很多时候，人的能力是一方面，但更重要的是要获得平台。
　　就像有人在网上提问，为什么汉代的那些名将、谋士、开国元勋，大部分都跟刘邦是同乡？为什么那样的一个小城能同时出现这么多天才？
　　事实上是因为，他们这批人在打天下的过程中共同进步、共同成长，有了这个平台和资源，他们的天分才能得到发挥。
　　腾达集团也是如此。
　　各部门的负责人每个都聪明绝顶、可以做到业内顶尖么？不一定。
　　如果没有腾达集团的平台、没有裴总的指点，他们也不可能取得现在的成就。
　　所以，《使命与抉择》虽然大部分内容是黄思博他们开会敲定下来的，但幕后最大的功臣显然还是裴总。
　　因为裴总提供了这个平台，确定了腾达集团的基调，培养了这些人，给他们树立了一个绝佳的榜样，所以才会有《使命与抉择》这款游戏诞生！
　　但是他不能明说，因为裴总说了，要实事求是。
　　他所想的这些事情，多多少少都有点脑补的成分在里面，虽然多半就是事实，但也不能直说。
　　所以，黄思博就非常实事求是地把制作《使命与抉择》时发生的这些小插曲给讲了一遍，懂得都懂，不懂也不能多解释。
　　反正以乔老湿的理解力，应该是没问题的。
　　乔梁果然也没让他失望，一点就透，瞬间就领会了他的意图！
　　乔梁非常高兴地说道：“明白了！非常感谢！现在我可以断言，腾达集团不仅仅是在率先尝试‘重工业化模式’，而且还是裴总有意为之、刻意引导的，而且收到了绝佳的效果！”
　　“我这就回去跟那些人对线！如此详实的案例，绝对能让他们哑口无言！”


第996章 三根救命稻草
　　4月18日，周三。
　　裴谦一大早就来到公司，准备开始一天忙碌的工作。
　　办公区的两名员工可能是起得有点晚，没来得及吃早饭，刚刚从咖啡吧接了两杯咖啡、拿了一些零食准备回工位上面吃，回去的路上正好撞见裴总。
　　“啊，裴总好！”
　　两个人赶忙打招呼。
　　裴谦点点头，不过扫了一眼他们手上的零食之后，又微微皱眉：“没吃早饭吗？”
　　两个员工愣了一下：“啊……呃，是的。”
　　裴谦表情变得严肃了起来：“这些零食怎么能当早饭来吃呢？抓紧下楼到摸鱼网咖吃个早餐再回来工作！”
　　“现在就去。”
　　两个员工抱着一堆零食，一时有些迷茫。
　　不过他们很快反应过来，把咖啡和零食放在自己的工位上，然后在裴总的注视下乖乖地下楼吃饭去了。
　　目送着这两个员工出门，裴谦这才回到自己的办公室，开始今天的工作。
　　走出电梯，两个员工还有点懵逼。
　　“怎么感觉裴总今天的心情不是很好？”
　　“吓我一跳，我还以为裴总看到我们没有在工作生气了呢，结果是怕我们饿着……”
　　如果是在其他公司、面对其他的领导，员工们肯定会把这番话解读为阴阳怪气，但是在腾达显然不是这样。
　　两人一边往摸鱼网咖走，一边犯嘀咕。
　　“感觉裴总最近的心情不是很好，压力有点大的样子。”
　　“奇怪，《使命与抉择》目前来看不是挺成功的么？电影的排片和票房一直在上升，口碑也很好，游戏更是被吹爆，但是裴总怎么看起来好像压力很大的样子？”
　　“谁知道呢，可能这就是顺境中的裴总吧！”
　　“难道说，《使命与抉择》的成功反而给了裴总巨大的压力，催促着他继续向着更高的目标去冲击？”
　　“有点惭愧，裴总都这么努力，我们却还占用工作时间吃早饭，真是太不应该了！”
　　“我们抓紧时间吃完，赶紧回去工作！”
　　两个人本来觉得近期的工作不怎么急，稍稍有一点懈怠的情绪，但看到裴总在如此大顺风的情况下都还保持着奋斗的动力，他们又有什么资格停下脚步呢？
　　只能说，裴总对于员工的改变，就是这么的潜移默化。
　　……
　　与此同时，裴谦正在办公室里直挠头。
　　虽然刚刚送两位员工去吃早饭，又做了一件微不足道的好事，耽误了员工一些工作时间、多花了一点钱，但这并不能改变裴谦目前焦虑的心态。
　　这两位员工猜的没错，《使命与抉择》的现状确实给了他非常巨大的压力。
　　再不做点什么，这个周期真的没法亏钱了！
　　不过还好，《使命与抉择》毕竟是横跨了两个周期的项目，幸亏上线得比较早，现在距离结算还有比较长的时间，还能挽救一下。
　　目前裴谦手里还抓着三根救命稻草，如果全都可以发挥出应有作用的话，这个局面还是能翻盘的。
　　第一根稻草是即将成立的神华游戏部门，可以花出去一大笔钱。而且这个部门产出的游戏不受结算周期的限制，可以缓解很多压力。
　　第二根稻草是目前正在规划中的（反向）销售部门，对于这个部门的人选，裴谦已经让辛助理去物色了，只是不知道能不能物色到合适的。
　　第三根稻草是之前强行安排给兔尾直播的“劝退模式”，用户每天必须强制使用一小时的专注模式或者学习模式，才能看兔尾直播上的娱乐内容。这个反人类的功能应该近期就可以完成、上线了。
　　这三根稻草攥在手里，裴谦觉得这个周期的自己似乎还有救。
　　不过在着手安排这三件事情之前，裴谦突然想起来，应该去看看乔老湿的视频评论区战况如何了。
　　虽说买水军攻陷乔老湿的视频评论区也绝对无法扭转《使命与抉择》的现状，但毕竟乔老湿的“封神之作”是一个传播的关键节点。
　　把这个关键节点给彻底按死的话，少几分热度，即意味着少几份销量，赚钱的压力也会小一些的。
　　蚊子再小也是肉，细节决定成败。
　　裴谦觉得，乔梁现在大概率会装死。
　　因为裴谦已经叮嘱过黄思博，让他实事求是地回答乔梁的问题。
　　那么，乔梁应该也会明白，他在视频中吹了半天所谓的“重工业化模式”纯属扯淡，腾达内部根本就没有这个概念。
　　乔梁不会打自己的脸，但也不至于逆风输出、无中生有，所以只能是装死。
　　到时候，视频评论区仍旧充满争议，至少能劝退一些不明真相的吃瓜群众。
　　裴谦打开艾丽岛网站，查看乔老湿的帐号动态。
　　“嗯？他竟然更新了一条动态？”
　　“不是视频，而是一篇文章。”
　　裴谦有点意外，难道乔梁被水军喷上头了，要逆风输出，在没有任何论据支持的情况下跟水军battle三百回合？
　　那可真是够不理智的！
　　这篇文章不算很长，只有一千多字。
　　开头先简单交代了一下上一期视频中两个非常关键的争议点，分别是“里程碑意义”和“重工业化模式”。
　　而后乔梁说，为了验证这两点，他特意找到了《使命与抉择》项目的总负责人、电影制片人、游戏设计师、飞黄工作室负责人、裴总的头号设计师大弟子黄思博，进行了一次专访。
　　竟然能采访到有如此多头衔的内部人士，任谁都要把“牌面”打在公屏上。
　　裴谦有点意外，这乔老湿还真敢把采访内容写出来啊？
　　这不是自爆吗？
　　然而再看到下面的内容，裴谦愣住了。
　　从看到黄思博说“讲几个小故事”那边就开始不对劲了，看完这几个小故事，再看乔梁总结出来的结论，就更不对劲了！
　　而乔梁则是借着这几个小故事的细节，顺势提出了自己的总结。
　　“之前我说，腾达目前实际上是在尝试‘重工业化模式’来制作游戏，事实也确实如此，甚至裴总想到的比我还要更高一层！”
　　“所谓的‘重工业化模式’，是指要摆脱作坊式的生产模式，不再将一部文艺作品的成功完全寄托于某个人的灵感上，而是要有完整的生产流程、各部门各司其职，保证产出的所有作品都在水平线之上。”
　　“好莱坞大片是这种模式，国外的3A大作也是这种模式，而我们国家的电影和游戏产业，距离这一点还有一定的距离。”
　　“我之前只是看到了在制作《使命与抉择》的过程中，腾达向‘重工业化模式’靠拢的尝试，但这次采访之后才发现，裴总显然抓住了这一模式的精髓，就是人才！”
　　“有很多专业的顶尖人才，这个模式才能玩得转。”
　　“所以，裴总其实从一开始就在有意识地培养各领域的专业人才，因材施教，腾达游戏部门的负责人可以说聚是一团火、散是满天星，正是因为有裴总这么长时间的悉心培养，才有了完全不同于之前风格的《使命与抉择》的诞生……”
　　虽然黄思博讲的几个小故事并没有直接与乔梁所说的内容产生联系，但乔梁还是通过自己缜密的分析、大胆的判断，读出了这背后隐藏的“真相”。
　　他分析了诸如《回头是岸》与《奋斗》等游戏的特点，分析了裴总在当时布置任务时因材施教、对当时的主设计师进行的指点和教导，也强调了诸多负责人群策群力、最终敲定《使命与抉择》设计方案的客观事实。
　　有理有据，令人信服。
　　裴谦有点傻眼了。
　　因为这些点虽然很细碎，但不可否认的是，它们确实都是事实！
　　严格来说，黄思博说的这些话已经足够实事求是了，但这完全跟裴谦原本的期待背道而驰啊！
　　而在文章的评论区，舆论显然已经是一边倒的状态。
　　“可以，官方石锤了！”
　　“感觉黄总说话还是给那些喷子留面子了，没有承认‘里程碑’主要还是低调谦虚，跟裴总一样的性格。但是这几个小故事，明眼人应该都看懂了吧？”
　　“确实，按照现实情况来说，如果腾达也跟其他公司一样，逮着一个主设计师往死里用，其他人哪来的上升空间、哪来的锻炼机会？如果没有提前锻炼出这么多优秀的设计师，哪会有《使命与抉择》的群策群力和成功？归根结底，这还是裴总的高瞻远瞩！”
　　“裴总这不只是想到了‘重工业化模式’这一点，而且还早在腾达刚刚成立、制作《海上堡垒》的时候就已经开始提前铺垫了？”
　　“嘶……裴总的布局能力，太恐怖了！有这种长远的眼光，做什么不成功？”
　　“太好了，杠精们终于可以闭嘴了，之前还说裴总不一定知道‘重工业化模式’这件事情，我就觉得很好笑，人家裴总是腾达集团掌舵人，不比你个键盘侠懂得多？你要是都能看懂裴总想什么，建议你也白手起家搞个公司跟腾达碰一碰嗷！”
　　“重点不该是前一天才刚被杠精恶心到，第二天老乔就去采访《使命与抉择》的总设计师黄总打脸吗？兄弟们把牌面打在公屏上！”


第997章 大街上找到的销售人才！
　　虽然还有几条评论在负隅顽抗，但已经于事无补，很快就被踩到了很下面的位置，淹没在茫茫多的评论中了。
　　这一方面是因为乔梁给出的实锤太重了，民心所向，水军们已经完全没有了发挥空间；另一方面则是因为裴谦没舍得继续加钱了。
　　当初说好的只是控住那个视频的评论区，很多水军来帮忙到这个动态文章下面输出一下已经算是买一送一、仁至义尽了，人家水军也是拿钱办事，都打八折了怎么可能在这种大逆风的情况下强行上去输出？
　　裴谦简直是目瞪口呆。
　　“我特么……”
　　“我早在《海上堡垒》的时候就在刻意地帮腾达集团培养人才？我特么怎么不知道！”
　　万万没想到，黄思博竟然会来这么一出！
　　本来裴谦还指望着黄思博实话实说、能打消乔梁的妄想，结果妄想反而还加剧了。
　　至于黄思博自己的妄想到底是从何而来，这事就不能细品了，越品问题越大……
　　就在这时，胡肖发来一条信息。
　　“哥们，这条新的动态怎么说？兄弟们有点顶不住了，要是还想继续压的话，现在这点人手可就不够了，得加钱了啊！”
　　裴谦嘴角微微抽动。
　　还加钱个锤子！
　　都已经这样了，继续加钱这是让我的私房钱再多打几个水漂吗？
　　裴谦回复道：“就这样吧，不用管了。”
　　另一边的胡肖不由得有些纳闷。
　　“不对劲啊，按照这大哥之前的行事风格，不该对面越反抗越来劲吗？这么简单就放弃了？”
　　“可能真是这个帐号背后的运营换人了吧。”
　　不过他也没多想，这种事情也是稀松平常，这次赚钱虽然不多，但蚊子再小也是肉嘛。
　　“好嘞，那您继续忙，有任何的需要可以随时找我。”
　　……
　　裴谦刚关掉艾丽岛网站，办公室外就传来了敲门声。
　　抬头一看，是兔尾直播的陈宇峰。
　　“裴总，您之前要求的那些功能都已经开发完毕了，也都测试过了，没问题。不过……您确定真要上这个‘强制一小时’的功能吗？”
　　显然，陈宇峰从最开始就反对这个功能，但之前裴总的态度比较坚决，他反对也没用。
　　现在功能已经开发完毕了，陈宇峰特意跑来一趟，就是想再探探裴总的口风，确定一下这功能到底要不要真的上。
　　万一裴总脑子又清醒了，改变主意了呢？
　　陈宇峰是真心为兔尾直播好，但凡有一点办法，他都不想上这个功能。
　　裴谦很清楚陈宇峰的这点小心思。
　　你越是反对，我当然更加确定自己是正确的！
　　不过裴谦是一个比较民主的人，并没有直接让陈宇峰去执行，而是稍微迂回了一下：“马总怎么说？”
　　陈宇峰一时语塞，愣了一下之后才说道：“呃……马总觉得这个功能挺不错的，还能让我们的用户每天抽出一小时的时间来做点有意义的事情……”
　　裴谦呵呵一笑：“那你还有什么好担心的？”
　　果然不愧是老马，和我心意相通！
　　陈宇峰挠了挠头，一时之间不知道要说些什么。
　　如果在一个外人听起来，裴总跟马总都强烈要求必须要上某一个功能，那肯定是挺稳妥、万无一失的。
　　但在陈宇峰看来，这个功能怎么看怎么都像是在侮辱自己的智商啊？
　　就差把“劝退”两个字直接打在网站首页上了。
　　裴谦自信满满地说道：“放心吧，就算这个功能初期挨几句骂、劝退一些用户也没关系，后期我自有安排。你把心放在肚子里，认真去执行就可以了。”
　　陈宇峰欲言又止，纠结了几秒钟这非常勉强地点点头：“好吧裴总，我这就去办。”
　　……
　　陈宇峰不情不愿地离开之后不久，外面又传来了敲门声。
　　这次来的是辛助理。
　　“裴总，这是我找到的几个适合做销售部门负责人的人选，您过目一下。”
　　辛助理递过来一份文件，里面是几份简历。
　　递文件的同时她又补充了一句：“您之前的要求给得比较模糊，没有一个特别明确的方向，所以我找的这几个人各种类型都有。”
　　“如果您觉得都不满意的话，可以再稍微完善一下筛选条件，我再去找找。”
　　裴谦没有立刻答复，而是先接过这几份简历，简单看了一下。
　　之前在让辛助理去找人的时候，裴谦确实没有给出一个非常明确的标准。
　　其实标准是有的，只是没法明说。
　　这几份简历基本上都是一些优秀的销售人员，有经验丰富的，也有经验相对欠缺的；有口才比较好的，也有性格比较适合销售工作的……
　　裴谦全都翻了一遍，全都不太满意。
　　因为这些人似乎都有点太优秀了！
　　即使是辛助理找到的履历最平庸的、能力最不行的，也已经超出了裴谦认为自己能够承受的上限。
　　而且，以辛助理的眼光，这些履历比较平庸的都是一些刚刚崭露头角的年轻人，而年轻人往往有冲劲、有无限的可能性。
　　裴谦把这些简历放在一边，稍微沉吟片刻。
　　“算了，你先忙别的事情吧，我再考虑考虑。”
　　辛助理也没多问，只是点点头：“好的裴总，如果改变主意的话可以随时找我。”
　　等辛助理离开之后，裴谦又把这几份简历拿起来看了一遍。
　　嗯，果然还是不行！
　　这个销售部门的人才，到底该去哪里找呢？
　　走正常招聘流程肯定不行，让辛助理挑的人选也都太优秀了，最差的人选也都超出了裴谦能够承受的上限。
　　“看来还是得我亲自出马了。”
　　裴谦觉得，这种事情还是指望不了别人。
　　他又稍微翻了翻最近各部门的工作报告，然后起身离开办公室，准备出门稍微碰碰运气。
　　……
　　离开神华豪景，裴谦往附近人流比较密集的路口走去。
　　临近中午，附近的人流量也逐渐增多。
　　裴谦的目光扫过街道两边的店铺，很快看到一处住家集团的门店。
　　“去这里面碰碰运气？”
　　“不过，像这种门店的中介，应该大部分都被同化了，碰到合适人选的可能性不会很高。”
　　“更何况住家集团这家公司自上而下价值观都有大问题，还是算了。”
　　裴谦还记着之前“甲醛房”的事情，对这家公司没有任何好感，哪怕是进去问一句“你们这业绩最差的中介是谁”也懒得问。
　　继续溜达了一圈。
　　“游泳健身了解一下？”
　　裴谦抬头一看，似乎是附近又新开了一家健身房，在发传单了。
　　虽说附近有托管健身，但光靠托管健身吃下附近所有的健身客户也是不现实的，所以依旧有健身房在前赴后继地开起来。
　　裴谦领了两张传单略表支持，希望这些健身房能够红红火火地开起来，早日把托管健身房给搞垮。
　　走着走着，裴谦突然眼前一亮。
　　因为他发现在茫茫人群中，有一个年轻人拿着传单，一副手足无措的样子，想发却又不敢发，好不容易下定决心要发，却被路人快速地晃过。
　　他就像一根木桩一样直直地杵在原地，而过他的行人灵活得就像是梅西和C罗。
　　“缘分呐！”
　　裴谦一眼就相中了这个小伙子。
　　这不就是自己要找的人才吗？
　　这个年轻人长得其貌不扬，穿衣服的品味也不敢恭维，而且举手投足之间都透着一种强烈的不自信，甚至裴谦有点怀疑他是不是有点社交恐惧。
　　这样的人为什么会来大街上发传单，裴谦确实有点想不明白，只能说，生活不易吧。
　　也可能就是因为别的活都干不了，才只能来发传单。
　　裴谦一边观察，一边来到这个年轻人面前。
　　这哥们似乎刚刚做好心理建设，其他人都是匆匆而过，唯恐避之不及，就只有裴谦很慢地走过，而且眼神瞟向这边，似乎稍微有点感兴趣的样子，于是他立刻鼓起勇气，拿起一张传单递了过去。
　　“您好，新开的健身房了解一下？新会员办卡八五折……”
　　他的话音未落，裴谦已经伸手接过一张传单，然后说道：“我对新开的健身房不感兴趣，但是我对你挺感兴趣的。”
　　“今年多大了？什么学历？”
　　年轻人愣了一下：“今年……18，高中毕业。”
　　裴谦微微点头，又问道：“我看你这性格有点内向，怎么会选择来发传单的？”
　　年轻人挠了挠头：“家里条件不太好，我得赚钱。我这学历，也干不了别的……”
　　看得出来，这哥们不仅是性格很内向，也没什么戒备心理，裴谦问什么他就说什么。
　　不过裴谦也基本上能确定这哥们是个什么条件了：家里条件比较困难所以高中毕业就没学上了，提前出来打工，但这小身板不太行，干不了苦力活，性格又很内向、口才也完全没有，销售之类的工作也指望不了，只能勉强发发传单，干点这种没技术含量的工作了。
　　结果没想到就连发传单，他都是发得最慢的那个。
　　裴谦非常满意地微微点头：“嗯，不错，小伙子很有潜力，我很欣赏！”
　　“叫什么名字？”
　　这哥们终于感觉到有点不对，露出了戒备的表情：“你……你到底想干啥？”
　　如果裴谦年纪再大个几十岁，这哥们可能以为是要介绍对象的。
　　但现在……
　　难不成是遇上人贩子了？
　　他对自己的客观条件非常清楚，从小到大十几年现实生活的毒打已经让他认清了现实，否则也不会变成这样内向的性格。
　　结果对方竟然说“很有潜力”？
　　八成是骗子！
　　裴谦微微一笑：“别发传单了，来我手底下干活吧，给你开的工资绝对比发传单要高得多。”


第998章 访客田黑犬先生
　　这哥们上下打量着裴谦，眼神将信将疑。
　　他本能觉得这事挺不靠谱的，但是看裴谦这穿着打扮，这举手投足间自信的气质，又觉得似乎不像是在骗人。
　　同样都是穿西装打领带，房产中介穿的西装跟金融精英穿的西装，那完全是两个不同的概念。
　　可能是被裴谦举手投足间散发出来的气质所打动，也可能是不满于现状迫不及待地想抓住每一个可能的机会，这哥们犹豫了一下之后说道：“您是认真的？能给我开多少工资？”
　　裴谦想了想：“你现在工资多少？”
　　年轻人说道：“我现在是按天算工资，一天80块。”
　　发传单是个没什么技术含量的体力活，所以工资肯定不高。一般发传单有按数量给钱的、有按小时数给钱的，也有按天数给钱的。
　　每天工资80块，意味着一个月发满30天传单也只能拿个2400块，虽然这个钱数很低，但在京州这个二线城市算是在合理范围之内，还是有不少人愿意做的。
　　裴谦说道：“我这边的薪资具体怎么发还不确定，但底薪相比你现在一个月赚的钱至少翻三倍吧。”
　　他也不想把话说的太满，稍微保守了一点。
　　年轻人眉毛微微抬起，一副“你是不是在逗我”的表情，显然是更加不信了。
　　关键是他对自己的情况非常有B数，如果自己有一技之长、去做某些专门岗位也就算了，工资高一点还可以骗自己说专业对口，但他很清楚自己啥能力都没有，干什么工作能赚这么多钱？
　　自己该不会要误入某些犯罪组织的窝点吧？
　　看到年轻人充满期待又有些戒备的眼神，裴谦不由得暗自好笑。
　　显然，这哥们是经受了太多社会的毒打，却没有感受过任何社会的温情，所以才会有这种既期待又难以置信的表情。
　　裴谦想了想，可能是因为场合不对。
　　大街上突然见到一个来搭讪的陌生人，跟你说要出现在的三倍薪水挖你，大部分人都会觉得不靠谱。
　　所以，裴谦拿出随身带着的小本子，撕下一张纸写下神华豪景17层的地址和自己的电话。
　　“把这边的事情处理好之后，上班时间到这个地方来见我。顺便，把你的名字告诉我，我好跟前台说一声放你进来。”
　　年轻人伸手接过纸条，说道：“我叫田默，沉默的默。”
　　裴谦微微点头，这倒是很符合他的气质。
　　像种田的农夫一样质朴，而且性格沉默、内向。
　　嗯，这种人负责销售部门，绝对是天作之合！
　　“记得下午五点之前过来，再晚可就下班了。”
　　裴谦又叮嘱了两句，然后转身离开。
　　田默看着裴谦离去的背影，又看了看手里留下来的这张纸条，脸上露出迷茫和犹豫的表情。
　　俗话说，天上不会掉馅饼。
　　开的条件实在太好了，让他很担心自己是不是遇到了什么骗局。虽然他天性质朴，但已经承受了很多社会的毒打，深刻地知道“防人之心不可无”是什么意思。
　　他本想把这张纸条扔了，让自己不要心存幻想、去想那些天上掉馅饼的好事，但犹豫再三，还是把纸条小心翼翼地收好、放在口袋里。
　　“这好像就是附近的一个写字楼，去看一看应该不会有什么大问题……”
　　田默终于还是下定了决心。
　　……
　　下午四点钟。
　　田默按照裴谦给的地址，来到神华豪景的楼下。
　　在跟裴谦的那番对话之后，田默突然觉得自己干劲十足，发传单的速度都快了很多。
　　发得很勤，又跟负责发传单的小头头打了个招呼，这才能在下午四点钟提前下班，赶来神华豪景。
　　空荡荡的大厅中，金碧辉煌。
　　田默注意到进门后不远处就有一块金属铸成的、非常精致的展示牌，上面写着在这栋大楼上的优秀企业名录，后面还标注着它们所在的楼层。
　　田默下意识地来到展示牌前，发现上面的第一条就是腾达集团。
　　“腾达集团竟然也在这里办公？”
　　田默吓了一跳。
　　作为一个京州人，他当然不可能不知道腾达集团，但是却跟腾达集团基本没有任何的交集。
　　原因也很简单，腾达集团现在的招聘都是统一招聘，甚至就连想去逆风物流做快递员都越来越难了，竞争太激烈，田默觉得以自己的学历和能力来说，去了也是白给，所以压根也没有尝试。
　　他又仔细看了看腾达集团后面备注的楼层，突然意识到情况有些不对。
　　“腾达集团一家就占了好几层，17层是行政部、18层是游戏部、19层是终点中文网和TPDb网站，除此还有广告营销部……”
　　“等一下，之前那人给我留的地址好像就是17层啊？”
　　田默还有点不敢确定，又从口袋中拿出那个小纸条确认了一下。
　　是17层没错！
　　田默瞬间又打起了退堂鼓。
　　他觉得情况似乎有些不对劲！
　　该不会是上当了吧？腾达集团的人怎么可能到大街上发小纸条？
　　是不是有人恶作剧？让自己到腾达集团丢人的？
　　田默再度陷入了纠结。
　　不过最后还是“来都来了”的想法占据了上风，他鼓起勇气来到大厅前台，但扭扭捏捏地不知该如何开口。
　　前台小姐姐非常善解人意：“您好，请问您叫什么名字？有预约吗？”
　　田默犹豫了一下：“我也不知道我有没有预约……我叫田默。”
　　“田默……”前台小姐姐在电脑屏幕上一扫，表情突然变得郑重起来，“啊，田先生啊，我都等您很久了，您请进吧，直接去17层就好。”
　　田默愣了一下，前台小姐姐在听到他的名字之后突然变得这么重视，让他很不习惯。
　　他狐疑地四下看了看，这才坐电梯来到17层。
　　刚一出电梯，田默就看到了“腾达网络技术有限公司”几个大字。
　　显然就是这里没跑了。
　　田默再度来到前台，却发现前台的双胞胎姐妹花正在各司其职地忙碌着。
　　“您好，访客麻烦先填一张登记表，在那边的沙发上耐心等待一下，前面还有两三个人，马上就到您了。”
　　其中一位前台小姐姐非常客气，递给田默一张登记表。
　　田默伸手接过，从旁边拿过一支笔，开始填写。
　　登记表上都是一些非常基础的内容，比如姓名、电话、来访目的等等。
　　现在腾达集团已经发展成为横跨许多领域的大公司，在京州当地也有非常巨大的影响力，每天找上门来、寻求商业合作的公司或者个人都有很多。
　　这些人肯定不可能都放进来让他们直接见裴总，所以前台就起到一个筛选的作用。
　　这些访客都会由行政部门的人员认真接待，该详谈详谈，该劝退劝退。
　　今天似乎也有不少的访客，有些是寻求商业合作的，有些是想来碰碰运气找个好工作的，沙发上已经坐了两三个人在等着。
　　看着登记表上“来访目的”这一栏，田默一时之间不知道该如何填写。
　　考虑了一下之后，他决定如实填写：“有人让我来这里找他，说是给我提供工作。”
　　这个来访目的写得挺离谱的，但是田默也想不到更合适的写法，犹豫了一下还是把登记表交了回去。
　　前台小姐姐伸手接过，看着登记表上的名字说道：“那……田黑犬先生您先稍等一下，很快就会有人接待您了。”
　　田默交完登记表刚要去沙发上坐着，闻言又转了回来，有些不好意思地纠正道：“是田默……”
　　没办法，他字写得太烂了，“默”字分得稍微有点开。
　　前台小姐姐有些不好意思：“啊，非常抱歉！”
　　“等等，田默先生？”
　　她突然意识到了什么：“您就是田默先生？哎呀，早说呀，您不用填表，直接跟我来吧。”
　　这位小姐姐直接起身，领着田默往里面走，引得那两三个正在沙发上排队的哥们投来羡慕而又不忿的目光。
　　田默一边往里走，一边下意识地四下打量办公环境。
　　早就听说腾达的办公环境好得离谱，今天发现真是百闻不如一见，确实好得离谱！
　　之前田默还怀疑这些传闻是不是有夸大的成分，现在知道了，根本没有夸大的成分，都是实情。
　　但与此同时，他也更加纳闷，到底是腾达集团里哪位领导有这么大的能量？看那年轻人的年纪也不大，莫不是腾达集团里某位领导的亲戚？
　　田默正想着，在前面领路的前台小姐姐已经停下了脚步：“您稍等。”
　　田默看到这间独立办公室的门牌上赫然写着“总裁办公室”几个字。
　　田默还没反应过来，前台小姐姐已经轻轻敲门，然后说道：“裴总，您等的人已经到了。”
　　“让他进来吧。”里面回复道。
　　前台小姐姐转头对田默说道：“快进去吧，裴总已经等候多时了。”
　　田默一时之间完全愣住了。
　　裴总？
　　如果没记错的话，腾达集团似乎只有一位裴总，就是那位……
　　裴总到大街上给我发了一张纸条让我来腾达面试？？？
　　这……
　　田默人有点晕，感觉周围的一切都显得这么不真实，像是没睡醒。


第999章 委以重任
　　田默进入裴总的办公室，手足无措。
　　裴谦指了指旁边的沙发：“不用拘谨，随便坐。”
　　“喝茶吗？”
　　田默有些慌乱：“谢谢，啊，不用……”
　　裴谦笑了笑，倒了两杯茶，把其中一杯递给他，然后在旁边的单人沙发上坐下。
　　“时间宝贵，咱们长话短说，直接进入正题吧。”
　　“实不相瞒，我这边有一份销售的工作要给你。”
　　裴谦看了看时间，他还想赶在五点钟之前下班，所以这次谈话得效率一点了。
　　在腾达集团的总裁办公室谈，田默总不能再怀疑了吧？
　　田默受宠若惊：“啊？销售？”
　　“这个……我，我其实没有太多做销售的经验，非要强行说有的话，就是之前尝试着去做过一个月的房屋中介……”
　　裴谦眉头一挑：“哦？结果如何？”
　　“结果……”田默有些不太好意思，但还是选择了诚实，“结果一个月也没租出去几套房子，一分钱提成都没拿到……”
　　裴谦表情稍显关切：“没租出去几套……到底是几套？”
　　田默说道：“……两套。”
　　“一套是刚好有个刚毕业的学生急着租房子，房子也很合适所以我没说什么就租了；还有一套是店里有个性格很好的姐姐看我太可怜了所以让给我一单……”
　　裴谦肃然起敬：“嗯，不错。”
　　果然自己没有看错人。
　　田默：“啊？这还不错吗？”
　　裴谦微微一笑：“实不相瞒，其实腾达集团的各个部门，跟外面都是有一些差别的。尤其是销售部门，我要的不是那种经验丰富、油嘴滑舌的销售，而是有一套独特的评判标准。”
　　“我觉得你就非常合适！”
　　“所以你也不用太担心，我已经在你身上看到了我所需要的这种潜质，只要你能把这种潜质发挥出来，绝对没有问题。”
　　“啊？是吗？”田默的表情仍旧是将信将疑。
　　其实裴总的这番话听起来已经很离谱了，如果换个人说那基本上可以断定100%就是骗子。但是这毕竟是在腾达的总裁办公室，所以再怎么离谱的话，听起来也有了三分道理。
　　“千真万确。”裴谦一副非常笃定的表情。
　　田默犹豫了一下，说道：“裴总，实话说我其实并不擅长做销售，我的口才你也知道，不劝退顾客就不错了。不过既然您这么看得起我，我愿意尝试一下！”
　　“那个……有人带我吗？”
　　田默显然还是不太自信，想着如果有个师傅愿意带他，能够慢慢练习的话，可能之后会有起色。
　　“有啊。”裴谦指了指自己，“我来带你。”
　　“啊？”
　　田默人晕了。
　　销售工作，让裴总亲自来带？
　　自己是何德何能啊？
　　“裴总，这个就没必要了吧，您让手底下销售部门的负责人，甚至是更下边的一个小组长带我就行了，您时间宝贵，做这种事情很没有必要吧……”
　　裴谦摇了摇头：“不，很有必要。”
　　这个销售部门到底会变成一个让腾达多赚钱的部门，还是会变成一个让腾达少赚钱的部门？
　　其实还不确定。
　　这取决于田默这个部门负责人做得如何。
　　而田默现在可以说是一张白纸，裴谦觉得自己很有必要抽出一些时间来好好教导一番，这样才能给这个销售部门定下一个良好的基调。
　　看到裴总态度坚决，田默也就不再多问了，表情很是激动：“好，那裴总您放心，我一定努力学习，不辜负您的期待！”
　　裴谦起身，从办公桌的抽屉中拿过一份合同：“如果没什么问题，就签合同吧。”
　　“重点是薪资方面。”
　　田默点点头，这份合同的内容还挺多的，他得慢慢看，后边才会涉及到薪资部分的内容。
　　不过田默基本上能猜到大致的薪资情况，肯定是低底薪+高提成的模式。虽然田默本身不喜欢这个薪资结构，因为他知道以自己的能力怕是只能拿底薪，但是他心里也很清楚这也是没办法的事情。
　　因为销售确实是一个只看结果、不看过程的职业，签多少单子就代表了你有多少能力，如果不把薪资的大头放到提成上面，就容易养一群懒汉，没办法调动积极性。
　　田默虽然性格内向、口才不行，但他觉得既然是裴总亲自带自己，那只要自己潜心学习一段时间，口才总会有长足进步吧？到时候也不怕拿不到提成。
　　前边的都是一些比较基础的内容，应该跟腾达各部门的劳动合同大同小异，规定了员工基础的各项义务和福利待遇。
　　尤其是福利待遇部分，看得田默口水直流。
　　但很快，合同里让他感觉到最为意外的部分来了。
　　“职务是……销售部负责人？”
　　“薪酬是……8000每月再加上公司的各项福利？”
　　“呃，没有提成？”
　　田默有点懵逼，还以为是自己眼花了。
　　销售部门负责人，也可以说是销售部经理，叫一声X总也毫无问题，这肯定算是领导职位了。
　　至于薪酬，只能说已经远超出他的想象。
　　之前在大街上发传单的时候，累死累活干三十天也就拿个两千多，现在法定节假日全休息还能拿8000加上各种公司福利，这日薪怕是至少翻了五倍。
　　裴谦解释道：“如果后面你的工作做得好，薪酬还会再涨的。”
　　每个月8000这已经是系统目前允许的最高水平了。
　　虽说田默的实际能力可能远不值8000，但随着腾达集团的快速发展，系统对于底薪的限制也在变得越来越宽松，裴谦可以发挥的余地也越来越大了。
　　田默更困惑了，因为这完全出乎他的意料之外。
　　本来以为自己的职位会是销售部门最底层的一个小喽啰，结果竟然是销售部门负责人？
　　本来以为是底薪+提成的模式，底薪有个一千块就不错了，结果底薪竟然高达八千，而且完全没有提成的说法？
　　这让田默有些手足无措。
　　“有问题吗？没问题就签吧，时间不早了。”
　　裴谦看了看时间，快到下班的点了。
　　田默：“合同当然没问题，只是我怕自己的能力……”
　　“你的能力没有问题，对待遇满意的话就签字，其他的你都不用管。”裴谦面带微笑。
　　田默犹豫了一下，但裴总信任的眼神让他安定了下来。
　　仔细一想，这种好事竟然能被自己遇到，也算是撞大运，万一自己扭扭捏捏地裴总生气了，过了这村可就没这店了。
　　想到这里，田默赶紧在合同上签好自己的名字，生怕裴总改变主意。
　　“好了，我带你去看看办公地点，然后明天你直接来找我报道，我给你简单安排一下工作内容。”裴谦站起身来。
　　裴谦领着田默，一路来到广告营销部。
　　当初给广告营销部租地方的时候提前留了很多的富余量，但是广告营销部用不到那么多地方，还有很多工位都空着。
　　正好把销售部门也安排在这里，跟广告营销部做个伴。
　　当然，不能直接坐一起，得稍微隔离开，防止产生一些莫名其妙的化学反应。
　　裴谦随手挑了一个位置：“行，你就在这吧。”
　　这个位置靠窗，风景不错，而且距离广告营销部最远，周围至少还有十几个空着的工位，这么大一块地方，短时间内足够折腾了。
　　而且裴谦也没打算很快让销售部门再来新员工，得先把田默给培训好了，确定整个销售部门的基调，这样才不会发生跑偏。
　　田默愣了：“啊？就这儿？”
　　他刚到的时候，看到广告营销部门有那么多人都在认真工作，一片其乐融融的景象还挺高兴的，幻想着自己能够融入他们，成为其中的一员。
　　结果裴总直接就领着他来到了一座“孤岛”可还行？
　　风景确实不错，但这工位的位置明显就是跟那边的人全都隔离开了，不知道的还以为自己得了什么传染病了呢？
　　裴谦看了看手表：“行了，时间也差不多了，你在这稍微熟悉熟悉环境，明天上午十点，先到我办公室，我给你简单说一下工作安排，然后再来这边正式上班。”
　　一切都安排妥当，裴谦转身离开。
　　田默在工位上坐下，有点手足无措，不知道自己该干点啥。
　　打开电脑，满屏的游戏，办公软件就只有几款电脑自带的最基础的，其他的都得自己下载。
　　田默挠了挠头，没敢玩游戏，而是打开了个新文档。
　　他想了想，自己也算是被裴总委以重任，今天算是上班第一天，虽然裴总没有安排任务，但自己总不能真的什么都不干吧？那不是给裴总留下了一个懒狗的印象吗？
　　但是看着空白文档，田默又觉得毫无头绪。
　　突然，他想到了之前干房产中介的时候门店里帮过他的那个姐姐，于是立刻打了个电话过去。
　　过了几分钟之后，田默收到了几份文件。
　　这里面包括一些销售的日常工作安排、工作内容、守则等等，不是什么机密资料，当然，也没什么技术含量。
　　不过对于现在的田默来说，还是很有用的。
　　他准备搞个文档，把这些内容整理，挑一些有用的内容总结到新文档里，这样明天再见裴总的时候才不至于哑口无言、什么都说不出来。
　　结果新建了文档还没打两个字，就感觉到自己的肩膀被拍了一下。
　　“嗯？”
　　田默茫然转头，看到了一个似乎比自己稍大几岁的年轻人。
　　“你好，新来的同事？”拍他肩膀的人问道。
　　田默点点头：“您是？”
　　拍他肩膀的人笑了笑：“哦，我叫于耀，就在旁边的广告营销部门上班。”
　　田默赶忙说道：“哦，我叫田默，今天第一天上班，你好你好。”
　　于耀笑了笑：“我就说你是新来的，不懂规矩啊。都到下班点了，怎么还在这？你有加班额度吗？”
　　“啊？加班额度？”田默感觉自己仿佛在听天书，这两个词他都知道什么意思，但是联系在一起就完全让人理解不能了。
　　“没加班额度就赶紧回家，有什么工作明天上班再来。”
　　“还干坐着干嘛，赶紧的吧，马上要锁门了。”
　　田默有点手足无措：“不是，我这才刚……那行，明天我再来吧。”
　　直到离开神华豪景的大楼，田默还感觉有点迷糊。
　　今天这一天，可真是够奇怪的，简直把他过去十几年的人生经历全都给颠覆了。
　　虽说文档刚开了个头就被打断了，但田默想了想，明天十点才去见裴总，自己还有点时间能把这个文档给整理出来。
　　“好，那今天就回去好好休息，明天再调整好状态，认真工作吧！”


第1000章 销售的职责
　　第二天一大早，田默按照正常的上班时间来到公司。
　　他已经辞掉了发传单的工作，毕竟这份工作干的都是工资日结的临时工，来去自由，也没什么好留恋的。
　　本来他还有点担心，怕来得太早了没人开门，但他发现自己多虑了，因为广告营销部的于耀等人都来得挺早的，虽然这些人全都卡点下班，但上班都很积极，没人迟到。
　　不过田默注意到广告营销部那边有一个醒目位置的工位，上面有一些水杯、文件之类的私人物品，但昨天和今天都没有人。
　　不过他也没太在意，毕竟广告营销部可能经常需要往外跑去谈业务，不在公司也是正常的。
　　来到自己的工位坐下，田默立刻打开昨天的那个文档，把之前在房产中介门店工作时的那些文件拿出来稍微整理了一下，简单地写了写工作计划。
　　这个工作计划其实也没那么正式、那么严谨，田默只是觉得自己应该提前熟悉一下工作职责，省得一会儿去见裴总的时候一问三不知，什么都说不出来，那就有点丢人。
　　虽说合同已经签了，但这又不是什么终身的铁饭碗，田默觉得自己还是得有一点点危机意识的。
　　时间过得很快，一眨眼，临近十点钟了。
　　田默的这个文档也准备得差不多了，赶忙去于耀那里问了一声，在广告营销部这边的打字机上打印好，然后拿着文件来到裴总的办公室。
　　裴谦刚在摸鱼网咖吃完早饭，来到公司之后刚刚泡好茶，准备喝茶消食。
　　看到田默来了，裴谦把茶杯放下：“坐吧。”
　　田默点头坐下，只是坐姿似乎比昨天还要更加拘谨。
　　因为昨天的他一直是处于一种非常迷糊的状态，一切都发生得太快、太突然了，整个人比较懵。
　　而今天他想到自己已经签了合同，而裴总已经是自己的顶头上司，所以再次见面反而紧张了许多。
　　裴谦也没太在意，反正在腾达的这个环境中放纵一段时间之后，再拘谨的人也会放开的。
　　“咱们长话短说，我来简单介绍一下腾达销售部门的大致工作。”
　　“对于这份工作，你有什么想法吗？我想先听听你的观点。”
　　裴谦还是决定再探一探田默的底。
　　虽说之前田默的履历非常不错，连发传单都能勇争倒一，让裴谦比较满意，但毕竟行动出色，不代表思想就不会跑偏。
　　先确定田默的思想有没有什么小问题，之后才好对症下药。
　　田默闻言，不由得喜上眉梢。
　　这不是问着了吗？
　　突击准备的内容派上用场了！
　　田默立刻递过随身带着的文件：“裴总，我简单总结了一下自己的工作职责，还有未来的一些工作计划，您看一下。”
　　“肯定不是特别全面，但可以随时补充。”
　　裴谦愣了一下，然后有些不情愿地伸手接过。
　　还特地准备了一份工作职责的文件？
　　那这可是会降低裴总对你的第一印象啊。
　　裴谦稍微翻了翻文件，发现上面都是一些大的工作方向和一些细则，一共有三四页纸，虽然并不长，但点还挺多。
　　按照销售的工作流程，对客户进行接待工作、展开交流、挖掘客户潜在资源、对客户及产品及时反馈和回馈；
　　衔接销售工作计划目标、拟定营销目标、适应企业未来发展前景和规划；
　　建立客户的家庭地址和联系方式的数据库档案，以备将来锁定目标客户、上门拜访等；
　　定期开办销售会议，安排相应工作并准备会议记录，在会议上对员工充分动员、统一思想；
　　定期开展团建活动，表扬先进典型，激励优秀员工，通过人员考核完成优胜劣汰……
　　都是诸如此类的内容。
　　每一条大项之后还有若干小项，个别的小项甚至细化到了一些执行层面的细节。
　　裴谦的脸瞬间垮了下来，因为有几个词触及到了他敏感的神经。
　　拟定销售目标？
　　建立数据库、上门拜访？
　　定期开会团建、优胜劣汰？
　　你这是怕我死得不够快？
　　这个上门拜访和定期团建，尤其过分。
　　平时打电话骚扰还不算，还得到人家客户家里去恶心人，这是人能干出来的事？
　　定期团建就更不用说了，销售部门的团建八九不离十，基本上都是鸡血洗脑大会，更有甚者还要组织大喊口号或者集体做操，简直是群魔乱舞。
　　裴谦二话不说，直接就把这份文件塞进了旁边的碎纸机。
　　“啊，裴总……”田默没想到裴总的反应竟然会这么激烈，一时间有些手足无措。
　　裴谦面色严肃：“这文件上写的内容全都是彻头彻尾的垃圾！这是你写出来的？”
　　田默磕磕巴巴地说道：“是……也不是。是我朝之前销售部门的姐姐要了几份内部文件，然后自己整理的。”
　　裴谦的脸色稍微好看了一些：“不是你想出来的就好。”
　　“现在，把这份文件里的这些糟粕，全都给我忘掉，忘得一干二净。”
　　“一会儿回去之后就把电脑上的文件和相关资料也全都给我粉碎掉，一点不留。”
　　田默赶忙点头：“好的裴总。”
　　他也想不明白到底为什么自己拍马屁拍到了马腿上，可能是因为这里的销售路数都太低级了，根本入不了裴总的法眼？
　　嗯，确实有这种可能。
　　毕竟外界关于裴总的传闻有很多，其中一条就是“营销之神”，虽然田默也不确定这些传闻的真实性，但裴总看不上这些细枝末节的销售策略，确实也是很有可能的。
　　裴谦本来有一些想说的，但是被这份文件里的内容稍微干扰了一下，一时间又忘了该从何说起。
　　他想了想，决定换个角度：“你说你之前在一家地产公司的门店干过中介，说说你在那边的工作情况。”
　　田默也不知道裴总这葫芦里卖的到底是什么药，但既然裴总问起来了，那就如实回答。
　　“之前那个姐姐简单跟我说过中介的工作，我现在还记得特别清楚。她说中介这个工作可以分为三个阶段，分别是新手期、熟练期和循环期。”
　　“新手期就是刚入行的时候，这个阶段主要就是学习了解一些基础的房地产知识，对业务范围有一定的熟悉和了解，练习一定的语言表达能力。”
　　“每天上系统打卡、熟悉附近房源，对周边二手房、新房跑盘踩盘、打楼单、找房源和业主练习话术还有与人沟通的能力。”
　　“这个阶段基本上签不到什么单子，主要是得慢慢熬。”
　　“熟练期，就是摸索到了自己的工作方法。每一个销冠都有自己的一套工作方法，比如有的善于打电话、有的外拓客户资源、有的善于维护客户关系。”
　　“这个阶段主要是熟悉自己的工作方法，不断提升自己的优势和强项。”
　　“等到了循环期，就是工作方式已经完全成熟，客户从自己开发变为转介绍为主，形成一个属于自己的客户圈子，客户介绍客户、房东介绍客户、客户介绍房东、房东介绍房东……形成一个正向的循环，这样自己就不用再辛辛苦苦地东奔西跑，只要维护好这个圈子，就会有源源不断的业绩。”
　　“我可能确实不是这块料，干了一段时间还是在新手期，给人打电话基本都是一秒就被挂断，也签不着单子，所以对于后边两个阶段到底是什么情况，我也不是特别了解……”
　　田默基本上算是知无不言、言无不尽，把自己为数不多的理解全都说出来了。


第1001章 腾达销售部门的准则
　　裴谦沉默片刻。
　　果然，这种所谓的销售工作，跟自己真正要求的销售工作，还存在着很大很大的差距。
　　裴谦整理了一下思路，说道：“嗯，你可以把之前的这些全都忘掉了。”
　　“这些东西在其他的公司，可能会有用，但我可以非常明确的告诉你，在腾达，这些东西不仅没用，反而会适得其反，只会有反效果。”
　　“所以，完全忘掉。”
　　“接下来我说一下在腾达销售部门的几条规定，你一定要牢牢地记住，其中有几条是禁令，也就是绝对不能违反的，必须严格执行，部门的任何人都不能例外。”
　　听到这里，田默赶忙从怀里掏出一个小本子，准备记录。
　　之前他在中介门店上班的时候，就因为开会干坐着而被批评了两次，在那之后他就一直保留着随身带纸笔的习惯。
　　裴谦继续说道：“第一条，所有销售严禁主动联系客户推销业务，打电话、发传单等等一律免谈，登门拜访更是绝对禁止。”
　　“只有客户主动找上门来询问的时候，才能回答客户的问题，并且只能是客户问什么就如实回答什么，绝对不能顾左右而言他，故意往销售内容上引导。”
　　“第二条，不需要刻意练习跟人交流的能力，不要学习、培训任何话术，平常怎么说话，跟客户还是怎么说话。”
　　“当然，最基本的礼貌肯定是要有的。”
　　“第三条，不要维护跟客户的关系，不要逢年过节群发信息问候，不要在自己的朋友圈分享一些莫名其妙的内容，别动不动就去套近乎，人家跟你不熟。”
　　“第四条，销售部门的员工之间不得存在任何竞争关系，不得攀比，不得用‘销冠’和‘业绩’等因素影响员工心态，不管是日常还是部门工作总结中，都不做评比。”
　　“第五条，客户关系不是私人关系，严禁有‘你的客户’和‘我的客户’的区分，所有人一起共享客户、为客户服务。”
　　“第六条，部门只有固定工资，没有提成，每个人的业绩多少跟工资不直接挂钩，具体的薪资标准稍后给你。”
　　“第七条，在向客户做介绍的时候，一定要着重介绍产品的缺点和问题，要事无巨细、不能有任何的遗漏……”
　　田默本来在认真记录，但是越听越觉得不对劲，下意识地频繁抬头，生怕自己听错了。
　　这不对劲啊？
　　全都跟自己浅薄的销售知识完全背道而驰啊？
　　其实概括一点来说，就是指导思想完全变化了。
　　传统概念上的销售部门，都是通过各种手段调动员工的积极性，让他们更频繁地去跟客户联系，通过打电话、拉关系等方式，建立起一个相对紧密的销售网络，让所有销售都疯狂地跑业绩。
　　不管是所谓的“拓展客户关系”，还是“维护客户关系”，包括销售部门内部的会议、团建、对销冠员工的公开表彰和高额奖金，都是为了尽可能地调动销售人员的积极性，让他们能够加强竞争、获取更多业务。
　　销售人员卖得越多，公司自然赚得越多。
　　而裴总提出的这几点，显然跟这种思路完全背道而驰，用一句话来概括，就是“吃大锅饭”。
　　工资是固定工资没有提成，员工拿了销冠别说是额外的奖金了，连日常工作中都不做评比、没有表彰。
　　而且，不仅不需要拓展客户、不需要主动联系客户，甚至就连客户主动找上门来的时候，顺便扯点业务上的内容、推销一下都不可以！
　　这几点记下来，田默迷茫了。
　　一方面是感觉自己既有的认知受到了颠覆，另一方面也是因为这些认知被颠覆之后，他感到一种深深的困惑：这也不能干，那也不能干，那我这销售当的，到底还能干点啥？
　　等裴谦说完之后，田默问道：“呃……裴总，您说的我都记下了，不过我有个问题。”
　　“在我理解中，销售的日常工作就是通过打电话、发传单之类的方式到处去找客户，然后维护跟客户的关系推销产品。”
　　“现在您说，既不能主动打电话，也没必要维护跟客户的关系，那……客户到底怎么来？总不能期待着客户主动给我打电话吧？”
　　“如果真是那样的话，我觉得这个部门不该叫销售部门，应该叫客服部门……”
　　裴谦沉默了一下，田默这番话还真把他给问住了。
　　确实啊，就只有在客户找上门来的时候才回复两句，这好像还真是客服该干的事……
　　裴谦打算搞一个销售部门，是希望通过反向销售的手段给自己赔钱的，但如果养着养着就养成了客服部门，似乎是有点不对劲。
　　得想个办法把这个销售部门跟客服部门区分开来才行。
　　主要是得给销售部门一个主动联系到客户的途径，不能完全堵死，那样的话就真变成客服部门了。
　　当然，这个途径肯定不能是打电话、发传单之类的方式，这种方式就太危险了，因为成本很低。
　　现在网上个人信息泄露这么严重，随便花点钱就能买到一大堆目标客户的电话号码，挨个打过去骚扰、加联系方式、推销，根本就是一个几乎无成本的事情，只要堆人力、打足够多的电话，总能拉到几个客户。
　　发传单等地推的方式也差不多，只要销售人员的人数堆起来了，总会起到一定的效果。
　　当然，如果整个销售部门一直维持在一个比较少的人数，比如一共就那么十几个人，再怎么打电话、发传单，起到的效果都微乎其微。
　　可问题在于，裴谦搞这个销售部门的目的是要多花钱，如果只养着十几个人，就算福利待遇全都拉满，又能花多少钱呢？
　　所以，得找一个安全系数比较高、花钱多、效果差的途径，这样以后才可以放心大胆地使劲招人，才能多花钱。
　　裴谦稍微想了一下之后，很快就想到了一个能额外多花很多钱的好办法。
　　“这一点我当然已经想过了。”
　　“在你进行完前期的准备工作之后，我会给你拨钱开一家门店，到时候你们所有的销售工作都在门店里开展。不用刻意地去打电话、发传单联系顾客，只要在门店里，等着顾客上门就可以了。”
　　“至于神华豪景的办公区，就作为你们的总部办公室，核心骨干在这边办公，其他的销售人员都在门店上班。”
　　这就是裴谦想到的办法，遇事不决，开实体店！
　　毫无疑问，开实体店是诸多办法里，最能烧钱的一种。
　　因为有实体店就意味着会有房租、水电费等各种开销。
　　像一般的电话销售，所需要的成本很低，找一个偏僻的办公区域，摆上密集的工位，每个人一部电话、一台电脑，然后发点底薪让他们狂打电话就行了。
　　但如果有实体店的话，就意味着会有房租、水电费等各种开销，而且为了公司的形象还得给工作人员统一配制服、搞装修之类的，这花销就大多了。
　　当然，在开实体店这方面，裴谦稍微有一点点不太好的经历。
　　比如摸鱼网咖、摸鱼外卖、托管健身房之类的。
　　但是从整体而言，实体产业如果赚钱了还可以通过开更多家店来继续把钱花出去，风险相对可控一些。
　　更何况树懒公寓和逆风物流还一直亏着呢，怕什么？
　　所以，裴谦觉得自己这次详细规划、缜密布置一番，再加上田默来做整个销售部门的负责人，应该是十拿九稳的。
　　田默听说要开门店，微微点头，心想总算是正常了一些。
　　要真是所有销售部门的人全都挤在这里，也不打电话也不发传单，人家顾客谁能找到写字楼里来啊？
　　要是有个门店的话，顾客至少能找到地方，相对合理了一些。
　　而且，门店也算是实力的象征。
　　像住家集团这种大的房屋中介公司，门店都是遍布各个城市的，每个门店都覆盖着周围的一片区域，这样就更容易摸透整个区域的情况，针对各个城市、各个地区的不同情况制定不同的策略。
　　裴总没说具体要搞个什么样的门店，所以田默也就没多想，就以为可能是跟住家集团的那种门店一样。
　　裴谦稍微盘算了一下，真要搞个门店之类的话似乎还是需要一段时间的准备工作，门店的选址、装修，里面具体的结构图，还有销售人员的着装、培训之类的，都得稍微准备一下。
　　而这些准备工作让田默负责肯定是不太行的，得安排一些专业人员。
　　倒不是说一定要把这些准备工作做得特别完美，主要是怕田默什么都不懂、准备得太慢，到时候都结算了这销售部门还没组建起来，太耽误事了。
　　想到这里，裴谦对田默说道：“行，今天就先到这里了。”
　　“我已经把销售部门的一些基本守则都告诉你了，你回去之后，这段时间就是把这些守则给牢牢地记住，一字不差地背下来，然后时刻铭记，不能违反。”
　　“我会安排其他人进行前期准备工作，等准备好了之后，我再通知你。”
　　田默愣了一下：“呃……还有其他的工作吗？”
　　“其他的工作？没有。”裴谦摇了摇头，“短期之内，你全部的工作就是把这些内容记住，下次再见的时候我要抽查的，背不过可不行。”
　　田默赶忙点头：“裴总您放心，我绝对一字不差地背下来！”
　　确认过自己没有其他任务之后，田默把小本子小心翼翼地收好，然后离开了裴总的办公室。
　　虽然不清楚裴总到底有什么样的计划，但给田默的感觉就是不明觉厉，似乎只要认真完成裴总的要求，一切问题自然会迎刃而解！
　　田默走出裴总的办公室，突然觉得自信满满，人生充满了希望！


第1002章 神华游戏部门即将开工
　　田默离开之后，裴谦简单考虑了一下这家门店的事情。
　　这家门店的用途肯定得跟摸鱼网咖等门店的功能区分开，所以店里面具体的布局如何，还得好好规划一下。
　　门店里面的销售也很关键，不能走腾达统一的招聘流程，因为那些人的水平都太高了。
　　必须得想办法筛选出一批跟田默差不多水平的人。
　　招人的事情暂时不急，但门店装修需要一定的时间，得快点安排。
　　裴谦想了想，给梁轻帆打了个电话，让他明天下午来办公室一趟，敲定一下这个门店的细节。
　　全都安排好之后，裴谦长出了一口气，顺手打开网页，看了看《使命与抉择》目前的情况。
　　依旧是不甚乐观！
　　从电影上映、游戏发售到现在，整体的评价和口碑是一路走高，一直占据着网上的热点话题。
　　游戏和电影互相影响，游戏销量增长的同时，电影院的排片也在增长。
　　虽然目前才过去不到一周的时间，但情况已经非常不妙了。等这个周末结束之后，大致就可以通过一周的数据来推断整个生命周期的游戏销量和电影票房了。
　　裴谦看着网上各种媒体、玩家和观众们的彩虹屁，感到心很累。
　　就像是一口一口的毒奶硬往他嘴里灌，都喝不下了还一个劲地灌，最后都顺着嘴角往下流……
　　正发愁着，裴谦突然眼前一亮。
　　因为他在论坛上看到了关于兔尾直播的讨论！
　　裴谦打开兔尾直播看了一眼，果然发现在这两天自己忙着发掘田默这颗璞玉的时候，兔尾直播“强制一小时”的功能已经上线了。
　　这是版本更新之后裴谦第一次登录兔尾直播，所以弹出一个对话框，上面简单介绍了版本更新后的各项规则，尤其是对这个“强制一小时”的功能进行了详细的说明。
　　在正式进入兔尾直播的网站或者APP之后，界面右上角会出现一个一小时的倒计时，在倒计时结束之前只能浏览学习区的内容，或者使用专注模式挂机。
　　当然，这里面是有空子可以钻的，如果在电脑上挂着兔尾直播的网页挂一个小时，确实可以蒙混过关。
　　关键不在于这一个小时，而在于“给观众制造了额外的麻烦”，观众确实可以通过网页挂机一小时的办法来解决问题，但跟那些完全不设限、内容全都随便看的直播平台相比，已经有了天然的劣势。
　　裴谦看了看网上的反馈，脸上总算是露出了笑容，发愁的情绪一扫而空。
　　“兔尾直播这是疯了？好好的一个直播平台，因为电竞比赛本来蒸蒸日上的，强行整这一出恶心观众呢？”
　　“我一天就那么一两个小时的休息时间，想看看直播还得看学习视频或者挂机一小时？管的太宽了吧？管管青少年也就算了，成年人也管？”
　　“没事，大不了以后看比赛之前先挂一小时机，干点别的事情呗。”
　　“关键是还得每天记着挂机一小时？看直播本来就是图一乐，这么搞，累不累啊？”
　　“拜拜了兔尾直播，那么多平台都在播比赛，我又不是只能在你这看。”
　　“可惜了，我一直觉得兔尾直播的观赛体验是最好的，现在也只能换平台了。”
　　“看直播间人数就能看出来了，兔尾直播全都是真实数据，最近各大直播间的人数至少暴跌了三分之二，跌得亲妈都不认识了。”
　　“我就不信兔尾直播这么头铁，这数据掉得比腰斩还严重，还不赶紧取消掉这个限制？”
　　“取消也没用了，跑了的观众就不可能再回来了。而且看兔尾直播官方的意思，应该是准备一条路走到黑了，网上骂声一片，但现在官方也没出来给个解释。”
　　“哎，作死啊。”
　　“估计其他直播平台的老总们都在客厅滑跪呢吧？”
　　“有一说一，这次兔尾直播用的绝对是一个大昏招！之前的几次决定都挺明智的，感觉其他直播平台都有点招架不住，怎么在这种节骨眼上突然让他们缓了一口大气呢？”
　　“要我说就是兔尾直播膨胀了，觉得观众离不开自己了，开始搞这种花里胡哨的东西，挺恶心的。”
　　“裴总来点作用啊裴总，别再让那些兔尾直播的人瞎搞了！我就想踏踏实实看看直播、娱乐娱乐，还让我学知识，这是人干的事吗？”
　　“你以为裴总不知道？裴总算无遗策，这么大的事情他能不知道？依我看，这很有可能就是他自己的决定！”
　　网友们的说法，众说纷纭，但语气整体不善。
　　这也非常可以理解，毕竟大部分人看直播也就是为了图一乐，都看直播了，还在乎浪不浪费时间么？
　　而且，说是浪费时间，人生中又有多少事情不是在浪费时间呢？
　　所以兔尾直播这种对用户进行限制的行为，是必然引起大多数人不满的。
　　更何况其他的直播平台绝对不会对此置之不理。
　　兔尾直播自己作死，已经在某种程度上得罪了自家平台的用户，其他的直播平台在兔尾直播刚成立的时候吃了不少暗亏，有了这个千载难逢的机会，肯定要买点水军在网上暗戳戳地踩几脚。
　　兔尾直播的直播间人数都是真实数据，所以在人数锐减之后看起来特别明显，也算是佐证了网络上众人的质疑声。
　　总之，不管是从任何方面来看，兔尾直播现在的行为都算的上是“天怒人怨”、“四面楚歌”。
　　但是裴谦越看越高兴。
　　这说明他的目的达到了！
　　能够在前期把兔尾直播的热度给遏制住，这是个好消息。万一等兔尾直播真的发展起来，变成行业巨头垄断了大半个行业的主播和资源，到时候这个法子一出，大部分用户都只能捏着鼻子接受，反而不好用了。
　　就得扼杀在萌芽之中！
　　裴谦觉得，自己简直是高瞻远瞩，不由得有些小得意。
　　过段时间再观察观察，等确定兔尾直播的热度控制住了，就可以再往里头砸钱、把它变成一个无情的烧钱机器了。
　　裴谦的心情本来不太好，但看到热心网友们的评论，心情又大为好转了。
　　果然热心网友们才是亲人呐！
　　裴谦正饶有兴致地翻着网友们无限唱衰兔尾直播的评论，手机响了，是林常打来的。
　　“裴总，游戏部门这边的前期准备工作都做好了，不知道阿晚那边的工作交接的如何了？什么时候能来这边正式开始工作？”
　　裴谦有些意外：“哦？这么快？”
　　这还没过去几天了，效率未免也太高了。
　　林常笑了笑：“主要是我跟老爷子一说，老爷子觉得裴总你这个办法特别好，特别支持！所以办得很顺利。”
　　“再说了，前期准备工作也没什么，无非就是准备办公场地，还有公司的出资、注册工作等等。按照裴总你之前的计划，整个公司骨干成员的招聘得让阿晚亲自负责，后期的立项、开发我们也插不上手。”
　　裴谦也挺高兴：“可以啊，我之前已经安排她去工作交接了，应该挺快的吧。”
　　“我也觉得事不宜迟，越快越好。这样，明天我们就碰一下，把项目给敲定下来。”
　　林常愣了一下：“啊？把项目敲定下来？这是不是有点着急了？”
　　裴谦：“不着急，事不宜迟嘛。项目早点定下来，也好多一点时间准备。”
　　林常想了想：“也好，那咱们约到明天上午？10点怎么样？”
　　裴谦：“呃……地址在哪？如果在神华集团总部的话，我怕是赶不过去。”
　　林常：“就在京州，距离觞洋游戏那边大概十五分钟车程吧！”
　　裴谦愣了一下：“啊？”
　　“不对吧，既然是神华游戏部门，不该开到神华集团总部附近去吗？这样离老爷子也近点，能让林晚常回家看看啊？”
　　裴谦本来还以为能把林晚给送走、送的远远地呢，结果没想到就送出去离觞洋游戏十几分钟车程的地方，未免有点泄气。
　　林常说道：“老爷子当然希望阿晚回去，但是这事不能操之过急，阿晚要是听说要离开京州，肯定会特别抵触的。”
　　“而且，这家公司开起来之后还得多跟觞洋游戏交流，从那边获取一些帮助，离得远了交流也不方便嘛。”
　　“正好神华地产在京州除了神华豪景之外还有几座写字楼，随便找个合适的办公场地，也比较方便。”
　　裴谦想了想，也有道理。要是太急的话，林晚突然心生警惕不走了，那就适得其反了。
　　“行，那明天上午十点，不见不散。”
　　……
　　挂了电话之后，裴谦摩挲着下巴，开始为明天的会议做准备。
　　之所以着急，还是怕迟则生变。
　　招聘的事情还好说，反正神华集团和腾达集团都不差钱，这家新公司想要人才，直接去挖人、招聘都可以，时间上也比较宽裕，项目研发过程中持续招人也没问题。
　　但游戏的立项是个大问题，这玩意不是靠钱能解决的。
　　裴谦担心林晚自己没办法下定决心到底要做个什么项目，犹豫着犹豫着，就打了退堂鼓。
　　所以，裴谦觉得自己得帮林晚树立一下信心，帮她把这个项目给敲定下来，让她能够踏踏实实地离开觞洋游戏。
　　但是具体要做一款什么样的游戏呢？
　　裴谦暂时还没有想好，不过他还有几个小时的时间考虑，应该也足够了。
　　“一方面，这游戏最好是勉强收回成本甚至是赔钱，否则再大赚一笔，是真有点顶不住了。”
　　“另一方面，又不能太离谱，不能引起林晚的怀疑，把她吓跑了。”
　　“第二点倒是比较好说，关键是第一点，怎么能让这游戏不成，这比较有难度……”
　　“当然，最好的结果是叫好不叫座，口碑不错，但仅仅能收回成本或者小亏，是最完美的。”
　　裴谦想了想，大致可以猜到明天林常和林晚的态度。
　　这俩人肯定会希望这个新的游戏部门延续觞洋游戏的成功经验，第一款游戏以稳妥为主。
　　也就是说，要立项一个腾达游戏或者觞洋游戏做过的游戏类型，有成功项目作为模板，成功几率更高。
　　但是裴谦肯定不能允许这种事情发生。
　　神华集团是个庞然大物，掌握的资源太多了，不说别的，就手机部门那边随便在手机市场上给个推荐位，带火一款手游都毫无问题。
　　而且林晚又不是菜鸟，她都主持开发了好几款成功游戏了，就算换了一家公司、重新招人，要做出一款成功游戏多半也是时间问题。
　　裴谦这么忙，又不可能时刻盯着她，发现成功的苗头及时掐灭。
　　所以，裴谦必须得在项目立项的时候把好关，给林晚安排一个成功几率极低、腾达目前所有游戏成功经验都利用不上、大家都还觉得有一定搞头的游戏项目。
　　“所以应该搞个什么项目呢……”
　　裴谦靠在老板椅上，陷入了沉思。


第1003章 迟行工作室
　　第二天上午10点，裴谦按照林常发给自己的定位，来到新成立的神华游戏部门办公地点。
　　这里是神华地产的另外一栋写字楼，看起来同样是金碧辉煌、相当大气，虽说比神华豪景稍微差一点，但也是在伯仲之间。
　　神华地产在类似于京州的二线城市所掌握的项目数量不是很多，但质量都不错。
　　既然是给林晚准备的办公楼，各种条件肯定都要拉满。
　　说是神华的游戏部门，但严格意义上来说应该是由神华集团和腾达集团共同出资成立的一家游戏公司，所以具体叫什么名字还没有确定。
　　不过名字这种东西都是细枝末节，关键在于这公司的目标是什么。
　　对林晚的说辞是，这个公司是要进一步锻炼她、提升她的能力。
　　对林常来说，这个公司可以让林晚早日回去继承家业，同时也算是给神华集团扩张一下版图。
　　而对于裴谦来说，是希望能够借助这个契机，逐渐摆脱林晚，也摆脱跟神华集团的关系，让自己少挣点钱。
　　所以实际上对于林常和裴谦来说，开这家公司赚不赚钱，那都是次要的，只要不赔得太狠都能接受。
　　而且，就算赔了很多，但只要赚到口碑了，那也完全能说得过去。
　　裴谦也是秉持着这种思路来考虑这次的新游戏的。
　　林常已经提前在楼下迎接了，带着裴谦来到新公司的办公地点。只不过见到工作的环境之后，裴谦下意识地愣了一下。
　　跟腾达游戏的布局几乎是一模一样啊！
　　这办公桌之间的距离，水吧间、娱乐室的布局，还有各种办公桌椅，全都跟腾达游戏那边几乎没有区别！
　　甚至就连电脑，都是采购的ROF整机，上面的Logo实在是太熟悉了。
　　裴谦随便一扫，发现整个办公空间很大，至少有上百个工位，全都配上ROF装机……
　　这特么又是多大的一笔单子！
　　裴谦有点懵：“这……”
　　林常笑了笑，解释道：“裴总是不是觉得挺熟悉的？”
　　“我主要是担心阿晚换了工作环境不适应，所以做了点小功课，全都按腾达游戏和觞洋游戏的办公环境来安排的。”
　　“听说这种环境布置还有利于提升工作效率？看起来确实挺不错的。”
　　“回头让神华地产在京州这边的分公司也全都按这个标准配上。”
　　裴谦：“……”
　　很快，人都到齐了。
　　除了裴谦、林晚、林常三个人之外，还有另外的几个员工。
　　公司的前期筹备工作还是很多的，林晚一个人肯定是忙不过来，而且她也没必要把精力全都花在这些琐事上面。
　　所以，林常给她准备了一整套班底，包括行政、人力、财务等等人员。
　　当然，除了这些人员之外，整个游戏研发团队的人员都要由林晚亲自筛选、面试、把关。
　　林常首先是跟行政、人力和财务的负责人简单布置了一下任务，告诉他们近期的工作重点，然后就把他们打发走了。
　　会议室里只剩下裴谦和林常、林晚三个人，准备开始谈正事。
　　林常倒好了茶水：“这下没外人了，咱们随便聊吧。”
　　“其实这次也就是确定三个事，第一是给这家公司，或者说工作室，起个好听的名字。第二是按裴总之前说的，提早把要研发的第一个项目的大方向给敲定下来。第三就是根据这个项目的情况，确定一下大致的投入。”
　　“起名字这个事情我不在行，你们两个定吧。”
　　林常喝着茶水，仿佛一个局外人。
　　他也确实没必要上心，因为这个游戏部门本来也没打算赚钱，完全是给林晚拿来练手的。
　　当初林常刚回去的时候，老爷子也没直接让他接手神华的娱乐产业，而是先给了一些钱练手。对于神华来说，家大业大也不差这几个钱，林晚就算全败光了也没什么关系。
　　林晚沉默片刻：“我也起名无力……”
　　裴谦轻轻叹了口气，得了，看来还是得自己这个起名小天才亲自来。
　　他稍加考虑之后说道：“我觉得叫‘迟行工作室’就不错。”
　　林常一边喝着茶，一边细细品味。
　　“迟行工作室，迟行……”
　　“迟迟地前行，暗示这家工作室要一步一个脚印地往前走，可以走得很慢，但要走得足够稳，不能急功近利、不能妄想一步登天，要脚踏实地、戒骄戒躁。”
　　“可以，寓意很不错！”
　　“阿晚，这应该也是裴总对你的一种祝愿，你也要戒骄戒躁，脚踏实地。”
　　林晚点点头：“嗯，我明白！”
　　裴谦默默地喝了口茶水，笑而不语。
　　其实“迟行”换一种说法是“晚走”，也就是希望林晚能够快点走的意思，只不过说得稍微隐晦了一点，没有那么直白。
　　至于林晚和林常会怎么理解，那就跟裴谦没关系了。
　　林常继续说道：“好，那工作室的名字就定下来了，就叫迟行工作室。”
　　“接下来就是迟行工作室第一个游戏项目具体要做什么的问题了。”
　　“裴总，你之前说已经有大致的想法了？”
　　裴谦一点不慌，喝了口茶水之后说道：“我确实已经有了一些想法，不过在此之前还是希望听听你们两位的意见。”
　　林常点点头：“行，那我先说说我的看法。”
　　“我是这样想的：虽说阿晚在觞洋游戏已经有了一些成功经验，但毕竟换了个环境、换了一批同事，整个新的研发团队还需要多多磨合，要是一上来就挑战特别高难度的项目，失败的概率比较大。”
　　“钱的问题还是其次，主要是比较打击信心。”
　　“所以我觉得，还是选一些之前就已经做过的成功项目，延续这些项目的经验，做一个差不多的游戏，搞搞微创新就行了。”
　　“这个项目呢，主要是为了磨合团队，等团队磨合好了，再去挑战一些更高难度的项目也不迟。”
　　“阿晚你觉得呢？”
　　林晚想了想：“嗯，我也赞成。”
　　“这次毕竟裴总也要出资一半，而且在项目的开发过程中，我这边可能还要麻烦觞洋游戏的同事们多多帮忙……”
　　“如果项目失败的话，团队倒是磨合了，但让大家的努力付诸东流，我心里会非常过意不去的。”
　　“所以，我觉得还是从易到难，可以考虑先做一款手机游戏练练手，顺便磨合一下团队，等这个项目成功之后，再考虑更长远的目标。”
　　“这也符合裴总对‘迟行工作室’的期待，毕竟‘迟行’嘛，就得一步一个脚印、慢慢地走，不能想着一口吃个胖子。”
　　裴谦眉头微微一挑。
　　迟行不是这个意思，你们可别给我瞎解读啊！
　　真要是按照这兄妹俩的想法，上来先搞个手机游戏，再挂到神华应用市场上，那这项目还有一丝一毫赔钱的可能性吗？
　　那绝对不行！
　　裴谦轻咳两声：“‘迟行’可不是这么解读的。”
　　“有句话叫：大胆假设、小心求证。确立目标的时候一定要眼光长远，路确实要一步一步地走，但如果只顾脚下，没有远见，还是会走弯路的。”
　　“你的手机游戏开发经验已经足够多了，再多做几款手机游戏，无非是把之前已经做过很多次的事情再重复一遍，有什么意义呢？”
　　“敢于突破，才能有所进步。”
　　“你好好想想，之前所有成功的项目，哪一个是靠着‘求稳’而成功的？”
　　林晚愣了一下，随即脸上露出了有些惭愧的表情。


第1004章 VR游戏
　　这么一想，裴总说的还挺有道理。
　　以前所有的成功项目，确实都不是靠‘求稳’成功的。
　　事实上，不管是腾达游戏还是觞洋游戏，每一次制作的游戏都是剑走偏锋、冒了极大的风险，但每一次却都大获成功。
　　而反观外面那些一味求稳的游戏公司，把老游戏小修小补、换一换美术资源就当新游戏拿出来卖，一味地求稳、求赚钱，却往往反响平平、销量惨淡。
　　因为求稳是一种原地踏步。
　　在其他游戏厂商都在求新、求变的时候，求稳就等于落后于人，曾经的成功经验也会很快落伍。
　　林常也是肃然起敬，虽然他对游戏行业不是很了解，但裴总的这一番话似乎蕴藏着深刻的哲理。
　　“那裴总你的意思呢？”林常问道。
　　裴谦轻咳两声，说道：“在我看来，越是新公司，越要锐意进取、大胆创新。”
　　“如果新公司在成立之初，就想着因循守旧、照搬之前的成功经验，那以后也不会有创新的勇气，只会在‘混’的道路上越来越跑偏。”
　　“所以，不论是在觞洋游戏还是在迟行工作室，该怎么设计还是怎么设计，要忘掉你是在一家新公司的事实。”
　　“还是跟以前一样，先定游戏类型，一步一步来。”
　　林晚点点头：“嗯，这样的话，其实可选的也就还是那么几个方向。既然不做手机游戏，那就只剩电脑端的单机游戏、网络游戏了。”
　　“如果按照裴总的说法，要挑战自我的话，肯定是要努力做一款类似于《回头是岸》、《奋斗》、《使命与抉择》这种级别的单机游戏了。”
　　裴谦沉吟片刻：“真的只有这几条路可以走吗？你再想想？”
　　林晚不举例还好，这一举例，又勾起了裴谦的心酸往事。
　　这三款单机游戏一个比一个投入大，但也一个比一个赚得多。
　　虽然尚不足以证明这是一条失败的道路，但短时间之内裴谦是不想再走一遍了。
　　所以，得找一条别的路走。
　　林晚露出非常困惑的表情：“啊？可是游戏类型就这些啊，电脑端的无非是单机和网游两大类，手机游戏……”
　　裴谦提示道：“难道最近你没有听说过……VR游戏吗？”
　　林常和林晚都愣住了，互相对视一眼：“VR游戏？”
　　林晚犹豫了一下之后说道：“听过是听过，但是……这种游戏目前还只是停留在一个概念上吧？除了国外的一些厂商做过个别探索性质的、概念化的VR游戏，目前根本没什么人去做吧……”
　　林常则是一脸茫然，默默地拿出手机来搜索“VR游戏”的关键词。
　　昨天晚上，裴谦已经在网上搜索了一些相关资料，了解了关于这个世界VR技术发展的一些内容。
　　概括地来说，这个世界的VR技术相比于他记忆中快个一两年，相比于这个世界手机技术的发展而言，VR技术其实已经算是比较慢了。
　　关于VR技术的一个比较关键性的节点是第一款现代VR眼镜设备的诞生，在裴谦的记忆中，应该是原本于2012年问世的Oculus Rift，这是一款众筹了250万刀做出来的VR眼镜设备，从这一年开始，公众对VR的兴趣才逐渐被点燃。
　　而按照裴谦印象中的发展，直到2016年，各大厂商的VR设备，例如HTC vive、PSVR等设备纷纷上市，VR的热潮才真的烧起来。
　　也是因为这个原因，2016年被很多人称为VR游戏元年。
　　只不过在VR产业的发展很快就遇到了瓶颈，因为技术原因热度渐渐消退，不过那都是后话了。
　　而这个世界目前的情况，大致相当于裴谦记忆中2013到2014年左右的情况。
　　国外已经有公司在去年就通过众筹研发出了可用的VR眼镜，但这一产品别说是在国内了，在国外暂时也没有太多的人关注。
　　一方面是因为此时的技术还有一定的缺陷，分辨率比较低，单目镜的分辨率只有640*800，两眼合并之后也只有1280*800，格栅化非常明显，通俗一点说就是满屏马赛克，像素点粗大，运动追踪方面也做得很不完善。
　　另一方面则是因为目前VR技术所能够提供支持的内容太少，不论是游戏还是电影，都没有太多的厂商去开发、拍摄。
　　空有设备没有内容，绝大多数消费者自然也就没有动力花300刀的价格去购买这样一个玩具。
　　而在国内，目前VR领域还是一片空白，没有公司生产VR眼镜，也没有公司开发VR游戏，甚至就连那种“硬纸盒子+手机”的廉价VR替代方案也没有。
　　裴谦是这么考虑的：按照整个VR产业的发展速度来推算，要达到“VR元年”的那种热度，至少还需要三年时间。
　　在这三年时间之内，整个市场都比较萎缩，热度不会很高。
　　而且，要玩VR游戏的前提条件是要买一个VR眼镜，价格至少要在两三千左右；而且要流畅体验大型VR游戏，还需要一台高配电脑，可能又要至少六七千。
　　这种投入，大部分玩家都是接受不了的。
　　所以，裴谦觉得在现在这个节骨眼上搞VR游戏，应该是万无一失的！
　　反倒是再拖个两三年，情况还真不好说。
　　得趁着这个关键节点，抓紧时间把钱给赔了。
　　林常抱着手机一顿查，总算是大致搞清楚了VR游戏的现状。
　　“裴总，要开发VR游戏的话，是不是还得跟国外的这些VR眼镜厂商合作？”
　　裴谦笑了笑：“还合作什么？自己开发不就行了么？神华集团能做手机，还做不了VR眼镜？”
　　林常愣了一下，想了想似乎也是这么回事。
　　VR眼镜这玩意其实也并没有多复杂的技术，制作难度不会比手机更高。神华集团不仅做手机，也做智能硬件，开发一款VR眼镜也不是什么太难的事情。
　　但是他很快就反应过来，现在的问题根本不是技术或者钱的问题啊！
　　林常说道：“裴总，这似乎太冒险了吧？现在根本没有传统游戏厂商做VR游戏，我们要做的话，也没什么成功经验可以参考啊？”
　　裴谦问道：“既然我们是要创新的，需要什么成功经验参考？”
　　林常嘴巴微张，一时间有些哑口无言。
　　林晚说道：“你先别插嘴，先让裴总把整个项目的想法讲完再发表意见。”
　　林常：“……”
　　林晚显然是在认真考虑VR游戏项目的可行性，她考虑了一会儿之后说道：“那，裴总，我们做一款什么样的VR游戏呢？第一人称射击游戏？互动电影游戏？或者简单的战略类游戏应该也可以。”
　　“如果考虑到VR设备的特性，做第一人称射击游戏肯定是最好的选择吧。”
　　VR相比于电脑，因为技术尚不成熟，在很多方面都不占优势，比如分辨率、操作、晕眩等问题都亟待解决。
　　唯一有优势的地方就是沉浸感。
　　所以，像射击游戏和互动电影游戏这种游戏类型，用第一人称游玩会获得远超电脑游戏的体验。至于战略类游戏就比较勉强，只能做一些操作简单、内容也不太复杂的游戏。虽然都是上帝视角，但VR模式下的上帝视角也会比电脑端看起来更震撼一些，也算勉强能做。
　　裴谦陷入了短暂的沉默。
　　如果做第一人称射击，或者互动式电影游戏的话，说不定还真能做出点名堂。
　　因为第一人称射击游戏可以用手柄来瞄准，再加上极强的沉浸感，再加上一点恐怖氛围，说不定就能做出来一款被玩家们吹爆的大作。


第1005章 凑个整，小投四千万！
　　互动电影类游戏虽然没有射击游戏那么刺激，但如果剧情做得好，就可以把VR游戏的沉浸感发挥到极致。而且互动电影类游戏的操作比较少、视角也比较平稳，比较符合VR的特性。
　　这两种游戏类型的成功率看起来太高了，绝对不能做！
　　即时战略类游戏虽然看起来成功的概率很低，但毕竟《使命与抉择》的教训才刚刚过去没多久，裴谦对这种游戏类型稍微有点PTSD，还是不考虑了。
　　裴谦摆了摆手：“不妥。”
　　“你说的这些游戏类型，容量小了做不出效果，容量大了设备又很难支持。”
　　“毕竟设备还没开发出来，具体能做到多高的分辨率还不清楚。你说的这几种游戏大部分都是写实画风的，需要画面精度比较高才能出效果。”
　　林晚点点头，觉得裴总说的很对。
　　尤其是互动电影类游戏，如果观众看到的都是一堆马赛克的话，肯定会严重影响游戏体验。
　　“那……裴总，如果写实画风不好做的话，那就只能做偏卡通一点的风格了。”
　　“但是，VR游戏跟卡通风格似乎比较不搭吧？能做什么类型的游戏呢？”
　　设备机能比较低、画面分辨率低的情况下，做卡通画风是一个比较讨巧的做法。比如非常优秀的《塞尔达传说：旷野之息》，在Switch画面只有720P的情况下也把画面做出了非常细腻的感觉。
　　而且这种风格特征鲜明，很容易给玩家留下深刻的印象。
　　唯一的问题在于这种画风能选择的游戏类型比较受限，当然，强行用这种画风来做FPS游戏和互动电影游戏倒也不是完全不行，只是会稍微差了那么点意思，不符合裴总一向精益求精的追求。
　　裴谦说道：“总结一下，这款游戏要符合以下几个特点：”
　　“我们要充分考虑到目前阶段VR设备比较孱弱的机能，所以采用卡通画风，同时游戏的容量也不宜做得太大。”
　　“而且，考虑到目前阶段VR设备很容易给玩家造成晕眩的感觉，游戏的视角转换不宜过快，最好是比较平滑，以瞬移视角为主。”
　　“游戏的操作也不宜过难，不要因为操作给玩家制造障碍。”
　　林晚若有所思：“听起来，似乎做一款休闲类游戏比较好，但目前的VR游戏也有一些比较简单的休闲类游戏，但这些游戏似乎都反响平平。”
　　“以目前的设备机能来说，休闲游戏确实最稳妥，但也很不容易出彩吧？”
　　“如果我们自己做一款VR眼镜，搭配发售的游戏却没有足够的吸引力，很可能会拉低眼镜的销量，反过来又影响游戏的销量，那就麻烦了。”
　　裴谦说道：“其他的休闲类游戏之所以反响平平，主要还是设计者能力不行、投入太少、游戏玩法深度不够，如果我们投入巨资、做出一款玩法有足够深度的游戏，那么就可以通过游戏带动VR眼镜的销量，成功打开这个市场！”
　　林晚微微点头，若有所思。
　　裴总的一通分析，让她莫名觉得还挺有道理的。
　　裴谦继续说道：“我的想法是，做一款休闲养成类游戏，玩家出生在一座荒岛上，可以在荒岛上拔草、种花、砍树、钓鱼，同时也可以到其他玩家的岛上去逛。”
　　“然后做一些有深度的养成玩法，用于维持玩家的黏性，尽可能做到在仅有这一款游戏的情况下，我们的VR眼镜设备也有足够的吸引力。”
　　“当然，具体的细节，你可以再多考虑考虑，这款游戏的设计还是以你为主。”
　　裴谦的这番话七分真三分假，虽然听起来挺有道理的，但其实没什么可操作性。
　　把休闲游戏玩法做得足够有深度、让玩家们能够一直沉迷，这话说起来简单，但实际上做起来太难了。
　　休闲类游戏门槛很低，每年世界上都会涌现出那么多休闲游戏，真正能脱颖而出的又有几款呢？
　　如果是在电脑、手机端，休闲游戏只要卖得便宜点，就不愁找到销路。
　　但问题是在VR端，想要玩这款游戏就意味着还得花个两三千块买一台VR眼镜，除非是这游戏特别特别优秀，否则谁会舍得花这个钱呢？
　　所以裴谦的这番话听起来没什么毛病，但真正成功的几率却非常低。
　　林常眉头微皱，有些狐疑地说道：“裴总，听起来好像是有点问题吧？这些想法似乎都有点太理想了，还得考虑到实际情况……”
　　林晚立刻打断了他：“不懂就别瞎掺和了，我觉得裴总的这个思路确实很新颖，值得一试。”
　　林常：“……”
　　裴谦微微一笑，妥了！
　　只要林晚认可了这个设计方案，那接下来的事情就都好办了。
　　林常确实不懂游戏，虽然本能觉得好像有点问题，但既然裴总和林晚都达成一致意见了，那也就没什么好说的了。
　　“行，那就最后一个问题，投资多少？”
　　游戏和VR眼镜的开发，都是需要钱的。
　　迟行工作室是神华集团和腾达共同出资，双方的股份一样，所以出资应该也一样。当然，考虑到林晚的关系，林常觉得神华多出一些钱也完全没问题。
　　林晚稍微估算了一下，说道：“休闲类游戏的话，投入应该不需要太多，一千万也就差不多够了。”
　　“至于VR眼镜，完全自主研发的话估计1500万差不多了，但如果只是做头显的话会便宜很多，几百万应该也没问题。”
　　VR眼镜主要有三个组成部分，分别是头戴式显示器、手柄和基站定位器。如果想要节省成本的话，可以只开发头显，而手柄和基站定位器都用国外现成的。
　　到时候只需要把自家的头显和其他品牌的手柄、基站定位器搭配销售就可以了。
　　林常微微点头，心想这个投入完全在可承受范围之内，哪怕打了水漂也不会心疼。
　　以神华集团的体量，手机部门随便积压点库存都不止这些钱了。
　　然而裴谦摇了摇头，斩钉截铁地说道：“那不行！”
　　“凡事要做就要做到最好，腾达游戏成功的关键就在于精益求精！”
　　“宁可花两倍的钱做一款一百分的作品，也绝不省一半的成本做一款八十分的作品。因为前者会在很长的一段时间都被玩家们铭记，而后者却会很快淹没在诸多优秀的游戏中。”
　　“依我看，游戏的研发成本翻个倍，两千万。”
　　“VR眼镜的研发成本凑个整，也是两千万。”
　　他看向林常：“如果觉得成本有点高的话，腾达这边多承担一些也完全没有问题的……”
　　林常赶忙表态：“那怎么能行呢！我们还是按照之前说好的，一家一半。”
　　本来林常觉得投入这么多钱搞VR完全没有必要，现在整个市场别说彻底打开了，连萌芽都还没有，投这么多钱风险未免也太大了。
　　但是裴总说“腾达多承担一点也没关系”，林常肯定就不能退缩了。
　　因为裴总牵头成立这家公司本来就有一些帮忙的意思，再让裴总多出钱，那是人干出来的事？
　　林常这边肯定得坚决表态，裴总出多少钱，神华这边肯定也必须出多少钱，否则就太不够意思了。
　　就这样，迟行工作室前期的准备工作就全都敲定下来了。
　　接下来林晚就要一边招聘，一边准备游戏的设计方案。至于VR眼镜的事情，可以跟神华集团的手机部门合作。
　　裴谦站起身来：“这样的话，前期准备工作就都完成了，我下午还有事，就先走了。如果有什么问题的话不用客气，随时来问我。”
　　林晚也站起身来：“好的裴总，我一定把迟行工作室给带好，做好这款游戏！”


第1006章 大型体验店
　　下午，梁轻帆来到裴总的办公室外，轻轻敲门。
　　最近他一直在忙美食集市的设计工作，监督现场的施工。
　　前期的设计工作已经全部完成了，按照包旭的建议加入了很多游戏类似的元素，所以梁轻帆这边的工作也基本上算是告一段落，只要监督现场施工不出问题、能够完美复现自己的设计方案就可以了。
　　这次梁轻帆只是听裴总说要做一家门店的设计工作，但具体是什么门店，裴总没有细说。
　　梁轻帆觉得这多半是个比较简单的小活，门店嘛，顶多也就是摸鱼网咖的那种级别，随便设计一下就OK了。
　　“裴总。”梁轻帆进入办公室，正好看到裴总眉头微皱、表情凝重，正在看着电脑屏幕，不知道是在为什么而发愁。
　　裴谦看到梁轻帆来了，把电脑上关于《使命与抉择》的网页关掉，然后说道：“来啦？随便坐。”
　　两个人简单聊了一下树懒公寓的近况之后，很快进入正题。
　　裴谦稍微斟酌了一下措辞，然后说道：“我打算在京州开一家腾达的门店，稍微展示一下腾达的产品，顺便也给顾客们提供一个和销售交流的渠道。”
　　梁轻帆点了点头：“明白，类似于‘腾达之家’这样的店铺对吧。”
　　“那裴总您预估中，这家门店有多大的面积？开在什么位置？”
　　裴谦想了想：“几千平、上万平？不嫌多，往大了设计。”
　　梁轻帆：“……”
　　他本来以为会是像神华集团或者菠萝手机在商场里开的那种门店，顶多也就几百平，但如果像裴总说的，几千平、上万品，那就跟许多家居市场类似，可能一整栋楼的好几层都是自家的各种产品，规模上就要大很多了。
　　梁轻帆想了想，似乎也比较合理，毕竟那些手机厂商开在商场里的门店只需要展示手机和各种智能用品，而裴总目前规划的这家门店显然是要展示腾达集团的所有产品。
　　这里面不只有手机等数码产品，可能也会包括自家的游戏试玩、树懒公寓中的家具、摸鱼外卖的餐品、鸥图科技的智能家居产品等等，占用的面积肯定比较大。
　　梁轻帆说道：“那我明白了，总之就是类似于整个腾达集团所有产品的体验店对吧？”
　　“裴总您刚才说，要给顾客们提供一个跟销售交流的渠道，是说门店里会有销售对吗？”
　　裴谦点点头：“是的，会有一批销售。不过他们不同于传统意义上的销售。”
　　“其他品牌的销售上班都是在门店里干站着，时刻准备着向顾客介绍产品，但我们这边的销售大部分时间都在门店里享受和体验产品，只有在顾客问起的时候才可以向顾客介绍。”
　　梁轻帆愣了：“啊？这是销售？”
　　裴谦点点头：“没错，这是腾达的销售。腾达的销售不会用口才去争取客户，而是要用实际行动让顾客感受到腾达的产品有多么好玩、多么好用！”
　　“或者你可以把他们看成是……体验员？是带着顾客体验产品的。”
　　“所以你就把这家门店当成是‘销售之家’，保证销售们在这家门店里玩得舒服，各种空间千万不要省，能给多大给多大，一定要宽敞、明亮、高端、大气！”
　　裴谦的想法很简单，就是把这家门店打造成销售们的乐园，让他们在里面吃好穿好，每天就是吃喝玩乐、尽情享受，然后养着这家门店一直花钱。
　　等这家门店开起来之后，裴谦会稍微观察一段时间，确定门店的销售们已经消磨了斗志、完全带不起销量之后，就会着手开更多的门店，一起烧钱。
　　至于有顾客逛门店、买东西怎么办，裴谦觉得这种事情应该是无法避免的，只要田默和他带的销售团队能够始终牢记小纸条上面写的内容，那么卖出去的这几件东西绝对完全无法弥补门店庞大的日常开销。
　　梁轻帆点点头：“好的裴总，我明白了。”
　　“那我先简单规划一下需要安排在这家门店中的腾达产业。”
　　“首先肯定是腾达的游戏和电影部门，包括腾达游戏、觞洋游戏、飞黄工作室。”
　　“门店里可以用一个专门的游戏体验区，再来一个观影区，可以随时体验腾达最新的游戏。”
　　“其次是摸鱼外卖，我们可以像怡家商城一样搞一个餐饮区，让顾客们逛累了可以到餐饮区体验一下摸鱼外卖以及‘食·和’的饮食。”
　　“然后就是居家生活区，这里也可以参照怡家商城的设计，展示一下我们在树懒公寓中的装修风格，安排好各种合作的家具，再配上以后鸥图科技研发的一些智能家居。”
　　“至于其他的实体店，比如摸鱼网咖、托管健身房等等，既然已经都有实体店了，就没必要放进门店里了吧，有点多此一举。”
　　裴谦立刻摇头：“那不行！怎么会是多此一举呢？”
　　“你要想到这种情况，万一有顾客根本没去过摸鱼网咖或者托管健身房，第一次就是来到我们的门店呢？”
　　“那岂不是失去了向他介绍我们实体产业的机会？”
　　“加上，必须全都加上！给摸鱼网咖和托管健身房，甚至是逆风物流，也全都搞个专区。”
　　“当然，没必要做成营业性质的那种，还是要以体验为主。”
　　“这样一来，即使是完全没体验过我们实体店的顾客，第一次来这家体验店也能见识到我们的实体产业有多优秀！”
　　裴谦不打算在这家门店里再套娃、搞个摸鱼网咖的分店，因为那样很有可能会赚钱。
　　正好借着开门店的机会，搞个摸鱼网咖，但又不收费，这不就能烧更多钱了吗？
　　梁轻帆不由得肃然起敬。
　　果然，裴总想问题的角度总是这么的与众不同。
　　但问题在于，整个京州还有从没去过摸鱼网咖、摸鱼外卖这些腾达实体店的顾客吗？
　　嗯……应该也还是有的，那裴总说的就很有道理。
　　他快速地思考了一下，然后总结道：“我明白了，裴总您现在要开的这家门店，性质上更贴近于体验店，不仅仅是一个摆货、卖货的地方，也是一个向所有顾客展示我们产品的窗口。”
　　“这样的话，这家体验店大致可以有这么几个分区：”
　　“首先是游戏体验区，包括摸鱼网咖、ROF装机以及所有的游戏，都可以放在这个区。”
　　“其次是观影区，可以播放一些飞黄工作室的影视作品，包括电影、纪录片等等。”
　　“然后是居家生活区，这里面可以按照树懒公寓的风格来装修，不管是沙发、柜子全都按照极简风格来安排，全套的智能家居也都可以安排上。”
　　“再然后是数码区，这里区别于居家生活区的地方在于，居家生活区只能摆我们最新的智能家居产品，包括电视、音响等等，都只能摆有限的几款。而数码区则是会摆上我们所有在售的手机、电脑、以及其他的数码产品，就像很多很多手机厂商的门店一样。”
　　“再然后是周边商品区，腾达相关的一些周边商品，比如游戏相关的手办、抱枕，还有惊悸旅舍那边卖的各种小玩意，都可以拿到这边来卖。”
　　“最后是餐饮区，安排上摸鱼外卖的餐品，顾客们逛累了可以在这里吃饭。包括未来美食集市里的美食，也可以安排一部分到这边。”
　　“一共是六大分区，这六个大区一定要做得非常宽敞，占地面积比较大，做得富有生活气息。”
　　“而且，这六个区的布局也要好好规划，让顾客们逛起来之后不容易迷路，同时可以快捷地找到自己要去的分区。”
　　“裴总，是这个意思么？”
　　裴谦点点头：“嗯，非常接近了。”
　　“不过我再补充一点，就是在你设计的时候，脑海里千万不要把它当成是一个体验店，而是要当成一个正常的可居住空间，在没有任何顾客上门的情况下，销售们也能在里面玩得自得其乐，明白吧？”
　　梁轻帆立刻点头：“明白，意思是说要尽可能贴近日常生活的气息，不要给顾客造成一种隔阂的感觉，尤其是不让他们感受到‘买家秀’和‘卖家秀’的落差。”
　　“我们的销售严格来说并不是‘推销’而是‘展示’，要自然而然地把我们商品最美好的一面展现给玩家看，而不是用巧舌如簧的话术对玩家进行欺骗。”
　　裴谦：“……差不多吧。”
　　虽然裴谦原本的意思有着很明显的跑偏，但裴谦也懒得纠正了。
　　梁轻帆默默地把所有要求都记下，然后说道：“好的，那裴总我先去选址，整套设计下来可能占地面积确实得几千平，地方小了施展不开，会显得比较小家子气，不出效果。”
　　“等找到合适的地方，我就抓紧时间出具体的设计方案，等方案出了之后我再第一时间跟您汇报！”
　　裴谦点点头：“嗯，去吧！”
　　“选址的时候尽量往大了选，千万不要考虑经费的问题！”


第1007章 首周票房
　　4月23日，周一。
　　摸鱼网咖中，裴谦一边喝着咖啡，一边用笔记本电脑查看各部门发来的工作报告。
　　《使命与抉择》那边，情况依旧非常不妙。
　　电影的首周票房已经出来了，达到了1.7亿，其中首日票房虽然只有2200万，但之后的票房却出现不断升高的趋势。
　　其他的电影，全都是首日票房最高，之后就开始急剧下滑，但《使命与抉择》却恰恰相反，在首日砍下两千万的票房之后，后劲却仍旧非常惊人！
　　很多影院也都在不断地给《使命与抉择》增加排片，但神奇的是不管怎么增加排片，《使命与抉择》的上座率却并没有出现明显的下降，甚至很多人都在纳闷，这些新观众到底是从哪来的？
　　而更让裴谦感到心痛的是，就连狗眼APP这种专业的观影软件，也难以预估《使命与抉择》最后的票房到底会是多少。
　　在《使命与抉择》首日的2000多万票房刚出来时，狗眼APP预估的总票房只有3.5亿，妥妥地是把底裤都赔掉的节奏。
　　但是到了第三天的时候，《使命与抉择》的票房突然开始逆势上涨，狗眼APP就把预估票房提升到了5亿。
　　而在一周之后，《使命与抉择》的每日票房甚至还不降反增了，这让狗眼APP的票房预估算法也彻底困惑了，很显然5亿的预估票房也不够了，狗眼APP直接就把预估票房提升到了8亿的级别！
　　网上很多人都对这个数字表示不解，认为可能是狗眼APP刚开始把票房估低了，被打脸之后面子上有点挂不住，直接就自暴自弃地给了一个非常过分的数字。
　　目前国产电影的票房巅峰是一部非常优秀的喜剧片，天时地利人和之下票房大爆，直接砍下了11亿的票房，而在此前的历年票房冠军基本上都在6~8亿左右的级别。
　　很多影评人认为11亿这种级别的票房大爆是可遇而不可求的，狗眼APP为《使命与抉择》预估的8亿票房基本上已经达到了本年度国产片票房冠军的级别，就算最后无法拿到这个票房冠军，也会是有力竞争者。
　　而近些年好莱坞大片的票房大概在6亿到10亿左右，狗眼APP为《使命与抉择》预估的票房甚至已经能够与那些备受关注的好莱坞大片比肩。
　　这就让很多人觉得比较离谱了，因为他们虽然也觉得《使命与抉择》品质过硬，但关键是首日票房太少了，宣传也完全不到位，光靠自来水就水到8亿票房？未免有点太玄幻了。
　　因为国内电影似乎没有这种光靠自来水就水成票房冠军的先例啊！
　　而且，关于《使命与抉择》电影的真实投入，也引发了网上的讨论。
　　有人爆料，《使命与抉择》的投入至少在两亿级别，只多不少，而且几乎所有的钱全都砸到了电影制作上面，演员片酬和宣发费用几乎可以忽略不计。
　　如果最终票房6亿，那就意味着这电影白忙活，不赔也不赚，如果拿到8亿，那才算是小赚。
　　只不过这个数字并没有实锤，一部分人觉得这是在吹牛逼，而另一部分人则是看到电影中的特效就觉得这个数字多半是真的，不由得替飞黄工作室担心，怕电影叫好不叫座、最后收不回成本。
　　而在游戏方面，首周的销量也已经出来了，达到了80万套！
　　按照每份游戏158块钱计算，腾达的纯收入就已经达到了八千多万。
　　这个数字同样让国内很多专业的媒体人感到惊讶。
　　因为国内单机游戏的销量虽然有所好转，但确实跟国外市场很难相提并论，《使命与抉择》是一款即时战略类游戏，本来玩家群体就比较受限，能拿到这个销量已经算是意外之喜。
　　很多人表示，裴总在游戏发售前的神级营销起到了很好的效果，有不少国产游戏的情怀玩家在完全不玩即时战略类游戏的情况下依旧毫不犹豫地购入了《使命与抉择》表达自己对国产游戏的支持，令人感动。
　　而且，游戏的寿命比电影要长，电影只能上映一个月，大多数收入都在这一个月内产生，而游戏的寿命则可以达到一两年甚至更长，之后也可以通过打折持续产生后续收入。
　　更何况《使命与抉择》的电影和游戏都是大制作，都有冲击海外市场的潜力，到时候电影在海外上映、游戏也在海外的游戏平台发售，还能再赚一笔。
　　总之，从目前的情况来看，《使命与抉择》的前景一片大好！
　　裴谦默默地喝了一口咖啡，感到莫名地惆怅。
　　事情怎么会变成现在这个样子呢……
　　不懂。
　　如果有时间的话，裴谦打算好好复盘一下《使命与抉择》漫长研发期间内发生的事情，好好找一找内鬼，看看到底是哪个环节出了问题。
　　不过现在显然不是复盘的时候，还是得先抢救，等生命体征回复平稳之后再考虑复盘的事情。
　　为了花钱，裴谦上周已经进行了一系列安排。
　　销售团队已经找好了负责人，田默现在每天都在背诵裴总给他的细则，体验店也交给梁轻帆去设计了。
　　迟行工作室那边的前期准备工作也已经基本敲定了，资金到位之后就等林晚那边设计方案出来、团队招聘完毕，就可以开发了。
　　当然，最乐观的还是兔尾直播这边，自从“强制一小时”的规定上线之后，网站的热度已经大不如前，裴谦又可以放心地往里面砸钱了。
　　喝完了咖啡，裴谦决定到兔尾直播那边去一趟，看看老马和陈宇峰现在的情况如何了，顺便再给他们批一笔钱花花，给自己分摊一点压力。
　　……
　　半小时后，裴谦来到兔尾直播。
　　刚进到兔尾直播的办公区，裴谦就很明显地感受到了气氛与上一次来相比有了明显的变化。
　　似乎大家的士气都受到了相当沉重的打击。
　　其实兔尾直播的热度高低、观众多少根本不会影响大家的工资，但毕竟大部分员工对腾达都是有很强的归属感的，都是把兔尾直播当成了自己的事业来做，现在这种情况，士气肯定是会受到一定打击的。
　　裴谦不由得有点小愧疚。
　　于是他径直来到陈宇峰的办公室，说道：“最近我看大家工作都挺辛苦的，这个月给大家额外发30%的工资作为奖励。”
　　陈宇峰赶忙说道：“谢谢裴总！”
　　马洋今天不在，不过今天本来也没马洋什么事情，所以裴谦也就没多问。
　　有陈宇峰在就够了。
　　裴谦在沙发上坐下，注意到陈宇峰的表情虽然因为涨工资的事情有了一些喜色，但仍旧比较落寞。
　　裴谦问道：“网站目前的情况怎么样？网上骂的人还那么多吗？”
　　陈宇峰虽然情绪稍微有点低落，但该做的工作还是会认真负责的，立刻回答道：“目前网站的情况……还可以吧。”
　　“‘强制一小时’的规定刚上的那两天，网站的热度确实跌得非常厉害，有些直播间跌去了三分之二，还有人数比较少的直播间直接就清零了。”
　　“有一些用爱发电的主播顶不住，骂了两句跑了，不过也有一些留下来的。”
　　“现在的话，情况稍微稳定下来了，数据也稍微有所回升。”
　　“很多老观众都找到了适应‘强制一小时’的办法，有些是没事做的时候开网页挂着，挂满一小时；有些是定下了学习计划，学习一个系列的视频，每天看一个小时；还有些就是用手机挂专注模式一小时，专心做点自己的事情。”
　　“大家慢慢习惯了之后，也就没什么人骂了。”
　　“其他的直播平台倒是很高兴，基本上都不把兔尾直播看成主要的竞争对手了。之前很多直播平台都有针对兔尾直播的方案，现在那些方案应该都废止了。一些直播平台模仿兔尾直播做的功能，也全都停了，没再继续开发。”


第1008章 “BP证明赛”
　　听完了陈宇峰的汇报，裴谦满意地点点头。
　　果然，这效果立竿见影嘛，连其他的直播平台都认可了！
　　俗话说，最了解你的永远都是你的敌人。
　　其他的直播平台都看出来了，兔尾直播都已经没威胁了，这对于裴谦的判断是一种佐证。
　　这就意味着在兔尾直播这边，裴总更加可以高枕无忧了嘛！
　　“做得很不错，我非常满意。”
　　“除了日常开销之外，我会再给兔尾直播拨一千万的经费，你拿去随便花一花，搞点活动吧。”
　　裴谦并没有毫无限制，而是把这笔钱的用途限定在了“搞点活动”。
　　因为他觉得如果挖主播的话，说不定能挖到一些比较有潜力的主播，而且主播签约基本上都是长期的，一签就要签一年，长远来看存在一定的隐患。
　　反倒是搞活动的话，兔尾直播现在的热度已经很低了，多半是砸不起什么水花来。
　　陈宇峰愣了一下：“呃……裴总，有经费当然是好的，但是现在搞活动……”
　　“似乎不是很划算啊。”
　　“因为我们网站目前才刚刚热度骤降，现在最好还是慢慢恢复，下猛药也不一定就会有很好的效果，反而会引起一些观众的反感。”
　　裴谦微微一笑：“话也不能说得这么绝对，事在人为嘛。”
　　“只要你把活动办得好一点，不就能起到宣传效果了嘛。”
　　“我相信你，绝对没问题的！”
　　陈宇峰：“……”
　　他刚想说“裴总你太抬举我了”，裴总却已经站起身来，拍拍屁股准备走人了。
　　“好了，那这事就这么定了。”
　　“你抓紧时间想想搞点什么活动吧，也不用太复杂，差不多就行了。”
　　裴谦也不想给陈宇峰太多压力，希望他糊弄糊弄把这笔钱花出去就完事了。
　　陈宇峰：“好的裴总，我尽力而为……”
　　……
　　送走裴总之后，陈宇峰在办公桌前坐下，眉头紧皱，苦苦思索。
　　裴总还是那么的让人捉摸不透。
　　要说裴总不在乎兔尾直播吧，又是加工资又是额外给钱，比其他部门都要更加慷慨；可要说裴总在乎兔尾直播吧，又搞出了“强制一小时”这样的功能，让兔尾直播的热度遭受重创，而且直到现在一丝一毫想要改变的意图都没有。
　　按照裴总的效率，这一千万的经费应该是很快就会到账，但具体要做什么活动，陈宇峰却是毫无头绪。
　　他眉头紧锁，在电脑上翻了半天，始终没想到什么合适的活动。
　　正发愁着，办公室外有人推门而入。
　　抬头一看，是马洋到了。
　　“马总！你怎么来了？裴总才刚走。”陈宇峰说道。
　　马洋愣了一下：“啊？谦哥来了？怎么没人跟我说！”
　　陈宇峰赶忙解释：“是裴总说不用通知的，他就是来简单地布置了个任务，然后就走了，没其他的事情。”
　　马洋一副郑重其事的表情：“嗯？布置了个任务？什么任务？谦哥的任务那肯定得认真完成！”
　　陈宇峰把裴总的要求给简单介绍了一下。
　　马洋的大长脸上露出了稍显困惑的表情：“谦哥这说了跟没说一样啊，什么要求都没有？甚至连个方向都没给。”
　　陈宇峰点点头：“是啊，所以我也正在发愁呢。”
　　“哎，要不马总你想一个？”
　　“你一向是裴总的左膀右臂、肱股之臣，跟裴总心意相通，你想出来的点子有不少都被裴总给采纳了，你想一个点子，肯定靠谱！”
　　马洋大摇大摆地在沙发上一坐：“没问题，我想一个。”
　　“嗯……”
　　“办个电竞比赛？”
　　陈宇峰默默点头，这个回答在他的意料之内。
　　果然，在马总的人生中，电竞算是他为数不多的爱好之一了，一说到搞个活动，马总第一时间想到的就是电竞比赛。
　　但问题在于……这似乎不算是一个很好的选择。
　　陈宇峰斟酌了一下之后说道：“电竞比赛确实是个不错的选择，毕竟我们网站目前黏度最高的观众群体就是电竞比赛的观众，在其他类型观众大量流失的时候，还是有很多电竞观众坚持在我们网站看比赛的。”
　　“但是……”
　　“我们已经有ICL和GPL两个比赛了，这两个比赛的赛程都很密集，而且我们办比赛顶多也就是办一些主播赛、水友赛，关注度怎么可能跟这两个正规联赛相比呢？”
　　这个问题把马洋给问住了，他的大长脸上露出思索的表情，迟迟没有回应。
　　想了想，好像还真是这么回事。
　　但是老马显然并不是一个很轻易就会放弃的人，他努力地想了一下：“所以问题主要是在哪？”
　　陈宇峰沉默了一下：“两个问题，一个是比赛不够专业就不好看，第二个就是我们办的比赛很难跟两个联赛作出区分。”
　　马洋想了想：“那我们办一个足够专业、又跟其他两个联赛能够作出区分的比赛不就行了？”
　　陈宇峰张了张嘴，一时语塞。
　　他本来觉得马总的说法挺扯淡的，那两个可是职业联赛，都是最顶尖的选手，我们凭什么办一个比它们更专业的比赛？
　　但是陈宇峰仔细一想，似乎还真有办法。
　　“如果强行要办的话……”
　　“我们可以把原本DGE两支队伍的原班人马组织起来，再把FV战队和SUG战队的队员们组织起来，搞个比赛！”
　　“这四支战队绝对是代表着GOG和ioi这两款游戏在国内的最高水平了。”
　　“但是……每一款游戏只有两支队伍，打不起来啊。总不能让DGE的两支队伍打个BO10吧？”
　　马洋想了想：“打个BO10倒也不是不行，反正比赛精彩就可以嘛。但是两边都没有教练怎么办，谁来BP？”
　　“咦，我突然想到一个好办法。”
　　“我们让观众投票来BP怎么样？”
　　陈宇峰愣了一下，立刻摇头：“那怎么行？观众们投票的话肯定会整活的，到时候会打成娱乐赛，双方阵容差距可能会很大，不会很精彩的。”
　　马洋说道：“当然不是所有英雄都投票，我们可以选几个阵容来投嘛！”
　　“每次看比赛，不是都有弹幕教练嘛，说这个教练的BP垃圾，那个队伍的阵容不行。但是有人就会喷回去，说BP没问题，是选手打得垃圾。”
　　“这就变成了一个未解之谜，到底是BP不行，还是选手不行呢？我一直都特别想知道！”
　　“我们办一个‘BP证明赛’，解答一下这种困惑！”
　　陈宇峰眼前一亮：“我明白了，马总！”
　　“你是说，我们办一个比赛，只让原DGE一队和二队、以及FV战队和SUG战队的成员参加，分成GOG组和ioi组。”
　　“然后我们去网上找几套争议比较大的BP方案。”
　　“这些方案的特点是：教练和选手觉得可以打，在正赛中选了出来，但弹幕观众觉得打不了。”
　　“我们请两支队伍互相打，验证一下到底是阵容不行，还是选手不行！”
　　“搞这个的话，观众们应该会很想看的！”
　　陈宇峰甚至已经想象到这个比赛办起来之后，弹幕会是一种什么样的盛况了。
　　如果弹幕教练们认为的“脑瘫BP”赢了，那肯定会有一大批人刷“脑残怪BP，就是队员实力不行，教练不背锅”；反之，如果弹幕教练们认为的“脑瘫BP”输了，那肯定会有一大批人刷“看了吧，就说这BP是垃圾，换五个顶尖队员来一样打不过，我就说这教练是废物！”
　　到时候比赛的精彩程度能不能超过ICL和GPL两个联赛不好说，但弹幕的激烈程度肯定是不会虚的，比赛的话题性也绝对不会低！
　　而且，一般的活动或者比赛，办一次观众们就看腻了，但这个比赛可以长期办。
　　因为每次更新版本，各支战队的战术都会发生变化，永远会有新的“脑残BP”产生，需要这个“BP证明赛”去验证。
　　虽然原DGE的队员们已经分散到了各个队伍、都在各自位置打上了主力，但彼此的关系都不错，默契也都在，如果能够重组DGE两支队伍的话，是可以利用没比赛的时间来打这个“BP证明赛”的。
　　裴总给的宣传经费非常充足，各支队伍跟腾达电竞部门的关系也很好，给这些队伍一些赞助，大家肯定也都会配合。
　　甚至如果办得好的话，各支队伍的教练也会关注这个比赛，看看一些BP的强度放到顶尖队伍里到底如何，看看顶尖队伍在打这套阵容的时候会有什么细节，这对于整个赛区水平的提高也是一件好事。
　　最关键的是，这个比赛只有兔尾直播能办，因为根本没有另外一个直播平台能请得动原DGE俱乐部的队员们！
　　陈宇峰立刻精神了，之前本来有点萎靡，现在突然找到了新的方向。
　　“马总，你这个点子真是太棒了！你果然跟裴总心意相通！”
　　“这个活动绝对符合裴总的要求！”
　　“我这就去联系，根据GPL和ICL两个联赛的时间定一下比赛日程，尽快给安排上！”


第1009章 VR手柄设计
　　4月25日，周三上午。
　　叶之舟按照林晚给的地址，来到迟行工作室的办公地点。
　　在林晚离开觞洋游戏之后，叶之舟就接任了觞洋游戏的新任负责人，觞洋游戏的员工们也已经跟林晚吃过散伙饭了。
　　虽说有些不舍，但俗话说天下没有不散的筵席，而且腾达集团内部的工作调动一向都是很频繁的，叶之舟和王晓宾也知道自己早晚都得接班，所以倒也没有太伤感。
　　更何况迟行工作室的办公地点也在京州，跟觞洋游戏距离不远，可以经常串门，以后见到的机会还会有很多。
　　今天叶之舟过来，是要跟林晚敲定一下迟行工作室新游戏的事情。
　　之前裴总已经确定了迟行工作室的第一款游戏是VR游戏，但这款游戏的细节到底如何设计还没有敲定下来。
　　叶之舟就是来帮忙拿主意的。
　　据叶之舟所知，这次来开会的除了他和林晚之外，还有神华手机部门那边负责开发VR眼镜的一个产品经理，以及迟行工作室招聘来的新主策划。
　　把游戏的名字和细节给敲定下来，让迟行工作室尽快走上正轨，有时候尽快进入研发流程，就是最好的磨合团队的方式。
　　叶之舟来到迟行工作室，下意识地看了看工作环境。
　　嗯，果然跟腾达游戏、觞洋游戏一脉相承。
　　虽说迟行工作室才刚刚成立没多久，但已经有员工在工位上办公了，不得不说这招聘的效率还是挺高的。
　　叶之舟来到会议室里，在空位上坐下。
　　林晚正在认真地翻着厚厚的一摞简历，把其中符合条件的挑出来放在一边，准备邀请面试。
　　看到人都到齐了，林晚把简历稍微收拾了一下，在会议桌上戳了戳：“都到齐了，咱们抓紧时间开始吧，下午还有几个面试呢。”
　　叶之舟发现林晚似乎越来越有范了，之前刚到觞洋游戏的时候还经常有犹豫、拿不定主意的时候，现在越来越像一个合格的领导者了。
　　“你这边效率很高嘛，这才三天时间，就已经有新员工入职了？”叶之舟喝了口茶水说道。
　　林晚笑了笑：“嗯，只要把神华集团和腾达集团的牌子打出来，再把觞洋游戏曾经的成功游戏挂上去，招聘邮箱立刻就爆了。”
　　“很多人想进腾达游戏部门都进不去，还得考试，这边的福利待遇跟腾达差不多，又名声在外，不少游戏人挤破头都想来呢。”
　　“不过……沾了腾达的光，我也压力山大啊，万一游戏没做好，我真是亏对裴总啊。”
　　“来给大家介绍一下，这位是觞洋游戏现任的负责人叶之舟，这位是神华集团手机业务的产品经理老宋，这位是迟行工作室的主设计师蔡家栋……”
　　林晚快速地给到场的众人做了一下介绍。
　　老宋是产品经理，负责借用神华集团的资源来制作新款的VR眼镜，蔡家栋则是刚招来的主设计师，履历不详，不过这两位的年龄看起来都在三四十岁，应该有着很丰富的经验。
　　蔡家栋跟叶之舟握了握手：“幸会、幸会！觞洋工作室开发的游戏我都玩过，没想到主设计师竟然这么年轻，真是让我惭愧啊。”
　　叶之舟赶忙说道：“哪里哪里，都是腾达集团的平台好，要不是裴总带，我现在估计还是个执行策划呢。”
　　双方商业互吹了一番之后，很快进入正题。
　　林晚一边分发文档一边说道：“这是上次跟裴总开会之后定下来的几个要点，大家看看。”
　　她看了看叶之舟：“还是跟之前在觞洋游戏的工作流程一样，先分析裴总意图，再确定游戏的具体形态。”
　　蔡家栋双手接过文档，非常认真地阅读着，表情极为虔诚。
　　虽然他在名义上是迟行工作室的主策划，但现在他的这个主策划是一个虚衔，只是负责执行工作，慢慢地等习惯了这边的工作节奏之后，才能逐渐接手设计工作。
　　蔡家栋作为设计师的履历是很好看的，在国内大型的游戏公司内有多年的主设计师工作经验，也带出来过成功项目。
　　他来迟行工作室的原因有两个，一是因为这边的待遇比他原本的公司更好，二是因为腾达游戏的关系。
　　每一个游戏制作人，其实在内心深处都是有一个梦想的。
　　做氪金游戏确实能赚钱，但也仅仅是一份工作，不会很快乐。而真正能做一款属于自己的3A游戏，销量、口碑双丰收，对于设计师而言才是真正值得骄傲的事情。
　　《使命与抉择》这款游戏重新唤起了很多像蔡家栋一样的设计师已经沉寂多年的热血，所以他毫不犹豫地接受了这份工作。
　　虽说蔡家栋有着丰富的游戏设计经验，但3A大作跟氪金游戏的开发流程还是有很大区别的，不能一概而论。
　　更何况他早就听说腾达游戏和觞洋游戏有一套非常独特的、独属于裴总的游戏设计方式，正好借这个机会好好地学习一下。
　　他看了看文档，发现上面是几条硬性规定，包括游戏和VR眼镜的投入、游戏的类型、大致的风格等等。
　　蔡家栋看了两眼，脸上立刻露出了震惊的表情。
　　眼镜投2000万、游戏也投2000万？
　　休闲游戏，而且是卡通画风……投这么多钱？
　　蔡家栋感到很困惑，虽然这份文档上只有寥寥几条规定，但这几条规定以他的经验来看显然都是互相矛盾的、根本行不通的。
　　休闲游戏、卡通画风投2000万就已经够离谱了，竟然还要为单独的一款游戏再花2000万研发一款VR眼镜？
　　要是在其他的游戏公司，这个提议肯定会立刻被驳回，但在这边……似乎已经是习以为常的事情？
　　蔡家栋初来乍到的，也不敢多问，只能默默地听着。
　　林晚首先看向产品经理老宋：“2000万的经费用来研发VR眼镜的话，大概能做到一个什么程度？”
　　老宋如实回答：“只是研发眼镜本体的话是足够的，甚至有点浪费。我建议其实没必要投这么多钱，毕竟国内的市场也没多大，做出来也不能指望着大卖。”
　　“还是凑合做一个基础款的，炒一炒概念，随便卖卖收回成本就行了。”
　　林晚立刻摇头：“那不行，研发经费只能多不能少，你就说能做到什么程度吧。”
　　老宋想了想：“那就只能在手柄上做文章了吧。”
　　“不过手柄这东西……好像也很难做出花样。”
　　“VR的手柄无非就是那些东西，摇杆、按钮之类的。”
　　“目前的手柄有两种，一种是比较简单的，单手，没有摇杆，只有一个简单的触摸板、一两个按键和一个扳机键；另一种复杂一些，双手，有两个摇杆，拇指的位置有四个按键，食指的位置有扳机键。”
　　“第一种就太简单了，纯粹研发的话也花不了多少钱，我们既然经费充足，肯定是做第二种。”
　　“但是第二种的功能已经很完善了，各个手指都已经有按钮了，也比较符合人体工学设计。我们也没必要强行为了标新立异改设计，顶多也就是改改造型而已。”
　　“所以我觉得重新设计的话……意义也不大。”
　　林晚想了想：“那我们再加点功能呢？”
　　老宋摇了摇头：“没什么可加的了，两个手的拇指要按摇杆和正面的四个按钮，食指要按扳机键，都占满了还怎么加功能？”
　　现场陷入了短暂的沉默，显然对于这钱到底怎么花出去，大家都没有太好的办法。


第1010章 《动物海岛VR》
　　林晚稍微比划了一下：“其他的三根手指呢？”
　　老宋还是摇头：“其他的三根手指得握着手柄，否则手柄就掉了。再说了，那三根手指的灵活程度跟拇指、食指比起来差远了，即使让玩家去按，他们也不见得能按的习惯。”
　　叶之舟仔细想了想，说道：“也不一定。只要我们在手柄上加上固定带，把手柄绑在手上，另外的三只手指就可以不用一直握着了。另外三根手指握住按键，可以模拟手指抓握的动作嘛。”
　　“这样一来就手柄就可以区分出每个手指的精细动作，在模拟射箭、钓鱼、打枪、抓东西等动作的时候，就可以有不同的效果了。”
　　老宋想了想：“哎？这倒是个不错的办法，可以试试。不过之前没有这么做过，钱还真不一定够……”
　　林晚立刻说道：“没关系，你就敞开了花，钱不够的话我会想办法。”
　　叶之舟也是微微一笑，在腾达集团跟神华集团面前说钱不够？
　　钱只有花不完的时候，绝对没有不够的时候。
　　林晚继续说道：“好，那手柄的事情就这么定下来了，给每个手指都加上按钮，这样一来我们游戏的内容也可以借助这个手柄来发挥一下。”
　　“游戏方面有什么想法吗？”
　　叶之舟想了想，说道：“裴总已经限定了，休闲游戏，卡通画风。我觉得这样做的好处是让VR眼镜的格栅化效应没有那么明显，看起来画质会好一些，而且也不会给玩家那么大的心理压力。”
　　“因为VR的沉浸感太强了，如果是枪战或者恐怖题材的话，可能很多人会因为害怕玩不下去。而如果是休闲类游戏的话，就不会有这些问题，更容易坚持下去。”
　　“现在的关键问题在于，作为一款休闲游戏，我们必须要做到玩法足够丰富……”
　　两个人你一言我一语，林晚不断地在本子上记录着，很多细节一一呈现。
　　主策划蔡家栋简直是有点目不暇接，完全跟不上两个人的思路。
　　就顺着这几条简单的规定，硬是分析出来这么多东西？
　　太神奇了，这到底是怎么做到的？
　　蔡家栋之前也做过项目，但他在设计的时候都是基于一些约定俗成的玩法，大家虽然也有一些头脑风暴的环节，但基本上是反复纠结于一些细枝末节的玩法。
　　通俗一点地说，就是内核基本不变，只是外在包装翻来覆去地换。
　　因为作为氪金游戏来说，玩法都是那一套东西，哪个功能换掉都会影响盈利，不能乱动。
　　但在迟行工作室这边显然不一样，林晚跟叶之舟两个人似乎完全是在从零开始考虑一款游戏的形态。
　　其他的游戏公司，是先确定了游戏的大致形态之后，再开会讨论一些具体的细节；而迟行工作室这边则是通过一些细节，反推出游戏的终极形态。
　　这让蔡家栋感到很神奇，一边认真听着一边快速记录下这次会议讨论的细节。
　　林晚整理了一下讨论的结果，说道：“这样的话，游戏已经可以敲定下来了。”
　　“我们要做的VR游戏包含了休闲玩法、模拟经营玩法和沙盒建造玩法。”
　　“玩家出生在一座孤岛上面，游戏的目标是改造整个孤岛，成为自己的乐园。在孤岛上，玩家可以垦荒、种田、打猎、钓鱼、种树、种花、盖房子等等。”
　　“这些玩法都要由玩家亲手完成，比如打猎，玩家需要用手柄模拟张弓搭箭或者打枪的动作；钓鱼的时候需要玩家手抛钓竿、拉杆、亲自抓鱼扔进桶里等等。”
　　“当然，在玩家感到有些倦怠之后，我们也允许玩家通过完成任务获得特殊的机器人来照看农田或花园，让玩家不必一直进行这些重复的动作。”
　　“常规模式下，玩家是第一视角，岛上的所有活动都要亲力亲为。”
　　“游戏还可以进入上帝视角、经营模式，玩家可以俯瞰整座岛屿，并在上帝视角下对整座岛屿进行改造。当然，这个模式需要玩家进行初步的拓荒之后才会开启。”
　　“同时，游戏也支持简单的联机玩法，可以到其他玩家的岛屿上跟朋友见面。玩家也可以组队一起到荒岛去开荒、打猎获取材料。”
　　“当然，联机玩法下玩家的形象是个大问题。”
　　“以往的VR眼镜也有一些联机的小程序，但效果都不好，因为设备只能捕捉到玩家的手部动作，但无法根据手部动作还原出胳膊和肩膀的动作。”
　　“这样在其他玩家看起来，动作就会非常僵硬。”
　　“很多VR游戏都会去掉两只手臂，只剩双手。但这样一来又会显得很奇怪。”
　　“我们正好是卡通画风，可以把玩家做成各种可爱的拟人化小动物，同时可以把他们的动作做成类似于橡皮人的感觉。这样一来，他们的双手可以牵动手臂，看起来就不会显得奇怪，反而会让人觉得很Q萌。”
　　“此外还有最重要的一点，就是要跟VR眼镜的手柄有足够多的互动效果。”
　　“我们游戏中可能会有很多的采集动作，比如摘朵花、捡个果子之类的，但这些动作意味着玩家要弯腰低头，如果每次捡东西都要弯腰低头的话，对于玩家来说未免太繁琐了，也很无聊。”
　　“所以我们得做一个类似于‘隔空取物’的功能，让玩家不要玩的太累。而且，收纳道具等功能尽量都要采用VR手柄的操作方式。”
　　“在包装上，主要是森林、动物和卡通休闲画风，但里面也要有一些科技元素，一些不那么合理的内容都可以用‘黑科技’来包装一下。”
　　“最后……就是游戏的名字。”
　　“我有点起名无能……”
　　叶之舟说道：“这是迟行工作室的第一个项目，游戏的名字肯定还是你来确定比较好。”
　　林晚想了想：“那好吧，要不……就叫《动物海岛》吧！虽然不是什么好名字，但应该也还过得去吧。”
　　叶之舟点点头：“嗯，可以暂定这个名字，如果以后想到更好的，可以再改嘛。”
　　林晚又看向老宋：“回头我会总结一下游戏中需要用到的操作，比如隔空取物、张弓搭箭等等，到时候可能需要手柄的研发也照顾到这些功能，比如加入不同模式的震动，加入传感器识别压力、触感、光学数据等等。”
　　“这些细节问题都会严重影响玩家们的游戏体验，绝对马虎不得，我们要尽力做到让软硬件结合起来，游戏和VR眼镜完美配合，给玩家最佳的游戏体验！”
　　老宋点点头：“放心吧，有什么要求尽管提，我这边绝对全力配合！反正只要经费到位了，这些问题应该都能解决，就算没办法很完美地解决，应该也能找到替代方案！”
　　林晚长出了一口气：“好，游戏的细节都差不多了。回头我会抓紧时间把设计方案写出来，大家各自去忙吧！”
　　开完会敲定了游戏的具体形态之后，林晚放下心来。
　　如果没有在觞洋游戏学到的“腾达工作方法”，她还真的不一定能扛下迟行工作室的这些工作。
　　还是多亏了裴总的栽培啊！


第1011章 “BP证明赛”赛程
　　与此同时，兔尾直播这边的员工们正在忙碌着，准备举行“BP证明赛”。
　　经过了两天多的筹备，这项比赛的各项流程都已经安排得差不多了。
　　这次“BP证明赛”邀请到的是目前GOG和ioi这两款游戏在国内的最强队伍，原DGE一二队的队员，以及FV战队和SUG战队。
　　此外，现在DGE的一二队，也作为候补，准备在原DGE一二队有队员出现空缺的时候及时补上。
　　虽说黄旺、姜焕等原本DGE一二队的队员们已经“散是满天星”，去到了各支GPL队伍并在队内担任主力选手，但他们各自的操作和游戏理解是完全没落下的。
　　已经改行做教练的老周是打不了这种比赛了，所以找了现在DGE一名天赋很高的小辅助补位，确保了两支队伍的实力均衡。
　　原本是两支全明星队伍被拆到了各支队伍去补强，现在则是又把各支队伍中的明星选手聚在一起，重新组成了两支全明星队伍。
　　不过，这样的人员构成也给这次的“BP证明赛”造成了一些时间安排上的问题。
　　GPL联赛的赛程比较紧凑，除了周二没有比赛之外，其他时间每天都有比赛要打，而原DGE一二队的队员们分散到了好几支队伍中，想要找个都没比赛的时间还是挺难的。
　　ICL联赛那边队伍少、比赛赛程也没有那么密集，只要挑FV战队和SUG战队没比赛的时候就可以了。
　　所以陈宇峰考虑了一下，决定将“BP证明赛”安排在下午的3点钟到5点钟这个时间段。
　　GPL联赛在周一到周五都是下午5点打到9点左右，而在周末则是3点打到9点。
　　“BP证明赛”安排在工作日的3点到5点，正好可以打两场比赛，每个队伍各拿一场“阴间阵容”，看看到底是阵容的问题，还是人的问题。
　　GOG和ioi两个组可以错开，其中周二、周四打GOG组，周一、周三打ioi组。这样既能够跟GPL和ICL这两个联赛错开时间，又保证了基本的热度。
　　赛事当然是采用线上赛的方式，转播则是可以直接用兔尾直播之前给ICL安排的二路流转播台，解说和导播等工作人员也都是现成的。
　　现在比赛的赛程已经基本上敲定了，各项前期准备工作也都很顺利，陈宇峰琢磨着，差不多可以开始宣传了。
　　明天是周四，正好轮到GOG组，可以趁着这个机会以“DGE战队再聚首”作为噱头宣传一下，提前造势。
　　但具体怎么宣传，陈宇峰没有太想好。
　　关键是这个“BP证明赛”的详细规则和细节，要不要提前公布？
　　如果为了提前凝聚起更多热度，肯定是提前公布规则比较好。
　　但陈宇峰仔细考虑一番之后觉得，还是不宜提前公布规则，得给观众们制造一点惊喜。
　　因为兔尾直播目前的处境比较尴尬，之前搞这个“强制一小时”的功能被喷得很惨，现在不管搞什么活动，都不见得能挽回口碑，反而可能会被继续喷。
　　只有观众们真的看到比赛、觉得有意思了，兔尾直播这边的风评才能有所扭转。
　　但如果提前披露了赛程，观众们的惊喜感就会有所下降。
　　所以陈宇峰综合之前腾达各部门的宣传经验，定下了这次“BP证明赛”的宣传方针。
　　在宣传的时候，着重宣传“DGE战队再聚首”，而对于比赛的具体规则和细节则语焉不详，只是标注一下比赛将采用“特殊模式”，强调一下让观众看到高水平对决的同时，也会保证与GPL和ICL的正赛有明显区别。
　　这样一来，前期多半还是会挨喷，但在比赛正式开始、规则揭晓的那一刻，观众们绝对会感到惊喜，之前的那些不愉快都会一扫而空！
　　陈宇峰很快敲定了这次“BP证明赛”的宣传细节，然后安排手下人把兔尾直播的资源全都砸给这次比赛，又额外去买了一些线上的广告来进行宣传。
　　提前一天时间进行宣传虽然有些不够，但这个比赛本来也是一个长期的节目，在比赛过程中热度还是会持续上涨的。
　　关键还是看明天这个“BP证明赛”正式开赛以后，能不能起到一鸣惊人的效果！
　　……
　　……
　　4月26日，周四。
　　今天的天气不错，阳光充足，圆形阳台的采光非常好。
　　所以裴谦没有去上班，而是在客厅里一边吃着早餐，一边在手机上看兔尾直播的视频。
　　最近他在兔尾直播上发现了一个专门讲经济学的大佬，每次直播的时间都固定，只讲半个小时，讲的内容非常浅显但听起来很有意思。
　　裴谦正好每天都要完成在兔尾直播上挂机一小时的任务，所以就抽出吃饭和休息的碎片时间来，看看这些大佬的讲课。
　　虽然这点碎片化知识只是一点皮毛，但总比刷短视频有意义多了。
　　至于为什么不直接去跟陈宇峰说一声，把自己帐号的一小时限制给取消掉……
　　那当然是因为裴总要以身作则了！
　　这个规则就是他自己提出来的，如果自己都不遵守，岂不是等于在自己打自己的脸？
　　裴总还是要面子的。
　　看了整整一小时的视频之后，兔尾直播的APP才总算完全解锁，显示出了首页各种推荐位上的内容。
　　“嗯？DGE战队再聚首？”
　　裴谦一眼就看到了首页最顶端的推荐位正在滚动着这样的一张宣传图：黄旺和姜焕这两位队长分别带领着原本DGE的其他几名老队员，一副剑拔弩张的态势。
　　裴谦不由得一惊，赶忙点进去查看。
　　图上写着比赛时间是今天下午的3点钟到5点钟，现在比赛还没开始。点进去之后是直播间的页面，上面写着几条简单的规则说明。
　　比赛的名字被遮住了，应该是要等比赛正式开始的时候才会揭晓。
　　下面有几条简单的规则介绍：比赛分为GOG和ioi两个组别，分别在周二周四和周一周三打，跟两个联赛的时间完美错开；简单介绍了一下双方选手，暗示这将会是一场高水平对决；还有最关键的一条，双方对战会采用“特殊模式”，会在保证专业性的同时保证比赛的精彩。
　　裴谦不由得眉头微皱：“特殊模式？”
　　“互选模式？盲选模式？自选技能互换？技能无CD？大乱斗？克隆？水友赛？换位置比赛？”
　　GOG和ioi都推出过一些娱乐模式，效果尚可。
　　而许多职业战队也会接一些表演赛、水友赛，打一打娱乐模式，更好地跟观众互动。
　　特殊模式这个概念太宽泛了，还真不好猜。
　　“给了兔尾直播一千万，结果陈宇峰想了半天，就想出来让DGE俱乐部打一个娱乐赛？”
　　“可以，干得漂亮！”
　　裴谦本来看到“DGE战队再聚首”这个宣传噱头还有点担心，毕竟请来的这四支战队，几乎所有队员都是明星队员，这二十个人的粉丝加起来说不定能占到整个国内电竞圈粉丝总数的一多半，肯定不能小觑。
　　但看到这个规则，裴谦基本放心了。
　　这活动，还不如之前ZZ直播平台搞的那个“ZZ杯整活大赛”呢，这么好的一个活动摆在那里，兔尾直播竟然抄都不会抄，陈宇峰啊，可真有你的。
　　如果这次是正向宣传的话，裴谦肯定要把陈宇峰喊过来训话了，作为部门负责人连想宣传方案都一点不动脑子，要你何用？
　　但裴谦这一千万本来就是准备用来打水漂的，陈宇峰搞了这么个活动，简直是正中下怀。
　　“活动的宣传力度似乎有些不够啊，目前只是在兔尾直播首页上看到了宣传，其他地方好像没什么地方讨论啊？”
　　“下午就开赛了，这种宣传力度未免也太不给力了，有点给腾达丢人。”
　　裴谦立刻给陈宇峰打了个电话。
　　“我看兔尾直播下午要办一个新的比赛？怎么宣传这么不给力呢？经费不够吗？”
　　电话那边陈宇峰赶忙解释：“不是的，裴总，经费肯定是足够的，只是这个比赛是一个长期的活动，所以没必要在前期就把宣传经费全都花出去，我是打算慢慢地花，慢慢地积累热度。”
　　裴谦立刻说道：“什么没必要？我看你就是舍不得。舍不得，就说明宣传经费还是不够多啊。”
　　“这样，我再给你五百万，现在立刻去到处打广告、买水军，把比赛的热度给炒起来！你别管性价比高不高，花就完事了！”
　　陈宇峰愣了一下：“呃……好的裴总，我这就安排！”
　　“不过……时间有点紧，下午就要开赛了，现在花钱买广告位，下午恐怕也来不及上，最快也得明后天才能看到效果了。”
　　“倒是请水军在论坛上造势的话，能起到立竿见影的效果。”
　　裴谦微微一笑：“无所谓，使劲宣传就是了！”
　　……
　　中午，滨湖小区。
　　乔梁刚刚吃完午饭，坐在电脑前，又是不想工作的一天。
　　作为一个全职UP主，他的生活条件越来越好了，但工作的效率也是直线下降。以前上顿不接下顿的时候，他经常一周时间肝两三个视频，现在，一个月能出一个视频就不错了。
　　“可恶啊，我的时间到底都去哪了！”
　　乔梁一边抱怨着，一边习惯性地刷起了手机。


第1012章 阴间BP证明之战
　　最近乔梁的日程安排相当随意，每天早上睡到自然醒，10点来钟起床，一边刷视频一边吃早饭，吃完了消消食打一会儿游戏，中午1点钟吃完午饭后准时犯困，睡到下午3点来钟，在沙发上晒晒太阳之后，还没来得及干点啥就到晚饭时间了，而吃完晚饭，GPL的比赛就快开始了。
　　没办法，很多时候刷手机看短视频、看论坛，不知不觉间两三个小时就过去了，很难控制住自己的贱手。
　　虽然乔梁对这种情况也心知肚明，但该刷手机还是要刷的，这种对碎片化娱乐的坚决抵制不是每个人都能轻易做到的。
　　“嗯？兔尾直播下午3点钟要搞个比赛？老DGE十人要再度聚首？”
　　“这是为了挽回热度才搞的活动吗？”
　　乔梁已经有段时间没有用兔尾直播了，因为要挂机一小时，他实在是懒得每天挂机。
　　对于这个“强制一小时”的规定，乔梁也是非常不满，多次在自己的粉丝群里吐槽。他甚至想去跟裴总说两句，让裴总取消这个完全不合理的规定，但最后想想还是算了。
　　如果是游戏方面的事情，乔梁自觉还有一点点发言权，但直播平台要怎么管完全是腾达自己的事情，乔梁如果去说的话未免有点越俎代庖的嫌疑，不是很好。
　　更何况乔梁觉得兔尾直播本来也不是腾达集团最核心的业务，既然非要瞎搞，那就搞吧，反正碰壁久了以后肯定会改回来的。
　　所以在那之后，乔梁已经有一段时间没用过兔尾直播了，网友们骂累了之后，网上的热度也逐渐降下去了。
　　不过这次的活动显然再度让兔尾直播成为了网友讨论的焦点。
　　乔梁大概扫了扫玩家们的评论，依旧是喷的居多。
　　“下午3点到5点兔尾直播有老DGE十人的比赛，宣传图都已经打出来了，可以关注一下！”
　　“不会还有人在用兔尾直播吧？不会吧不会吧？”
　　“每天强制挂机一小时你都坚持得下来？是个狠人。”
　　“兔尾直播是不是脑子进水了，钱多了烧的啊？之前热度本来好好的，搞了个强制一小时把网站热度给搞凉了，现在又搬出DGE的队员们来营业给他们炒热度了，纯脑残！”
　　“就是，人家队员们还得日常训练呢，安排这种特殊活动的娱乐赛又不能维持状态、维持实力，队员们也是看在裴总的面子上被迫营业的，兔尾直播你们有点逼数吧！真别再折腾这些队员们了！”
　　“大家都别去看，别去给他们涨热度！等办一段时间没人看，热度降下去了，自然就会停办了！”
　　虽然也有一些粉丝对这次的比赛充满期待，但整体而言还是负面评论比较多。
　　没办法，之前兔尾直播把路人观众给得罪得有点狠。
　　这段时间骂声刚刚消失得差不多了，这个比赛一宣传，路人观众又想起了兔尾直播的沙雕规定，再加上这个活动有点让DGE队员们帮忙擦屁股的意思，骂的人就更多了。
　　“这届的观众还真是严格啊。”
　　乔梁虽然也对兔尾直播的这个规定很不满，但没有其他人反应那么激烈。
　　毕竟他是自由职业者，手机挂机一小时这事对他来说很容易做到，只要在打游戏的时候把手机挂在一边就行了。
　　如果是别的活动也就罢了，乔梁也犯不着去挂机一小时，但DGE的队员们已经有好几个月没有一起打过比赛了，虽然是个噱头，但乔梁也还是很想看的。
　　所以，乔梁还是打开了已经很久都没有登录的兔尾直播APP，打开专注模式，老老实实地挂机一小时，准备等3点钟的时候看比赛。
　　进入专注模式之后，页面上出现了一个倒计时和一张卡通人物坐禅的图片，还有两行字。
　　“人们眼中的天才之所以卓越非凡，并非天资高人一等，而是付出了持续不断的努力。一万小时的锤炼是任何人从平凡变成世界级大师的必要条件。”
　　“每天工作八小时，成为一个领域的专家至少需要五年；每天额外抽出一小时来钻研本职工作之外的专业，三十年后，你也将在这个领域内有所成就。”
　　乔梁不由得感慨：“虽然这个功能挺智障，但这句话还是有点道理的。”
　　前一段话其实就是所谓的“一万小时定律”。
　　虽说人的天资有高下之分，成功所需要付出的努力不能一概而论，但“一万小时定律”也还是有它的可取之处的。
　　因为一个人天赋再高，想要取得成绩也离不开日积月累的努力，哪怕是历史上的那些天才也都不能例外。
　　而第二段话更像是“一万小时定律”的一个延伸。其实大部分人在做好本职工作的前提下，只要工作是可积累、可提升性质的，不是重复劳动，那么五年内就可以成为某一领域内的专业人士。
　　而在工作之余，理论上如果能每天抽出一小时来钻研一下其他的领域，只要不是瞎忙活而是系统性地了解、学习一些知识，持之以恒也总会有所收获。
　　手机放在一边不能刷了，乔梁只好打开电脑，干点正事。
　　他之前就一直想抽个时间做一个国产游戏编年史的表，好好梳理一下国产游戏发展的脉络，也算是为之后的视频积累一些素材。
　　但是这个事已经拖了好几个月了，每次都是捋了两三条就坚持不下去，默默地玩起了手机。
　　这次，乔梁虽然也还是忍不住地想要去玩手机，但看到手机屏幕上显示的“专注模式”页面，乔梁又收回了自己想要犯罪的手，继续认真工作起来。
　　一个小时很快就过去了。
　　乔梁发现自己竟然还有点意犹未尽，又继续工作了半个小时，这才保存好工作成果准备休息。
　　“这个专注模式似乎还是有点用的，如果能忍住不玩手机的话，其实每天的时间能莫名地多出来很多……”
　　虽然只是工作了一个多小时，但乔梁已经心满意足，毫无愧疚感地点开兔尾直播上DGE队员比赛的直播间。
　　这时候乔梁才发现，原本遮遮掩掩的直播间标题已经显露了出来：“兔尾杯BP证明赛”！
　　“BP证明赛？这是什么比赛？？”
　　乔梁愣住了，之前他也以为这只不过是一场普通的娱乐赛或者水友赛，DGE十人上去玩点绝活英雄满足一下观众而已，但现在看来，情况似乎并不像他想的那么简单！
　　这次比赛直接用了ICL联赛在兔尾直播二路流的转播台，所以导播、解说等团队都是现成的。
　　两名解说已经在提前介绍比赛规则。
　　“顾名思义，‘BP证明赛’就是让两支顶尖战队来试验一些BP阵容的强度，证明一下到底是教练BP的问题，还是选手的问题。”
　　“今天是BP证明赛的第一场比赛，我们精心选择了上周GPL的一场经典对局，蓝方是一套几乎无开团的前期poke阵容，也是被很多观众怒斥为‘阴间BP’的阵容，今天的两支队伍将分别使用这套阵容与对方对战一次，通过‘控制变量法’验证这个BP到底是不是‘阴间BP’。”
　　“如果两场比赛都是‘阴间BP’的一方输了，那就可以证明是BP的问题，如果‘阴间BP’的一方赢了，那就可以证明是队员实力和战术安排的问题。”
　　“如果一胜一负，我们也可以通过对两局比赛的分析来确定双方的BP到底是几几开，这个‘阴间BP’的容错率到底是高还是低，是稳还是不稳……”
　　“在之后，我们会在兔尾直播的BP证明赛直播间给出投票，由观众选出最‘阴间’的BP阵容，投票最多的阵容就是接下来我们要验证的阵容……”
　　两名解说介绍比赛规则的同时，直播间的画面也给出了这局比赛的具体阵容情况。
　　BP证明赛的规则是，十个英雄以及各自打的位置不能变，除此之外英雄具体的天赋配置、玩法和出装等因素都不做限制。
　　乔梁上周看过这场比赛，直到现在还记忆犹新。当时蓝色方的教练选了一套前期poke阵容，全员只有两个不稳定的控制技能，也没有严格意义上的前排，结果一级团没处理好送出一个人头、两组野怪，直接就被对面给平推了。
　　而且从纸面实力上来看，蓝色方明显是更强一些的。
　　所以在这局比赛之后，蓝色方的教练被喷得体无完肤，这个阵容也被戏称为“五保一教练”的阵容，而且没保住。
　　这次，先由DGE一队操刀这个“阴间BP”的阵容，DGE二队则是拿到对手的阵容打一场；然后阵容互换，再打一场。
　　当然，由于原DGE二队的指挥位选手老周已经退役做了教练，所以由现任DGE俱乐部的一名发挥很亮眼的小辅助补上，确保两支队伍在纸面实力上比较接近。
　　而且，两支队伍都是临时拉起来的，事先都没有经过磨合，全靠默契，基本上算是公平对局。
　　听完规则之后，乔梁瞬间来精神了。
　　这个“BP证明赛”，感觉很有意思啊！
　　如果是水友赛、娱乐赛，那确实没什么意思，看不到战术，职业选手们也都不一定会认真玩，没什么观赏性。
　　但是这个BP证明赛，完全是按照正赛来打的，双方肯定都是要努力求胜，可以最大限度保证比赛的激烈程度和精彩程度。
　　最关键的是，这个比赛终于可以在一定程度上解决掉一系列的未解之谜：
　　输比赛到底是BP不行还是选手打得不行？
　　这锅到底是该教练背还是该选手背？
　　弹幕教练一直说“脑残BP”，论游戏理解的话，到底是“群众的眼睛是雪亮的”还是“真理往往掌握在少数人手中”？
　　乔梁突然来了兴趣，因为他也很想知道答案！


第1013章 误会解除！
　　直播间内的观众，显然也跟乔梁一样，兴趣被完全调动了起来。
　　这显然要归功于陈宇峰的宣传策略。
　　兔尾直播最初并没有直接公布比赛的具体规则，只是含糊其辞地说了是“特殊模式”，所以愿意挂机一小时来看比赛的，要么是兔尾直播的忠实观众，要么是DGE队员的忠实粉丝。
　　那些对兔尾直播有成见的路人们，基本上都被挡在了外面。
　　而这些忠实观众和忠实粉丝们一开始也并没有对这次比赛抱有太多的期待，觉得多半就只是一场娱乐赛而已。
　　但在具体规则公布之后，观众们突然发现这并不是普通的娱乐赛，反而是非常新颖的“BP证明赛”，之前从未有过！
　　观众们的预期被加倍满足了，直播间里自然洋溢着一片欢声笑语，大家都觉得挂机一个小时太值了！
　　……
　　在满屏的“666”中，比赛正式开始了。
　　选了“阴间阵容”的一队并没有贸然地去入侵对方野区，而是在做好保护视野的前提下，小心翼翼地避战，二队几次想要强抓，都未能奏效。
　　而在一队稳定发育获得一定的装备支持之后，就开始反过来频繁地通过远程消耗技能来对二队施压，给对方造成了巨大的防守压力。
　　虽然二队的队员们也在努力地走位躲技能，但兵线进入防御塔的情况下，一队的各种消耗技能总是会从视野盲区飞来，让他们防不胜防。
　　一队的阵容虽然基本没有开团技能，但却可以通过各种消耗技能压低二队关键C位的血量，让他们不得不放弃守塔和防守地图资源。
　　每次二队不堪其扰想要反过来抓住一队打团，一队的人就会快速地拉开距离，让二队扑个空，在你追我赶中，又是一轮消耗，二队不得不仓皇撤退。
　　久而久之，虽然并没有爆发太多的人头，但双方的经济差距已经逐渐拉开，二队即使想要通过强开团与一队决胜负，也已经打不过了。
　　最终，一队稳扎稳打地平推了二队，双方的人头数虽然都不多，但最终的经济差距却十分巨大，二队以一种极为憋屈的方式输掉了比赛。
　　这场打完之后，双方互换阵容准备打第二场，而两位解说则是对这场比赛进行细致的分析。
　　“相比于上周输掉的那支队伍，DGE一队拿到这个‘阴间阵容’的做法显然更加明智，一级时做好视野保护好己方的野区，通过避战运营的方式安稳度过前期，并在己方阵容的发力期快速集结，通过精准的远程消耗确立优势，稳扎稳打地获得胜利……”
　　不知不觉中，直播间的弹幕对这个所谓“阴间阵容”的态度，显然也发生了180度的转变！
　　“原来这才是这套阵容的正确打开方式？”
　　“误会解除！”
　　“错怪教练了，原来不是阵容不行，是选手玩得不行啊。”
　　“也不能说错怪教练吧？人家DGE一级是有防备的，有相应的战术布置，这沙雕教练有么？再说了，正确评估队员实力、给队员选拿手英雄也是教练的职责吧，强行给队员选不会玩的英雄就不用背锅了？”
　　“别转移话题啊，之前大家喷的可不是队员擅长不擅长的问题，喷的都是这阵容阴间的问题，现在至少这阵容洗白了吧？”
　　“确实，这么看起来这阵容还挺强的，二队没找到机会，结果打得很吃力，根本组织不起来有效的抵抗。”
　　“给教练道歉！阵容是没问题的，游戏理解也是没问题的！人家教练也是有话说的，你这批队员都是什么实力啊，厉害的阵容我给你拿了，你自己玩不好，这怪我啊？”
　　“弹幕教练还教不教人家BP了？人家教练一个月打几十场训练赛，游戏理解不比你高？你这么牛逼怎么不去当助教赚这份钱？”
　　在第一场打完之后，阵容可算是完全洗白了。
　　之前那些喷阵容不行的人，也只好改口，说教练的问题在于没有正确评估队员实力、给队员拿了一套不擅长的阵容。
　　这种说法显然也不太站得住脚，所以很快就被淹没了。
　　但比赛还没有结束，双方还要互换英雄，打第二场。
　　这次二队拿到了这个“阴间阵容”，而一队则是拿到对手的常规阵容陪练。
　　但跟上次不同的是，二队并没有避战，反而是主动地跟一队接了一级团！
　　但这个团也不是无脑接的，二队把上路选手也叫了过来，在野区的一级团形成了五打四的局面，通过人数上的领先直接打出一血。
　　而后，上路传送回到线上，虽然自己亏掉了一个传送，但却帮团队争取到了巨大优势。
　　接下来，拿到“阴间阵容”的二队完全复刻了一队的剧本，他们更快进入到强势期、更早地进行推线、逼塔，雪球滚得比上一把还要更快。
　　但就在观众们以为比赛已经没有悬念的时候，一队的辅助选手却通过一波极为灵性的绕视野，成功开到了一队的核心输出，打出了一波零换四，瞬间将双方的经济差距大大缩小！
　　而后，双方你来我往，互不相让，一方是全力控制视野、不断寻找机会远程消耗、掠夺地图资源扩大经济差距，一方是想尽办法绕开视野开团，寻找翻盘机会。
　　在最终团战，“阴间阵容”的二队最终还是凭借着之前积累的优势艰难地赢下了团战，取得了比赛的胜利。
　　这局比赛的弹幕比上一局比赛的弹幕还要更加精彩，完美演绎了什么叫做“川剧变脸”。
　　在二队经济领先的时候，弹幕表示阵容确实完全没问题，没打好只是因为自己菜，一二队拿到这个阵容都能拿到前期经济优势已经足以说明问题；
　　在二队被一队找到机会打出零换四的时候，弹幕又表示这阵容还是不行，领先这么多经济打团一碰就碎，容错率太低；
　　在二队最终拿下比赛的时候，弹幕又表示这阵容还是没问题的，虽然打团能力差，但只要前期拿到足够多的经济优势，拖到后期也依旧有拼一枪的资本。
　　这两局比赛加上中间的准备时间，一共打了一个半小时，期间直播间的弹幕根本没停过，观众们的讨论度简直爆棚！
　　那些认为BP没问题的观众和认为BP有问题的观众吵得不可开交，一波团打输或者打赢，直接决定着弹幕上是哪一批观众占上风。
　　最后，两位解说对今天的两场比赛进行了总结。
　　“好的，今天的两场BP证明赛已经打完了，通过比赛结果，我们也大致测试出了这套所谓的‘阴间阵容’的实际强度。”
　　“两局都是选择了‘阴间阵容’的一方获胜了，但获胜的方式却不尽相同。”
　　“显然，这套所谓的‘阴间阵容’的强势期是在十到二十五分钟这个时间节点，所以在前期必须不能有太大的经济劣势，否则在阵容强势期会很难滚起雪球，整局游戏也就没有了胜算。”
　　“但在强强对碰的时候，选到这套阵容的一方基本上都能拿到优势，说明这套阵容在前期并不是很容易被针对的，出现一级团被打崩的情况只能说战术运用有问题。”
　　“能够稳定拿到优势，已经足以说明这套阵容并不像很多观众想象中的那么‘阴间’。”
　　“但在中后期，这套阵容到底能不能赢下比赛，还要看中期到底能拿到多少的经济优势，对视野控制、推进节奏和资源争夺等方面的能力是否合格。一旦出现疏漏，被对方抓到机会开一波好团，双方局势可能就会瞬间逆转了。”
　　“而越是弱队，通过这套阵容拿下比赛的几率就越低，因为弱队在视野控制、推进节奏和资源争夺等方面做得不到位，难以发挥这套阵容的优势。”
　　“所以，这次BP证明赛的验证结果如下：双方阵容在两个强队手中大概是六四开，而在两个弱队手中则很可能恰好相反，是四六开。”
　　“这套BP需要优秀的一级团布置和迅速滚起雪球的能力，一旦中间节奏断档就很容易被对方翻盘，容错率很低，纪律性较差的队伍最好不要尝试，练习不够多、不够熟练的队伍最好也不要尝试。”
　　“对于上周GPL联赛中选择了这套阵容并惨败的那场比赛，具体应该如何分锅，相信大家心中都有了答案。”
　　“好的，那么这次的BP证明赛就到这里，我们已经在直播间页面上给出了下期节目的‘阴间BP阵容’备选项，大家下期想看两支队伍验证哪套‘阴间BP’呢？欢迎大家踊跃投票！”
　　……
　　BP证明赛已经打完了，但玩家们的争论不仅没有被平息，反而还愈演愈烈了！
　　之前第一局打完，那些甩锅教练的观众们基本上都不吭声了，但第二局打完之后，这些观众又重新复活。
　　只不过双方争论的重点已经发生了变化。
　　“已经证明了BP没问题，那些喷教练的是不是可以道歉了？”
　　“道个锤子，最后总结不是说了吗？这套BP容错率太低了，一旦节奏断档就很容易被翻盘，而且很吃熟练度。教练在明知道队员熟练度不够的情况下还要选，这不还是得背锅？”
　　“强队手中六四开，弱队手中四六开，之前那场比赛蓝色方明明硬实力更强一些，教练选这套阵容有问题吗？队员没打出来总不能怪教练吧。”
　　“一级团完全不做防备结果血亏这不是教练的锅？去看看DGE两个队是怎么做的，要么就防守，要么就五个人反蹲，这就是差距！”
　　“有差距那也是队员差距！”


第1014章 兔尾直播的独家优势
　　虽然BP证明赛已经打完了，但对于锅到底应该谁背的问题，观众们还是没有达成一致意见。
　　毕竟立场不同、看问题的角度不同，同样的比赛，不同的人看到的内容也不尽相同。
　　但这次的BP证明赛至少证明了一点，就是这个阵容其实并不“阴间”，只要玩得好是可以赢的，而且胜率还不错。
　　关键在于练得够不够多、细节做得到不到位、队伍实力是否支持、比赛中的战术选择有没有出现纰漏。
　　而且这是一个前期必须拿到优势的阵容，如果拿不到的话就会一泻千里，看起来特别弱智。
　　很多观众之所以说它是“阴间BP”，就是因为这个阵容第一次出场就因为执行的问题而玩砸了，展现出了它在最糟糕情况下的一面，从而给观众们留下了“这阵容纯属脑残”的刻板印象。
　　……
　　BP证明赛结束之后，观众们正好可以无缝衔接，收看GPL联赛。
　　但很显然，虽然GPL联赛已经开始了，但在网络上，关于BP证明赛的讨论还是占据了大多数的版面。
　　乔梁稍微翻了翻，就在好几个比赛相关的论坛上面看到了大量关于BP证明赛的搬运和讨论。
　　这个比赛的录播视频被第一时间转载到了艾丽岛网站上，给那些没有看直播的观众反复观摩、学习。
　　当然，作为比赛的版权方，兔尾直播其实有权要求艾丽岛网站不得转载BP证明赛的相关视频，但陈宇峰又不傻，肯定不会这么做。
　　他反而要安排兔尾直播的官方帐号去转载，从而进一步扩大影响力。
　　现在兔尾直播的热度正处于低谷，虽然经过了前期的一系列宣传，但仍有大量的观众因为各种原因，没能看到BP证明赛的直播。
　　把录播的视频转载到艾丽岛网站上，进一步提升它的热度，有助于让更多的观众知道“BP证明赛”。
　　当然，观众们可以选择每次都看录播，这样一来就可以免受兔尾直播“强制一小时”的困扰，但大部分人还是喜欢看直播的，因为直播意味着第一时间就能掌握相应的信息，是当下正在发生着的事情，看录播完全没那个味道。
　　今天的BP证明赛虽然已经结束了，但热度显然还在继续扩散之中，甚至热度都超过了当前正在进行中的比赛。
　　毕竟能被安排在今天这个时间的都不是什么明星队伍，本来就没什么热度，战术水平也不高，拿什么碰瓷DGE原一二队的十名明星队员？
　　再加上BP证明赛这个新颖的赛制，讨论度直接就爆表了，原本对兔尾直播颇多抱怨的玩家们，也因此在某种程度上改变了自己的看法。
　　“不得不说兔尾直播还真能整活啊！这个BP大赛解答了多年的疑惑，看起来不是阵容不行，是队员打得不行，教练冤枉啊，这口锅背得太没道理了！”
　　“那教练之前为什么不出来解释呢？”
　　“咋解释啊？解释了不是罪加一等了吗？在弹幕教练眼里，能选出这种阵容已经够脑溢血了，再嘴硬那就是罪加一等，脑溢血都得进化成十年脑血栓了。”
　　“看起来这个BP证明赛还真是挺有意义的，至少教会了弹幕教练们一件事情：战队教练都是专业的，选人也都是经过了深思熟虑的，真不是弹幕教练能随便碰瓷的。”
　　“话也不要说太死，今天这场比赛也只是证明了这个BP没问题，但其他的BP呢？你看看这次的投票，剩下的这几场BP不都是十年脑溢血才能选出来的阵容？我已经投票给这个真·五保一阵容了，五个英雄都是工具人一点伤害都没有，我倒要看看下期BP证明赛能不能证明一下这个阵容！”
　　“确实，这个BP证明赛并不一定总是会证明教练是对的，也有可能证明教练当时确实脑溢血了呢？我觉得后面可以持续关注一下！”
　　“干，后面的每期我都想看，但这岂不是意味着以后每天我都得提前挂机一小时？”
　　“各位好兄弟们谁有挂机软件之类的东西？”
　　“有一说一，兔尾直播虽然脑残，但这个比赛还是好看的，不就是挂机一小时吗？我忍了！”
　　“草，不要妥协啊！你们要有宁可看录播也绝不屈服的意志力啊！”
　　“忍不了啊，这比赛太有意思了，热度又高，到时候一开打，所有论坛板块都在讨论，你能忍住不去看、等录播？我反正是做不到的！”
　　“其实我现在觉得，这个强制一小时的功能似乎也没那么难以接受了，可以在工作的时候开个专注模式，脱离手机一小时嘛，或者在兔尾直播上看看一些科普知识类的主播录像，一小时也很快就过去了。”
　　“我这边有几个不错的主播，有讲经济学的，有讲文学的，还有教外语的，可以给大家分享一下。”
　　看着这些讨论，乔梁不由得暗自感慨，果然人类还是摆脱不了“真香”属性啊！
　　不得不说这次兔尾直播的这个“BP证明赛”，时机拿捏得很好。
　　兔尾直播并没有对“强制一小时”进行过多的解释或道歉，而是任由这件事情就这么过去了，因为解释或者道歉也是毫无意义的，该被喷还是被喷。
　　而且，这个规定如果改回去的话可能会被嘲讽得更厉害。
　　兔尾直播显然很清楚，想要挽回热度、挽回口碑，关键还是要看直播平台能够给观众们提供什么样的内容，只要提供的内容足够独特、足够优秀，观众们还是会来看的。
　　而“BP证明赛”显然是只有兔尾直播才能做的独家内容。
　　因为这个比赛必须要凑齐两支最顶尖且实力相近的队伍，最后的结果才有说服力。
　　如果只是一般的强队，那么观众会怀疑，是不是找到的队伍还不够强，所以没有打出这套阵容的上限？是不是对阵双方实力差距太过悬殊，所以打出来的结果并没有太大的参考意义？
　　唯有让最顶尖的队伍来打这个证明赛，那些桀骜不驯的观众们才会真的服气。
　　GOG这边，最强的队伍就是原DGE的一二队，也可以看做是两支全明星队伍；而ioi那边，目前最强的队伍是FV战队和SUG战队。
　　这四支队伍都跟腾达集团有着非常密切的关系，除了兔尾直播以外，其他的直播平台根本不可能请得来！
　　更何况腾达集团本来就是GPL联赛的主办方，同时对ICL联赛二路流的转播也做得比龙宇集团官方还要更加出色，有着极为优秀的导播、解说和数据分析团队，能够对BP证明赛最后的结果进行专业的概括和总结。
　　种种因素加在一起，让这个BP证明赛变成了兔尾直播的独家绝活，其他的直播平台就算想搞，也根本无法复制。
　　乔梁不由得感慨：“这个BP证明赛，还真是挺有意思的。”
　　“关键是随着比赛的进行，观众们认为的‘脑残BP’会层出不穷，这个BP证明赛就可以一直不断地办下去，而且每一期的内容都会有所不同，观众们永远都看不腻！”
　　“兔尾直播虽然不是独播这两个联赛的平台，但却可以慢慢地将两个联赛的观众转化为自家平台的用户。”
　　“这可比打广告有效果多了！”
　　“裴总果然不愧是裴总，随便露了一手，就掐住了其他直播平台的死穴啊。”
　　“这种天才的点子，果然只有裴总这种真正热爱游戏、热爱电竞、跟玩家们打成一片的设计师才能想得出来啊！”


第1015章 销售部门的招聘方式
　　4月27日，周五。
　　“BP证明赛？这又是什么东西！”
　　摸鱼网咖里，裴谦一边喝着咖啡一边看着各种论坛上铺天盖地的讨论，再度陷入了呆滞状态。
　　说好的只是DGE老队员们的娱乐赛呢？
　　你们就这么娱乐的？！
　　裴谦本来以为这个活动没什么大不了的，只不过是请老队员们回来随便打个娱乐赛、给兔尾直播带带热度，但现在才发现，根本不是那么回事啊！
　　“上了陈宇峰的当了！”
　　裴谦很无语，都怪陈宇峰之前宣传的时候只写了个“特殊模式”，要是把规则详情写清楚，绝对不可能给他通过！
　　昨天裴谦刚好在学校里有点事，没有关注兔尾直播那边的情况，直到今天早上来摸鱼网咖吃早餐、喝咖啡的时候，才拿出手机来翻了翻论坛。
　　然后才发现，自己上当了！
　　昨天晚上，关于“BP证明赛”的各种讨论占据了许多游戏论坛的热帖版面，艾丽岛网站上的录播视频也获得了很高的播放量。
　　更让人感到无语的是，很多人纷纷把兔尾直播又下载了回来，就是为了能够第一时间看新一期的“BP证明赛”！
　　要不是兔尾直播现在还有“强制一小时”的规定在卡着玩家们，让这种热度上涨的势头得到了一定程度的遏制，裴谦的心态又要崩了。
　　“这个活动方案真是太失败了！不过……倒是也没到无法挽回的地步。”
　　“虽然现在很多人嘴上说着要把兔尾直播重新下载下来、每天挂机，但多半都是三分钟热度，坚持不下来的。”
　　“这个‘BP证明赛’的热度总会慢慢过去，到时候观众们还是会被兔尾直播‘强制一小时’的规定给劝退的。”
　　“嗯，既然如此，近期还是不要再给兔尾直播资源了，让它的热度稍微冷却一下再说吧。”
　　“话说回来……不知道田默那边的情况如何了。”
　　“就算他人比较笨，但这都一周多过去了，总该全背过了吧？”
　　裴谦看了看日历，上次见田默应该是上周四的事情了。
　　在那之后，裴谦找梁轻帆简单讲了一下体验店的要求，让他去挑选第一家体验店的选址。
　　除此之外，裴谦也做了另外的一些安排，帮田默准备好了可以“练手”的场所。
　　差不多可以去检查检查作业了。
　　其实裴谦也有点不确定，自己到底是该希望田默能背过这几条准则呢？还是该希望他背不过呢？
　　如果田默没背过，那说明要么田默的智商已经低到了一定程度，要么田默对自己的工作完全不上心，这似乎都是好消息；
　　但如果田默背过的话，说明田默比较听话，以后开展工作之后比较容易控制，不会发生严重的跑偏。
　　裴谦想了想，他还是更倾向于后者。
　　溜达着来到广告营销部的办公地点。
　　广告营销部的员工们各自都在摸鱼、划水，有打游戏的，有追剧的，看起来相当安逸。
　　他们大部分人都非常专注，以至于完全没注意到裴总的到来。即使注意到的，也只是微笑着点头示意，完全不会因为自己正在打游戏而有任何羞愧的表情。
　　裴谦对此非常满意，频频点头。
　　只不过在看到孟畅空着的工位时，裴谦瞬间气不打一处来。
　　这个孟畅，把事情搞砸了之后，就玩消失了！
　　真是岂有此理！
　　之前裴谦是多么信任孟畅，《使命与抉择》宣传的事情完全是交给他全权负责，甚至都没有太多地过问。而孟畅也拍着胸脯保证，绝对没有问题。
　　结果呢？
　　《使命与抉择》不仅没凉，反而还火了，而第一责任人孟畅干脆装死，连班都不来上了！
　　裴谦很无语，很想现在就打电话把他叫来当面呵斥一顿。
　　但是转念又一想，这眼瞅着就快到月底了，孟畅迟早要来自己的办公室对一下这个月的提成，到时候再呵斥也不迟，不必急于一时，显得自己很沉不住气的样子。
　　想到这里，裴谦暂时把自己的怒火压了下去，看向田默的工位。
　　只见田默正在工位上发呆，一副百无聊赖的样子。
　　发呆了一会儿之后，他就拿出小本子，把裴总交代给他的“销售部门准则”给重新背诵一遍，然后又陷入了发呆状态。
　　显然是早就背过了，但背过之后又没事可做，只能发呆。
　　裴谦来到他的工位旁边，轻咳两声：“怎么样，准则背过了吗？”
　　田默看到是裴总来了，脸上露出刑满释放人员的喜悦表情，立刻站起身来：“背过了！裴总，我这就给您背一遍……”
　　裴谦立刻一抬手示意他打住：“不用了，我相信你。”
　　田默：“……”
　　他都已经把所有的内容背得滚瓜烂熟了，就等着在裴总面前好好表现一番，结果却完全没有表现的机会，这就很尴尬。
　　裴谦冲他招了招手：“既然已经背过了，那就跟我来吧，可以进入到下一阶段了。”
　　……
　　离开神华豪景之后，司机小孙开车把两人载到附近的一家商场。
　　田默有些不明所以地跟着裴总，两个人乘坐直梯来到商场的五层。
　　随便一扫，周围全都是各种数码产品的店铺，有各种品牌手机的专卖店，也有音响、电视、投影仪、电脑品牌的专卖店。
　　其中的一家门店锁着门，看样子是并未营业的状态。
　　裴谦带着田默径直来到门口，从兜里掏出钥匙开门，然后把钥匙递给田默。
　　田默愣了一下：“裴总，这……”
　　裴谦笑了笑：“以后你就在这卖东西，先练练手，等练好了之后，还有更大的舞台等着你去发挥！”
　　田默抬头一看，这才注意到门店上方的招牌上虽然并没有写具体的品牌名字，却有腾达集团和鸥图科技的Logo。
　　再往里看，这个门店分成两个部分：外面是一个小厅，落地窗透过来光线很好，一侧是透明的玻璃货柜，货柜摆放着各种腾达相关的产品，比如全自动智能抬杠机、OTTO手机、实体游戏光碟、游戏手办等等；而另一侧则是有沙发、大电视、一台使用中的全自动智能抬杠机，看样子是供顾客休息、试玩的。
　　而除了这个小厅之外，里面还有一部分空间，光线比较暗一些，一共是六台小电视和六个单人沙发，左右各三个，大概是游戏试玩区。
　　这就是裴谦给田默安排“练手”的地方。
　　裴谦已经安排梁轻帆去搞了个大型的体验店，但这种大型店铺的选址、装修短时间内肯定是搞不定的。
　　而且裴谦也考虑到，让田默刚一上手就接管这个大型的、占地几千平、有可能是上下好几层的体验店，可能会出问题。
　　万一田默劝退顾客的技巧不熟练，到时候大量顾客涌入，各种商品全都卖爆了怎么办？
　　在这个大型体验店装修期间，裴谦决定先在附近的商场里租个小店面，里边摆上一些腾达的产品，让田默练练劝退顾客的技巧。
　　“以后这个地方就归你照看了，知道顾客来了之后你该干什么吧？”裴谦问道。
　　田默立刻点头：“明白！”
　　“好，那我考考你。”裴谦随手从旁边拿过一台OTTO E1手机，“我现在想买这台手机，你应该说些什么？”
　　田默稍微卡壳了一下：“呃……我应该如实地说一下这台手机的各项参数，说一下优缺点，不能故意地诱导顾客购买，让顾客自己做决定。”
　　裴谦摇了摇头：“不，你应该直接告诉顾客，这已经是一年多以前的老机型了，完全不建议购买。对于这种完全不建议购买的东西，还介绍参数干什么呢？”
　　田默嘴巴微张，一时哑口无言。
　　完全不建议购买的东西，还摆在货架上干啥啊？
　　裴谦又从旁边随手拿过一张《回头是岸》的实体光碟：“如果我要买这款游戏呢？”
　　田默想了想，说道：“呃……我会如实地告诉顾客，这款游戏是一款高难度的动作游戏，一般人不建议尝试。”
　　裴谦微微点头：“嗯，不错，但除此之外你还要告诉顾客，在网上买数字版经常会有各种打折，会便宜的多，也更加划算。就算要买，肯定也不是在实体店里买。”
　　“如果顾客本身没有什么动作游戏的经验，却不听劝阻，坚持要买呢？”
　　田默有些茫然：“那……那就卖给他呗？”
　　裴谦摇了摇头：“错。你应该让他去那边的试玩区先试玩一下，等他死得足够多了，自然就会放弃了。”
　　田默挠了挠头，眼神中三分困惑，七分迷茫。
　　裴谦微微叹气：“看出来了，你虽然已经把准则全都背过了，但全都是死记硬背，没有真正理解，也没有做到举一反三。”
　　“所以，继续努力吧！”
　　田默面露愧疚之色：“是……”
　　裴谦在旁边的沙发上坐下，说道：“对了，你差不多也可以开始着手招几个销售部门的员工了，这么大一家店，光凭你自己也照看不过来。”
　　田默立刻点头：“好的裴总，我该怎么做？去招聘网站上发布职位吗？”
　　裴谦立刻摇头：“不不不，要是去招聘网站上发职位，我让人力资源部去办就行了，还需要跟你说？”
　　“这样，你去找几个自己的同学或者发小，小学同学、初中同学、高中同学都可以，但唯一的要求是，他们的学历不能比你高。”
　　田默：“啊？”
　　“不能比我高？”
　　“可是我才是高中毕业……”
　　田默寻思着，比自己学历低的同学不能说一个没有，但也不会很多。
　　关键是这些人过来能帮上忙吗？能完成裴总交代下来的任务吗？
　　裴谦轻咳两声，解释道：“俗话说得好，打仗亲兄弟、上阵父子兵。招陌生人，我怕你们配合得不好，还是招老同学，最好是那种关系要好的同学或者发小，更容易产生团队凝聚力。”
　　“这些人不能比你更优秀，因为一个部门只能有一个思想，万一你说东他说西，部门其他人该听谁的？”
　　“所以，你就按这个标准去招人，招到了之后跟人力资源部那边说一声，直接入职，不用走那些繁琐的程序。”
　　裴谦可不希望招进来的员工比田默更聪明，然后给田默支招，把田默给带跑偏了。
　　那样的话，自己辛辛苦苦培训田默不就变成白费劲了吗？
　　之前的部门招聘全都是统一招聘，虽然裴谦已经很努力了，但通过笔试、面试招进来的人素质还是太高了。
　　所以，裴谦想在销售部门试试“任人唯亲”的办法，看看结果如何。
　　“行，那就先这样吧，你先一边照看这家店一边物色人手，有什么需要随时跟我说。”
　　“对了，这张名片你拿着。”
　　田默伸手接过名片看了一眼，有些不明所以。
　　裴谦解释道：“这是一位造型师，改天你跟他约个时间，让他帮你捯饬一下，搭几套衣服。所有消费都是公司给报，不用想着节省，使劲花钱就行了。”
　　“作为销售嘛，还是得注意一下自己的形象。”
　　“哦，唯一的一点要求，不要正装，除了正装之外怎么穿都无所谓。”


第1016章 放宽标准
　　4月28日，周六下午。
　　这个商场本来就是附近比较热门的商场，现在又到了周末，更是人流如织，非常热闹。
　　一个身高大概一米八二、身材十分魁梧但表情有点憨的哥们，站在商场中一家甜品店的门口，一边看着手机上的信息，一边茫然地四下张望。
　　突然，他感到自己的肩膀被人拍了一下，扭头一看，有些憨的脸上立刻露出了笑容：“大黑狗！”
　　田默也笑了笑：“栋子，咱俩得有一年多不见了吧。”
　　这个身材魁梧的哥们叫庄栋，是田默的初中同学。
　　老友相见，两个人都很高兴。
　　庄栋上下打量着田默：“哎？你这身行头是怎么回事？这小发型搞得也很精神啊，才一年多不见，你发财了？？”
　　田默已经按照裴总说的，找到了那位造型师，给自己进行了全方位的包装。
　　包括发型、全身上下的衣服、配饰，全都换了一遍，而且都是便装，看起来没有正装那种商务的感觉，反而给人一种很潮流的年轻感。
　　变化十分巨大，以至于庄栋第一时间都没认出来。
　　田默笑了笑：“我的事情慢慢再说。倒是你，我听铁柱说，你让人给骗到骗子窝点里去了，两个多月才让人解救出来？我说怎么那段时间给你发信息你一直不回呢？”
　　庄栋有些羞愧地挠了挠头：“我……骗我的那个人是我之前的一个‘师傅’，我也没想到啊。不过你放心，我在里边没少吃没少喝，没过多久就被解救出来了。”
　　田默也没再多问，带着庄栋一边往商场里面走一边说道：“那现在你做什么工作呢？”
　　庄栋憨笑了一下：“现在还没工作呢，我一个叔叔说帮我托关系问问，看看能不能帮我安排个小区物业保安的工作。”
　　田默摇了摇头：“保安有什么意思？你不如跟着我干得了。”
　　庄栋惊喜道：“真的？狗哥你发达了？没问题，都是干保安，给兄弟当保安更好啊！狗哥你随便给我开点工资就行，当然，要是管吃管住那就更好了！”
　　田默笑了笑：“你放心，工资方面虽然不是我定，但绝对多得超出你的想象！我倒是没发达，我是遇上贵人了！”
　　“知道腾达集团不？我跟腾达集团的老板认识了！这工作也是他给安排的！”
　　田默一脸的骄傲。
　　腾达老板那是一般人吗？京州有多少人想见一面都见不到，自己现在就能天天去汇报工作，这还不值得骄傲一下吗？
　　庄栋将信将疑：“真的假的？腾达那不是家大集团吗？你确定那是腾达老板？别是打着腾达旗号的骗子啊。”
　　田默翻了个白眼：“我能跟你一样蠢？我们哥几个，就你脑袋瓜子最不灵光，你还好意思提醒我。”
　　庄栋有些不好意思地挠了挠头：“嘿嘿，这倒也是。”
　　两个人一边说着，一边来到田默昨天才刚刚接手的店面门口。
　　田默从兜里掏出钥匙开门，然后把庄栋领了进来。
　　“就是这了，以后这就是咱哥俩的店了！”
　　“牛逼不？”
　　田默一副主人翁的姿态，言语中透露出强烈的骄傲与自豪。
　　他很清楚，裴总日理万机，能来这边门店的机会少之又少，而自己跟裴总中间又没有其他的领导层，所以自己在这家门店里，那就是妥妥的土皇帝待遇。
　　虽然这家店的营业额跟他的收入没关系，但他几乎拥有这家店全部的支配权，自然有一种主人翁的心态。
　　庄栋都快看傻了：“好家伙，这么大个店面！在这种大商场里，一个月租金怎么也得大几百吧？”
　　田默有点无语：“大几百？你当这地方白送啊？”
　　“算了，不怪你，你对数字没有概念，数学考三十分的人就别在这秀理解了。”
　　“总之，以后这就是咱哥俩的店了，等过段时间稳定了，我再把铁柱、der哥他们几个也全都叫来，咱们好兄弟同患难、共富贵！”
　　庄栋非常感动：“狗哥，你发达了第一个想到的人就是我？我太感动了！”
　　田默感慨道：“没办法，谁让咱哥几个里面就你最笨呢，其他几个人凭自己的能力应该还能找个临时工暂时干着，你我是真不放心啊。”
　　“而且……”
　　田默稍稍压低了声音：“我这也是试探一下老板的下限，要是连你这样的都能招进来，其他几个兄弟应该也都没问题。”
　　庄栋在店里转了两圈，小心翼翼地拿起一台展示用的手机把玩了一下：“这是真手机啊！”
　　田默：“废话，拿来卖的能是假手机吗？”
　　庄栋扫了一眼货柜前面的价签：“好家伙，卖这么贵！比我的手机贵十倍啊。”
　　“后台还有好多没拆封的？”
　　“那这些所有的货加起来，总价得奔着好几十万去了啊！”
　　“老板也太信任你了！他就不怕你把东西卷走跑路啊！”
　　田默很无语：“跑个锤子！我脑子有病啊，放着大几千月薪的工作不干，想去吃牢饭？再说了，老板对我这么信任，我要是在店里搞小偷小摸，那我还算是个人吗？”
　　庄栋赶忙说道：“我当然知道你不是这样的人，但是老板可不一定知道啊。我就是觉得这老板太有魄力了，这么大一家店直接就交到你手上了，这种信任真不是一般人能有的！”
　　田默点点头：“那当然了，我们老板那能是一般人吗？”
　　庄栋在沙发上坐了坐，问道：“狗哥，那我们什么时候开始工作？”
　　田默说道：“你先别急，都得按流程来。”
　　“我跟那个造型师说好了，一会儿带你也去做个造型，重新包装一下，不能影响公司形象。你放心好了，所有费用都是直接记账公司报销的，我都不知道具体花了多少钱。”
　　“等回来之后，我首先教你背咱们销售部门的准则。”
　　“等你背完了准则，我再把咱们店里各种产品的详细参数介绍给你，你全都记住。”
　　“在这期间，你就帮我看看店，也多学学我是怎么跟顾客交流的。虽然我现在跟顾客交流也没有完全达到裴总的要求吧，但至少已经是入门了。”
　　一听说要背东西，庄栋有些发愁：“这……狗哥，你也不是不知道，我记性不行，初中的时候背古诗都背不利索，你让我记这么多东西，这太难了！”
　　田默微微点头：“嗯……也对。”
　　“我当时都背了两天才一个字不差地记下来，让你背这么多东西也确实有点难为你了。”
　　“这样吧，我给裴总打个报告请示一下，看看能不能把标准放宽松一点，只记住大概意思就行。”
　　庄栋很高兴：“那太好了！”
　　……
　　田默把庄栋送到造型师那边“改造”去了之后，拿出手机来打算给裴总发条信息，简单说说庄栋的情况。
　　虽说庄栋的情况完美符合裴总的要求，但真在给裴总汇报庄栋简历的时候，田默还是觉得有点心虚。
　　更何况就庄栋这个智商，连准则都背不利索，还得求裴总开恩、放宽一些标准，这就更让田默心中忐忑了。
　　但忐忑归忐忑，该如实汇报还是要如实汇报的。
　　他删删改改好几次，总算是下定决心，按下发送键。
　　“裴总，第一位员工已经找到了，叫庄栋，是我初中同学也是非常要好的哥们，这是他的照片和工作经历……”
　　“裴总你放心，虽然庄栋这个人不太聪明，但人绝对是个好人，很靠得住！唯一的问题是，他的记性不是特别好，销售部门准则的事，能不能稍微网开一面？让他只记住大概意思就行了？”
　　发完信息之后，田默有些紧张，生怕裴总直接拒绝。
　　然而没过两分钟，裴总回复了。
　　“可以！”
　　“俗话说，要不拘一格降人才。销售部门的招聘标准从来都不是一成不变的，死记硬背也不能代表真实的能力嘛！”
　　“既然这个人完全符合标准，又是你的好哥们，那肯定没问题。这些员工你看这带就行了，你办事我放心！”
　　看完裴总充满温情的回复，田默简直是备受感动。
　　“我何德何能，竟然能让裴总如此信任！”
　　“一定要好好工作，报答裴总对我们哥俩的知遇之恩！”
　　……
　　田默并不知道，裴总此时正在窃喜。
　　“这个田默可以啊，超水平发挥，圆满完成任务啊！”
　　“说找个不如他的，这么快就直接就给我找来一个初中毕业的哥们，而且连这么几条准则都背不利索？还得求我放宽标准？”
　　“都是从哪淘换来的这些人才！真是太棒了！”
　　田默发来了庄栋的照片，裴谦看了一下，这个人人高马大，国字脸看起来很憨，莫名给人一种老马的既视感。
　　但问题在于，老马再怎么说那也是名牌大学的学生，智商再怎么脱线那也总有个下限。
　　这哥们仅仅是从学历上来说，就对老马完成了全面超越！
　　田默招来的第一位员工都已经这样了，后边的还会差吗？
　　肯定是一个比一个“优秀”！
　　现在销售部门的发展已经完全超出了裴谦的预期，甚至他也很难估计以后田默这群人会把腾达的销售部门带成什么样子。
　　莫名地还有点小期待呢！


第1017章 啥都卖不出去！
　　中午，田默跟已经改头换面的庄栋两个人在商场里吃完饭之后，再度回到门店。
　　为了庆祝，田默还特意请庄栋吃了一顿自助烤肉，两个人吃得满嘴流油，心情大好。
　　经过造型师的精心装扮之后，庄栋看起来总算是也像个人了。
　　当然，不可能有太过翻天覆地的变化，毕竟人的气质是天生的，举手投足之间所展现出来的细微动作并不是一朝一夕就能改变的，造型师也不可能花那么多时间去纠正这些细微体态。
　　但仅仅是从穿着打扮上来看，庄栋已经不是那个看起来又憨又傻的土逼小伙了，给人的整体感觉有了很大的提升。
　　两人吃完午饭之后回到门店，这才正式开始营业。
　　虽说今天是周六，商场中的人流量挺大的，但这个门店的位置在这一层算不上是黄金地段，再加上门口的招牌过于低调了，所以暂时没什么人来。
　　田默刚开始的时候还是正襟危坐、一副严阵以待的样子，但很快就垮了下来。
　　倒是有几名顾客经过了门口，但只是往店里随便看了两眼就离开了，似乎是不太感兴趣。
　　田默有些无聊。
　　他想了想，先把写着守则的小本本交给庄栋，让他慢慢看、慢慢记。
　　庄栋如获至宝，非常虔诚地把小本本拿着，然后到里面找了个位置坐下，看得无比认真。
　　田默则是打开电视，在实体游戏光碟里面翻了翻，最后选择了《奋斗》，玩了起来。
　　他考虑的是，《奋斗》作为一款互动电影类游戏，玩起来不需要太过专注，可以随时停下，方便有客人来了之后及时招呼客人；而且游戏的画面也不错，可以给顾客留下一个好印象。
　　玩了一段时间之后，总算是有顾客进来了。
　　田默立刻放下手柄，站起身来接待。
　　来到店里的顾客是一位三十多岁的大哥，穿着皮夹克，看起来不怎么差钱的样子。
　　他随手从柜台上拿起一台展示机，问道：“你们这是卖手机的？什么牌子？之前来怎么好像没见过你们这家店。”
　　田默赶忙回答：“这是OTTO手机，就是腾达集团研发的手机，我们这是腾达专卖店，卖的都是腾达的产品。”
　　大哥恍然：“哦！我就说门口那个标志看起来有点眼熟呢，腾达竟然也开专卖店了啊，不错不错。这手机多少钱？就是价签上这个价格吗？有没有优惠？”
　　田默不由得暗喜，这题我会！裴总教过我啊！
　　他立刻如实回答：“抱歉，没有优惠。而且我完全不建议您现在购买，因为这已经是一年多以前的机型了，配置各方面都已经有点过时了，性价比不高，现在买非常亏。”
　　大哥抬头看了他一眼，差点以为自己听错了。
　　“不建议购买？现在买非常亏？”
　　“你可真有意思，我第一次见你这么做生意的。”
　　大哥把手机放下了，其实他本来也就是随口一问，没打算真买，更何况这店员自己都说这手机是一年多以前的产品了，还买那不是脑子有泡吗？
　　大哥又在店里随便看了看，一眼又瞅见了全自动抬杠机。
　　“这是个什么东西？”
　　田默立刻介绍道：“这个叫做‘全自动抬杠机’，它的主要功能是可以抬杠，次要功能是可以当做回音壁来用。我来演示一下……”
　　好在田默已经提前大概了解了门店里这些产品的用法，否则现场查说明书的话那就太尴尬了。
　　很显然，这位大哥对腾达的产品所知不多。
　　这也很正常，因为腾达的这些产品虽然在网上比较火，但主要还是在年轻人群体中影响比较大。像这位大哥一样三四十岁甚至年纪更大的群体，可能也只是听说过腾达集团的名字，对于手机、全自动抬杠机这些产品多半是不甚了解的。
　　田默还是像裴总说的一样，先从全自动抬杠机的缺点讲起，说这个东西的噱头大于实质，如果从性价比考虑的话，买一些大品牌的回音壁会更划算一些。
　　这位大哥全程认真听着，在田默介绍完毕之后，他感慨道：“这个有问题，那个有缺点，怎么在你口中全都是性价比不高啊？”
　　“合着你们这的东西，全都不推荐买啊？”
　　“那你们把这些东西摆出来是干啥呢？”
　　田默一时语塞：“啊，这个……”
　　是啊，按照裴总说的，这也不推荐买，那也不推荐买，开这家店是图个啥？
　　田默自己都不知道这是为什么，这怎么跟顾客解释？
　　大哥看到田默愣住了，也是一乐：“算了，跟你开个玩笑。感觉小伙子你们卖东西还是挺良心的，别的销售都是想尽办法隐瞒缺点，你们倒好，先把缺点老老实实地说出来，有点‘愿者上钩’那意思啊。”
　　“行了，谢谢你了，等你们出新品的时候我再来看吧。”
　　大哥溜达着走了。
　　田默挠了挠头，继续在沙发上坐下来打游戏。
　　……
　　一眨眼，整个下午过去了。
　　田默看了看表，已经下午五点钟，到了平时的下班时间了。
　　按照裴总的说法，销售部门的工作时间比较自由，每周双休、八小时工作制，等人多了以后田默可以自由安排轮休。
　　现在整个销售部门只有田默和庄栋两个人，所以也没法那么讲究，迟到早退的，裴总不追究，其他人自然也管不着。
　　这一下午倒是来了不少人，基本上到这一层的数码产品店逛的，多多少少都会来看看。
　　但是田默发现了一件非常尴尬的事情：如果来的是年轻人吧，多半都知道OTTO手机和全自动抬杠机这些腾达产品，想买的早就买了，也不会等到现在；而年纪大一点的呢，虽然没听说过这些产品，但在田默一番如实介绍之后，他们也根本不会有任何想要购买的念头。
　　所以，这整个下午，门店的营业额为零。
　　根本就一件东西都没卖出去！
　　别说是手机、全自动抬杠机这种大件了，就连游戏光碟都没卖出去一张。
　　甚至还有个大姐很生气，把田默给批评了一顿，因为大姐觉得田默不好好介绍产品，一个劲地说这产品这不好那不好，是不尊重她，让田默百口莫辩。
　　这一下午过得，浑浑噩噩的。
　　庄栋没掺和这些事情，他一直在里面试玩区的沙发上背准则，一边背一边观察、学习田默是如何接待顾客的。
　　观察了一段时间之后，庄栋显然也费解了。
　　虽然他不太懂销售，但从小到大也没少买东西。
　　没见过哪个卖东西的一个劲地讲自家产品的缺点啊？
　　但是他正在背的准则上面，确实是这么要求的。
　　“狗哥，这准则我已经记了个大概了。不过我有个疑问啊，你确定这是老板交代的原话？我怎么感觉这么不靠谱呢？一下午一件东西都没卖出去，咱们这也太失败了！老板不会生气吧？”
　　庄栋显然有点迷茫。
　　田默也迷茫，但是这些话确实是裴总亲口说的啊，他100%确定。
　　“要不今天就到这吧，咱们去吃个晚饭，然后回家休息。”
　　“我得好好想想到底是哪里出了问题，是不是我没有悟透裴总的真意？”
　　“这一下午还真是白忙活，啥都没卖出去，就只收获了几声称赞，说我们这种销售很良心，懂得为顾客考虑……”
　　“可是称赞有啥用啊，我们是要尽可能多卖东西的啊！”
　　虽然在之前田默就已经预想到了可能会遇到这种令人窘迫的情况，但他万万没想到，开在人流量这么大的商场里，竟然一件东西都没卖出去。
　　想到了生意会很差，但没想到会这么差！
　　关键是裴总还说过，让他在这里练练手，以后还有更大的店面等他接手。
　　练手练成这样，还有什么脸去接手更大的店面啊？
　　田默非常受挫，现在只想回去好好休息一番，深刻反思一下到底是哪里出了问题。
　　裴总那肯定是没问题的，要怪，只能怪自己能力不行。


第1018章 迟到被裴总当场逮到
　　4月29日，周日上午。
　　田默跟庄栋在商场里的咖啡馆默默地喝着咖啡，相顾无言。
　　田默打了个哈欠，看了看表，已经快到10点钟了。
　　庄栋吨吨吨地喝了三口咖啡，然后问道：“狗哥，怎么样，昨天晚上悟出点什么来没有？”
　　田默翻了个白眼：“别问。”
　　庄栋非常听话地不问了。
　　昨天田默五点钟就下班了，回到住处之后认真反思，想要搞清楚周六这一天营业额为零到底是哪里出了问题。
　　结果苦思冥想，一直想到凌晨两点多，硬是没想出个所以然来。
　　他把自己代入到顾客的角色反思了一下，觉得顾客不买才是正常的，买了才不正常。
　　销售都说了这些商品的性价比不高，人家傻啊还是贱啊？谁还买？
　　可是这些准则都是裴总亲自定下来的，裴总肯定不会错。
　　那到底是哪错了呢？
　　田默实在是想不通这个问题，所以昨天没睡好，今天起晚了，本来应该9点钟就来门店，结果起床的时候就已经9点了。
　　反正也已经晚了，田默决定干脆一不做二不休，带着庄栋来咖啡馆喝杯咖啡提提神再去上班。
　　反正迟到就迟到吧，早去一会儿晚去一会儿也没什么区别，都是卖不出去东西。
　　两人默默地喝完了咖啡，这才上楼来到店面的门口。
　　田默刚打算掏钥匙开门，突然愣住了。
　　因为门已经开了！
　　只见裴总正坐在门店的沙发上，悠闲地打游戏。
　　田默心里立刻“咯噔”一下。
　　坏了！
　　上班第二天就迟到，而且被裴总给逮了个现行！
　　他万万没想到今天是周日，裴总竟然一大早就过来了，而且自己正好不在，这可太尴尬了！
　　田默已经僵住了，庄栋却完全没有意识到问题的严重性，看到门店里竟然有个人，他第一反应就是直接上前质问：“哎？你是谁？怎么进来的！”
　　田默差点一口老血喷出来。
　　他赶忙一把拉住庄栋：“坑爹玩意你别说话！这是老板！”
　　庄栋懵了：“啊？老板？啊，老板对不起！”
　　田默赶忙上前道歉：“抱歉裴总，我这个兄弟之前不认识您，他这个人心直口快，您千万别放在心上。”
　　裴谦放下手柄站起身来，脸上带着和煦的笑容：“没关系没关系，年轻人嘛，性格直率是好事。我就喜欢这种直来直去的性格，不错！”
　　“你就是庄栋吧？之前我看到你的简历，就觉得你这个人很有潜力，非常看好！今日一见，我更加确定了自己的判断。”
　　“以后你跟田默好好干，销售部门这边，就靠你们两个给我撑起来了！”
　　庄栋有点受宠若惊：“真的？谢谢老板！谢谢老板！”
　　田默长出了一口气，他仔细观察了一下，发现裴总的表情不像是假的，似乎确实没有生气。
　　这是个好现象，说明裴总今天心情好，得抓紧时间把迟到的事情解释一下。
　　“裴总，昨天晚上我因为一直想着工作的事情没有睡好，所以才迟到的，您放心，这是第一次也是最后一次，以后我绝对不会再犯的！”
　　虽然这段话听起来很假，但田默知道自己所说句句属实，所以语气相当坚定。
　　裴谦面露关切：“昨晚没睡好？那怎么能行呢！”
　　“身体才是本钱，没有好身体，怎么能把工作做好呢？以后一定要注意睡眠，多多休息！”
　　“而且，销售部门不同于其他部门，努力工作也不是通过按时上下班来体现的嘛。这样吧，以后你们就按弹性工作制来就可以了，只要保证最低的工作时间，迟来一点或者早走一点，都没关系的。”
　　田默备受打动：“好的裴总，多谢裴总的理解和支持！”
　　他看向庄栋：“还傻站着干嘛？快点去给裴总倒杯水。”
　　“哦，好！”庄栋原本在一边干站着手足无措，闻言赶忙到旁边的饮水机用纸杯接了杯热水递了过来。
　　裴谦伸手接过：“其实今天我来也没别的事情，就是想看看这边的情况如何了，门店有没有按照我的规划在运转。”
　　“昨天的生意如何？”
　　田默不由得心头一沉，心想坏了，裴总还是问起来了！
　　庄栋因为不认识冒犯到了裴总，自己迟到了一个小时，这些都是小事，裴总宽宏大量，可以完全不计较。
　　可昨天一整天营业额为零这种事情，可就太说不过去了！
　　毕竟这门店是开在商场里边的，地段虽然不是很好但也不算特别差，昨天还是周六，结果忙活了一整天一件东西都没卖出去，这可太丢人了。
　　如果实话实说的话，裴总肯定要怀疑哥俩的能力问题了！
　　但田默也不敢撒谎，他心里很清楚裴总的段位比自己高太多了，如果自己撒谎的话，可能一个眼神、一个微表情都会暴露，到时候的后果可能会更加糟糕。
　　田默吭哧了半天之后，这才非常羞愧地说道：“抱歉，裴总，到目前为止门店的营业额还是零，什么都没卖出去。”
　　“不过裴总您放心，我会加倍努力的，争取早日开张！”
　　裴谦闻言，双眼放光：“一件东西都没卖出去？干得漂亮！”
　　田默愣了：“啊？”
　　裴谦意识到自己有点得意忘形了，赶忙收住：“我的意思是说，这个结果非常符合我的预期。”
　　“这说明你并没有自作主张，而是严格按照我交代给你的准则来做的。”
　　田默有点茫然：“完全符合预期？您预期的就是……没销量？”
　　裴谦微微一笑，眼神中透出一种哲学的光芒：“是，也不是。”
　　“其实销量多少并不重要，重要的是顾客在知道我们产品的缺点之后还会心甘情愿地购买。”
　　“这家门店的位置还不错，每天的人流量也不算很少，一件东西都没卖出去，说明你按照我的要求，给顾客详细介绍了这些产品的缺点，劝退了他们。”
　　“与其让顾客浑浑噩噩地买了我们的产品，回去遇到问题之后抱怨，倒不如我们一开始就告诉顾客产品的问题，让他压根不要买。”
　　“这样一来，顾客不被坑、少了一些烦恼，我们也不会给顾客留下坏的印象，岂不是一举两得？”
　　“这，就是双赢。”
　　田默感觉自己有点晕了：“可是裴总，这样下去什么时候才能把这些东西给卖出去啊？如果一直没人买，那……”
　　裴谦立刻说道：“如果一直没人买，那也不是你们的问题。”
　　“那只能说明，我们的产品做得不够好，不够精益求精，不能满足顾客的要求。”
　　“应该再接再厉的，是产品经理和设计师们才对。”
　　“总之，你们就保持现在的状态继续坚持下去。卖得东西越少，说明你们为顾客介绍产品的缺点越透彻，你们的工作也就越成功！而且，这样还能对产品经理起到鞭策作用，你们就是立了大功！”
　　田默已经彻底晕了，他还是第一次听说做销售的一件东西都卖不出去，是立了大功。
　　本来田默以为，自己被裴总撞见迟到肯定要挨一顿批评的，万万没想到反而被一顿夸，被夸得都有点不好意思了。
　　“那……裴总，您觉得我们工作中还有什么需要改进的地方吗？”田默问道。
　　裴谦沉吟片刻：“嗯，非要说需要改进的地方……”
　　“我认为，你们的工作模式太单一了。”
　　田默愣了一下：“啊？裴总您的意思是说，我们不应该一直在门店里等着顾客上门，应该多出去发发传单、吸引一下顾客？”


第1019章 误会解除！
　　裴谦立刻摇头：“当然不是！”
　　“我的意思是说，你们现在的工作重心全都放在顾客身上，每天就是接待顾客、给顾客介绍产品，这也太单一了。”
　　“其实很多顾客来了就只是为了随便逛逛，又没打算买。”
　　“我觉得你们应该这样：平时在店里就多打打游戏、看看电视，就像是在自己家里一样。只有真正用过很长时间，才能更加了解产品的缺点，对吧？”
　　“如果有顾客来了，也不需要第一时间招待，让他们随便转转、随便看看，如果对某个产品有兴趣了，你们再给他介绍。”
　　“一定要矜持，懂吗？不要像其他的销售一样，看到顾客就像苍蝇一样围上去，很招人烦的，一定要照顾顾客的情绪，只有顾客需要的时候再开口。”
　　“当然，也不要太冷淡，这其中的度你们自己好好把握。”
　　“我看你平时在店里的时候在打游戏，这是个好现象，多打打游戏，下次我再来的时候就不问你营业情况了，但我会问你游戏的进度。”
　　田默嘴巴微张，眼神中透着茫然。
　　裴总说什么？
　　作为销售一定要矜持？
　　以后不问营业额，问游戏进度？
　　全是金句啊！
　　田默本能地觉得好像有哪里不对，但却有说不清楚到底是哪里，又或者是哪里都不对。
　　就在田默茫然的时候，裴总已经面带微笑地拍了拍他的肩膀，然后离开了。
　　田默挠了挠头，一时有些茫然。想了想，还是在沙发上坐下，拿起手柄继续打游戏。
　　……
　　离开商场，裴谦心情不错。
　　看到田默如此靠谱，这个销售部门也就可以让人放心了。
　　今天是周日，裴谦心血来潮到这边看了一眼，已经算是在加班了，所以准备去摸鱼网咖吃个午饭，然后回家睡个午觉。
　　刚到摸鱼网咖坐下，电话响了，是兔尾直播的陈宇峰打来的。
　　“裴总！之前BP证明赛的热度很高，效果也很不错，我打算趁热打铁，把宣传经费在短期内全都砸进去，再给兔尾直播好好地导流一番！”
　　“因为宣传经费的安排有些变动，所以提前跟您汇报一下。”
　　裴谦瞬间惊了：“万万不可！”
　　陈宇峰愣了：“啊？为什么不可？”
　　裴谦简直是气不打一处来，你还有脸问为什么？
　　你早跟我说是BP证明赛啊？暗戳戳地写了个“特殊模式”，结果把观众骗了，把我也骗了！
　　原本这笔宣传经费是要长期、慢慢花的，但陈宇峰觉得热度这么好，不抓紧时间砸钱导流有点浪费，所以希望把这笔宣传经费短期内花出去。
　　裴谦肯定不同意了！
　　他轻咳两声，说道：“按你这样花，宣传的效率会很差，我觉得还是按照之前的方式，慢慢花比较好。”
　　陈宇峰有些意外：“怎么会呢？裴总，现在BP证明赛的热度正高，砸钱宣传可以说是借势而起，宣传效果肯定不会差的……”
　　裴谦有点生气了：“哪那么多话，按我说的办。”
　　虽然还是觉得有点惋惜，但陈宇峰不敢多说了：“好的裴总，打扰了，那还是按之前的宣传方案来。”
　　……
　　挂了电话，陈宇峰有点小懊悔。
　　不该多问的。
　　裴总既然说这样宣传效率低，那肯定是有理由的，自己多问一句那就是对裴总的不信任。
　　看来是最近兔尾直播发展得不错，自己有点小膨胀了，都敢质疑裴总的理解了，回去得好好反省。
　　陈宇峰不再想着改变宣传策略的事情了，暂时把工作上的事情全都抛诸脑后，坐在自家客厅上休息。
　　吃过午饭之后，陈宇峰看了一会儿电视，抬头一看，已经是下午三点钟了。
　　“嗯？GPL的比赛似乎要开始了。”
　　“今天是周日，五点钟ICL那边也要开赛，晚上的最后一场都是安排的明星队伍、重头戏，应该会挺精彩的。”
　　“GPL第一场是哪个队伍打哪个队伍来着？”
　　“哦！好像就是之前被喷‘阴间BP’的那个队伍啊。”
　　陈宇峰打开电视，准备收看今天的比赛。
　　兔尾直播的很大一块业务都是靠GPL和ICL这两个联赛给撑起来的，作为的负责人，陈宇峰虽然做不到每一场都不落，但尽可能多看几场比赛这也算是工作需要。
　　虽然是周日，但下午的第一场比赛是在3点钟，安排的是弱队对决，不会特别精彩。
　　所以陈宇峰也没认真看，一边在茶几上慢悠悠地泡茶喝，一边有一搭没一搭地看着。
　　双方队伍各自登台亮相，很快进入BP环节，一切都有条不紊地进行着。
　　陈宇峰本来没太在意，但刚把第一泡的茶水倒掉之后，突然意识到似乎有些不对劲。
　　屏幕上已经选出来的这几个英雄，怎么这么熟悉？
　　再仔细一看，这个被骂“阴间BP”的队伍，好像又把那套无开团阵容给选出来了！
　　虽说对手不一样，对手选的英雄也不完全一样，但这支队伍竟然再度选出了那套被骂的很惨的“阴间BP”。
　　陈宇峰瞬间精神了，赶忙打开弹幕。
　　果然，弹幕炸裂了！
　　“好家伙，阴间BP又来一次？”
　　“别闹，没看最近的BP证明赛吗？已经洗白了好吧！强队拿到这套阵容是优势的！”
　　“难道说，这个教练也看了BP证明赛？证明自己没问题，所以再拿一把？”
　　“有可能，之前被喷那么惨估计教练也怀疑自己了吧，但是看到这个阵容被证明了就又可以拿出来玩了！”
　　“要是再被暴打一次可就尴尬了……那岂不是证明了教练没问题，队员不行吗……”
　　“感觉这个教练应该是来锻炼队员心态的。”
　　本来两支弱队对决，不会有太多人关注的，但这个BP一出来，弹幕的热度瞬间爆了！
　　因为这几天借着BP证明赛的热度，很多观众都在讨论这套阵容的优劣势、强势期、前期战术安排等等细节，因为讨论得太多了，所以大部分观众都已经对各种细节了如指掌。
　　现在这套阵容再选出来，观众们都觉得自己很懂，觉得这场比赛正好撞到了自己的专业领域，讨论热情自然高涨！
　　比赛一开场，弹幕就开始对双方的打法进行点评。
　　“一级不入侵？会不会玩？”
　　“显然对面也有防备啊，五个人都在的，强行入侵可能会送的。”
　　“前期都打得很稳啊，但该争的资源都争了。”
　　“不得不说，再次拿到这个‘阴间BP’，打得比上次好太多了，细节基本上都注意到了，战术也都执行到位了。”
　　“两队显然是都看了BP证明赛的那两场比赛啊，感觉战术水平都有了提高。”
　　“但对面很吃亏啊，因为他们选的阵容跟BP证明赛的阵容不太一样，有些细节是不能生搬硬套的……”
　　在无数弹幕教练的关注之下，再度拿到“阴间BP”阵容的队伍竟然修正了之前战术中的短板，没有再像之前一样溃败，反而越打越好了！
　　甚至让人怀疑，他们跟上周到底是不是同一支队伍。
　　陈宇峰认真看着比赛，突然恍然大悟。
　　“原来如此啊！”
　　“我明白为什么裴总让我慢慢来了，因为我根本不需要短期内砸钱买热度，只要慢慢等，热度自然就会来的！”
　　“BP证明赛用的都是GPL联赛和ICL联赛的阵容，而且参加BP证明赛的都是强队。也就是说，强队打不出来的阵容，肯定会被舍弃掉，而强队能打出来的阵容，其他的队伍肯定也会学习！”
　　“也就是说，只要BP证明赛打得好，这两个联赛中下游的队伍肯定会去看、去学习……”
　　“这就相当于两个联赛官方在给兔尾直播的BP证明赛做宣传啊！”
　　“有这种热度，还打什么广告？这笔宣传经费慢慢花多划算啊！”
　　“果然还是裴总老谋深算，提前已经预知到了这一点，把我拦住了。否则我还真有可能一冲动就花了冤枉钱了！”
　　陈宇峰下午被裴总小呵斥了一下，本来心情不太好，但现在已经完全懂了。
　　果然裴总永远是正确的！
　　误会解除！


第1020章 孟畅再次拿到底薪
　　4月30日，周一。
　　“笃笃笃。”
　　裴谦正在办公室看各个部门发来的工作报告，外面传来了敲门声。
　　“请进。”
　　过了一小会儿，外面的人才推门进来。
　　裴谦抬头一看，是孟畅来了。
　　只见孟畅脸色蜡黄、双眼无神，头发看起来也有点乱糟糟的，再加上嘴角唏嘘的胡茬，整个人都显得相当颓丧，跟曾经那个意气风发的他形成了鲜明的对比。
　　自从加入腾达集团以来，孟畅似乎越来越不注意个人形象了。
　　想当初他刚刚创办“冷面姑娘”的时候，去见投资人永远是神采奕奕、精神焕发，个人的造型和穿衣打扮也全都是恰到好处。
　　但现在，已经跟泡网吧一个月的网瘾少年差不多了。
　　裴谦本来因为孟畅把《使命与抉择》宣传的事情搞砸了非常生气，很想当面卷他一顿，但看到他这个惨兮兮的样子，不由得又动了恻隐之心，有些话说不出口了。
　　两个人相顾无言。
　　裴谦从旁边拿过笔记本电脑，打开上个月的分析报告，递给孟畅。
　　孟畅沉默地接过，翻了翻之后，看到了那个意料之中的、熟悉的数字。
　　上个月好歹还拿了1500块钱的提成，那时候的孟畅只是小试牛刀，收到了很好的效果。这个月，他摩拳擦掌，准备大干一场，然后成功地让自己的提成再度归零。
　　还是3000块钱的底薪，孟畅印象中自从来了腾达之后，除了上个月拿到提成之外，其他的月份全都是3000底薪，毫无例外。
　　孟畅内心毫无波动，只是感觉到身体被掏空。
　　其实在这个月月中的时候，看到《使命与抉择》的宣传方案突然朝着自己完全无法控制的方向一路狂奔、游戏和电影在网上的热度一天胜似一天的时候，孟畅就已经心知肚明，这个月已经凉了。
　　有些人，月中就已经没了，月底才埋。
　　孟畅甚至没有仔细地去看分析报告里面的细节，因为他不想再被鞭尸一遍了，只是扫了一眼，确认了一下最后那个意料之中的数字，就把笔记本电脑递了回去。
　　“裴总，没什么事的话我先走了。”
　　孟畅转身就要走。
　　他实在是无话可说，宣传方案是他自己定下来的，最后不仅未能达成目标，反而是直接跌到底线去了。虽说这里面多半有裴总从中作祟，但除了愿赌服输，还能怎么办呢？
　　更何况，上次拿底薪的时候，孟畅已经被裴总给阴阳怪气了一番，继续留下来难道还要再被阴阳怪气一番吗？
　　那就太难顶了。
　　然而裴谦立刻就把他给叫住了：“等一下。”
　　孟畅停住了。
　　裴谦看着孟畅这一副死猪不怕开水烫的样子，不由得感到痛心疾首。
　　“之前几次，你才刚来腾达不久，对公司的各项工作都不太了解，发生一些事与愿违的事情，是情理之中的。”
　　“我也一直没有说过你什么，只是希望你能举一反三、好好总结经验教训，以后能够改正。”
　　“结果呢？”
　　“上次你来见我，可是拍着胸脯保证说绝对没问题的。然后呢？出问题了之后你直接人就消失了？躺平装死了？”
　　“你好歹也是个专业人士，能不能有点专业素养？你就不想一想，你撂挑子不干了倒是很干脆，留下的烂摊子不是还得有别人给你善后？”
　　裴谦越想越生气。
　　当初是孟畅拍着胸脯保证说绝对没问题的，还神神秘秘地说自己有一套非常完善的计划，绝对没问题，裴谦就相信了他。
　　直到《使命与抉择》的热度开始升起来，裴谦还在期待着孟畅能信守承诺、扭转乾坤。
　　结果等来等去，后边完全没信了，甚至连孟畅人都找不到了！
　　竟然这么干脆地就放弃了。
　　裴谦心里很是瞧不起，心说我遇到的挫折不比你多多了？还不是每次都挺过来了？
　　结果你放弃的倒是干脆，赚来的钱还得我绞尽脑汁地花出去，真是岂有此理！
　　孟畅嘴巴微张，整个人都震惊了，甚至于，涵养很好的他第一次表情有些失态。
　　他完全被裴总的这番话给震惊到了。
　　如果在一个正常的语境之下，裴总的这番话似乎听起来没什么问题，无非是一个上司认为下属屡次三番没有达到自己的要求，没有把本职工作给走好，训斥两句。
　　但孟畅显然不认为这是在正常的语境下啊！
　　他认为自己跟裴总一直是斗智斗勇的关系，他是靠着把宣传搞砸来拿提成的，而裴总则是指望着产品大卖赚钱的。
　　在这种情况下，裴总肯定会暗中想尽办法阻挠、破坏自己的宣传计划。
　　自己才刚来腾达集团没几个月，又只负责宣传营销部门，小胳膊怎么可能拧得过裴总的大腿？
　　只是这样也就罢了，关键是裴总每次都还假惺惺地站在自己这边考虑问题，似乎比自己还要急。
　　只能说，影帝就是影帝，这演技，虚虚实实，真真假假，看似很假但表情很真，看似真情实感但仔细一想却又很假。
　　所以孟畅一时间哑口无言，反驳吧好像不对劲，不反驳吧好像也不对劲，就给尬住了。
　　裴谦看到孟畅这一副不知所措的表情，更生气了：“你不是口才挺好的吗？怎么现在不说话了？”
　　“算了，可能是对你太严格了。”
　　“但是你下次再做宣传方案的时候多用点心行不行？”
　　“做好了宣传方案之后如果觉得没信心，哪怕让我看一下呢？我虽然不一定比你专业，但也能给你出出主意什么的嘛。”
　　孟畅张了张嘴，感觉很离谱。
　　给我出出主意？
　　你坑我还少啊？
　　但是裴总的表情实在太诚恳了，似乎充满着真情实感，让孟畅一时间都不知道该说些什么。
　　裴谦很无语：“你倒是说句话啊？难道你觉得事情搞成现在这个样子你没有一点责任吗？”
　　孟畅人都晕了，事情搞成这个样子不都是你在背后搞鬼吗？
　　但是他也没法直接撕破脸，吭哧了半天之后说道：“是，我之后会继续努力的。”
　　裴谦总算是得到了反馈，心情稍微好了一点，说道：“行吧，你自己心里有数就好。”
　　“下个月还有一些项目，鸥图科技那边的手机和全自动智能抬杠机应该都快研发完成了，你提前了解了解、准备一下，下个月争取多拿点提成吧。”
　　“虽然你到现在的宣传方案成功率都很低，但我还是非常信任你的。”
　　孟畅：“……”
　　他酝酿了半天，也还是不知道该说些什么，只能说了一句“好的裴总”，然后转身离开。
　　……
　　孟畅离开之后，裴谦平复了一下心情，继续看各个部门的工作报告。
　　回首这一个月的历程可以说是跌宕起伏，《使命与抉择》意料之外的成功让裴谦有点措手不及，好在下半月通过成立迟行工作室和销售部门又成功地缓解了压力。
　　但是下个月，压力又来了。
　　鸥图科技那边研发的新手机已经要准备开新发布会了。
　　裴谦打算明天去一趟鸥图科技，看一下G1手机的样机，然后定一下发布会的事情。
　　除此之外，还有一个好消息。
　　五月一号，在网上吹了很久的《怒海战舰》终于要上映了！
　　之前《怒海战舰》一直在蹭《使命与抉择》的热度，蹭了个爽，结果《使命与抉择》上映之后口碑爆棚，反倒是衬托得《怒海战舰》很没品，在网上没少挨喷。
　　但是《怒海战舰》毕竟还没上映，谁也不知道这部电影的品质到底如何，按理来说这部电影投入巨大、演员阵容也很豪华，品质就算稍微差一点，票房肯定也是没问题的。
　　更何况《使命与抉择》选的是一个垃圾档期，而《怒海战舰》选的是五一黄金档，等五一的时候《使命与抉择》都已经进入后半程了，后劲肯定会严重不足，而《怒海战舰》上映首日，那么多的宣传都已经砸下去了，首日票房肯定会非常高，秒杀一下《使命与抉择》应该不成问题。
　　所以这算是一个好消息。
　　裴谦已经订好了明天上午的电影票，准备去看看《怒海战舰》的情况，也给自己求一点心理安慰。
　　其实《怒海战舰》也是有零点场的，但裴谦觉得没必要那么拼，无非是一个好莱坞大片而已，没必要凌晨去看。
　　下午裴谦打算去鸥图科技一趟，看看手机的样机，然后再敲定一下手机发布会的事情。
　　之前手机发布会虽然裴谦也把关了，但最后还是出了问题，没想到竟然被常友讲成了单口相声。
　　裴谦事后想了一下，应该是常友的问题。
　　但现在常友都已经换部门了，不负责手机业务了。
　　新任负责人江源算是个新人，口才跟常友这种老油条比起来差远了，而且江源的性格稍微有点内向，到了发布会现场绝对讲不出“单口相声”的效果。
　　所以裴谦觉得只要自己跟江源对一下发布会的内容，应该是万无一失的。


第1021章 救兵又来了，救兵又倒了！
　　5月1日，周二。
　　裴谦印象中2012的五一假期本来应该是放29、30、1号这三天的，但实际上却变成了从28号到2号连休，显然是这个世界的发展出现了一些细微的变化。
　　不过对于裴谦来说这当然是好事，他本来就对那种“调休两天凑三天假”的行为非常不爽，很多时候生搬硬套凑了三天假期，结果还要挪用两个周六，合着说是三天假，实际上只放了一天？
　　像现在这么安排假期，倒是合理多了。
　　而且对于裴谦来说，多放假，员工少上班，对公司来说也是一件大好事。
　　今天是休息日，但OTTO科技那边的发布会准备得很急，所以江源临时申请今天加班两个小时，跟裴总商量一下发布会的细节。
　　裴谦想了想，给江源在今天开了五倍的日薪，然后同意了他的要求。
　　可惜的就是裴谦自己不能从公司拿工资，否则按照这种加班工资的标准，裴谦很有可能会加班加到员工们怀疑人生。
　　总之，还是先去看电影。
　　裴谦戴好口罩，一个人溜达着来到住处附近的一家小影院。
　　一方面是因为离得近，走路几分钟就到了，比较方便；另一方面是因为几家大影院的热门场次都爆满了，不太好买票。
　　其实看到《怒海战舰》这种爆火的情况，裴谦还是很高兴的，这说明凡齐传媒一直以来的努力没有白费！
　　又是花钱宣传、请水军造势，又是蹭《使命与抉择》的热度，付出这么多努力之后如果上映首日的票房再不炸一下，那就真的说不过去了。
　　别说他们自己难顶，裴总也都很难顶。
　　来到电影院，取完票之后还差几分钟才入场，裴谦随便溜达了一下，在大厅里看到很多关于《怒海战舰》的宣传资料。
　　其中最引人注目的是一张海报，正中间《怒海战舰》四个充满金属感的美术字把海报分隔成了上下两个部分。
　　上半部分是两男一女穿着军服的军人，天空中外星飞船的残骸拖曳着长长的尾焰滑落，远处是日暮的夕阳；而下半部分是在广阔无垠的海面上，一艘战舰孤零零地漂浮着，远处是外星飞船的庞大阴影，战舰被完全笼罩其中。
　　不得不说，这海报做得还可以。
　　只是裴谦看到上边这三位主演，总觉得正中间这位帅哥好像有一点眼熟，似乎在哪见过。
　　只不过之前是长发，现在变成了短发。
　　“领衔主演：约翰·斯坦顿？”
　　“这名字怎么有点熟悉啊。”
　　裴谦突然感觉到似乎有点不对劲，赶忙掏出手机打开狗眼APP，点开《怒海战舰》的电影详情页，又点进了主演的个人空间。
　　果不其然，这位主演约翰·斯坦顿在《怒海战舰》之前的上一部电影正是《飞星之旅》！
　　“怎么又是你啊！”
　　裴谦差点当场昏厥。
　　他还记得之前看《飞星之旅》的电影介绍，说主演约翰·斯坦顿为了演好主角前军官蒂姆这个角色，在拍摄期间非常努力地完成了严苛的身体训练，在忍受伤痛折磨的情况下完成拍摄，而且减重了整整25磅，堪称敬业楷模。
　　《飞星之旅》上映之前，都快把导演达里尔和主演约翰·斯坦顿给吹到天上去了，裴谦还以为这电影一上映怎么也得砍个十亿刀票房吧？结果到最后在国内才拿了不到三亿的票房，全球票房更是亏到姥姥家了。
　　结果《怒海战舰》怎么又是这个人演的？
　　那导演该不会……
　　裴谦又看了一下《怒海战舰》的演职人员表，发现导演不再是之前的那个达里尔了，不由得长出了一口气。
　　还好还好。
　　还以为跟这群人杠上了呢！
　　杠上了倒也不是什么坏消息，关键是你们之前《飞星之旅》那个团队未免也太不给力了，让裴总很难信任你们啊。
　　现在这位导演的履历倒是也还可以，也拍过几部比较有名气的电影。
　　裴谦不由得给主演约翰·斯坦顿点了个赞。
　　看起来这哥们还是挺明智的，很清楚地知道自己不能在一棵树上吊死，得多换几棵树试试。上次《飞星之旅》的失败显然是导演的锅，这次换了个导演，应该问题不大了。
　　裴谦满怀期待地进入影厅。
　　……
　　两个小时后，裴谦一脸懵逼地走了出来。
　　我这是都看了些啥？
　　按理说，这部电影的特效做的是真不错，尤其是战列舰在海上玩漂移、火炮齐射的时候，剧烈的炮火升腾、冲击波把海面都震起了层层的波纹和涟漪，这一幕的视觉效果非常震撼。
　　电影中外星人的盔甲和战舰的造型看起来也相当不错，很有科技感。
　　还有一幕外星飞船撞到地球人造卫星之后坠落到城市上方的灾难戏份，也是标准的灾难片大场面，效果拔群。
　　但是……除了这些特效砸出来的大场面比较有记忆点之外，其他的部分呢？
　　关键是这片子的剧情逻辑，总感觉有点不太通顺啊？
　　裴谦拿出手机，在网上搜了一下《怒海战舰》的影评。
　　“典型的米式爱国主义教育片，堆了好多特效但还是掩盖不住弱智的剧情，除了特效之外真没啥好聊的了。”
　　“外星人你们搞侵略能不能带点高智商的军人和高水准的武器啊？被狙击枪打破飞船玻璃这种事情是人干出来的事啊？”
　　“槽点太多无从吐起，不过也合理，毕竟这片子是为了宣传海军的，大部分军迷只想看战列舰漂移、十六寸巨炮在大荧幕开火，轰谁都不重要了。”
　　“吐槽剧情的都是没看懂电影的！外星人明显是抱着友好目的来地球的，他们都是被动反击……”
　　“我觉得一部电影如果大部分人都没看懂剧情，那应该是导演的问题。前面至少有半个小时的时间都是在拍各种乱七八糟跟主线没关系的内容，抽出点时间来多介绍介绍基础设定不是更好吗？”
　　“为什么很多军迷都说这片子好看啊？这片子的标签明明有‘科幻’啊！我也是冲着科幻题材来看的，结果就这？能星际旅行的外星飞船竟然被人类已经退役的战列舰给干沉了，真不是在逗我笑吗？”
　　“说真的，之前没觉得《使命与抉择》的剧情有多好，那时候我也是觉得像《使命与抉择》这种电影，看个特效就行了，剧情生硬一点也无所谓。结果看完了《怒海战舰》，我发现这才叫‘除了特效之外什么都没有’……《使命与抉择》的剧情比它强太多了……”
　　“还有就是演员的演技了，我寻思着约翰·斯坦顿也是好莱坞的老牌巨星了，就演了个这？就这个主角在电影里脑子抽了一样命令手下进攻外星战舰以卵击石害死一船人，还得靠下属掐着他脖子喊才能让他清醒过来，这就是一个军人的职业素养？我也不知道到底是剧本的问题还是演员的问题了，跟秦义队长比这简直是对军人的侮辱……”
　　“所以，到底是电影带衰演员呢，还是演员做衰电影呢？约翰·斯坦顿前有《飞星之旅》后有《怒海战舰》，两部都是重量级大片，结果两部全都票房滑铁卢，这《怒海战舰》的票房看起来会比《飞星之旅》强点，但多半还是要赔得血本无归，主演约翰·斯坦顿怕是难顶咯……”
　　“这就不得不提到同样被称为‘票房毒药’的路知遥了，你看他拍之前几部电影的时候也是拍一部扑一部，看起来谁都带不动他。但是裴总一出手，这不就有了吗？所以我觉得还是导演的锅更大一点。”
　　“确实，这么一比较《使命与抉择》真是全面碾压啊！真没想到国产科幻电影竟然还有碾压国外大片的时候，不说了，假期带着朋友再去刷一遍《使命与抉择》！”
　　“关键是之前《怒海战舰》之前在国内的宣发还疯狂碰瓷《使命与抉择》，说什么《使命与抉择》因为害怕他们改了上映的档期，简直笑死个人了！”
　　“就是，《怒海战舰》这表现还能让裴总认怂？开玩笑呢？人家裴总是为了提前半个月去撞《幻想之战重制版》的，跟你《怒海战舰》有什么关系？”
　　看着观众们对电影的评论，裴谦无语了。
　　谁能想到被裴总寄予厚望的《怒海战舰》，又像《飞星之旅》一样翻车了！
　　截至目前为止，几个影评网站上《怒海战舰》都是在6~7分左右徘徊，虽然很多军事迷都给这部电影评了不错的分数，但并不能挽救它在路人缘中濒临崩盘的口碑。
　　狗眼APP的预估的国内票房才不到3亿，虽然这部电影在北米地区还没有上映，但就看目前这个尿性，连国内票房都要扑了，北米那边肯定也好不到哪去。
　　这电影的投资，怕是要全部打水漂了。
　　更糟糕的是，这部电影似乎又跟当初的《飞星之旅》一样，给《使命与抉择》的电影做嫁衣了！
　　本来之前《怒海战舰》在国内花了大量的资源宣传，而且为了碰瓷《使命与抉择》还把两款电影暗戳戳地绑定了。但现在恰逢五一档，《怒海战舰》表现又这么差，在缺乏其他强力竞争对手的情况下，观众们只能选择去看《使命与抉择》了！
　　虽说《使命与抉择》已经上映了半个月，但毕竟赶上五一假期，很多平时没时间看电影的人也会走入影院，观影群体一下壮大了很多，很多之前并不关注的路人也被吸引了过来。
　　也就是说，《使命与抉择》在五一期间肯定还会像当初的《美好明天》一样迎来一波逆势上涨，把狗眼APP的预估票房再推到更高！
　　裴谦感觉有些生无可恋。
　　“我算是明白了，你们根本不是救兵，就是来故意搞我的是吧！”
　　“这个主演，约翰·斯坦顿，以后永远拉黑！再跟你演的片子撞档期我就是小狗！”
　　“不惜毁掉自己的演艺生涯也要来搞我，多大仇！”
　　裴谦忿忿地把电影票的票根扔进了垃圾桶。


第1022章 手机发布会的内容
　　下午，裴谦来到鸥图科技，见到了正在加班准备发布会的江源。
　　偌大的公司就只有江源一个人，因为其他人都已经放假了。
　　看着办公区空荡荡的工位，裴谦对此非常满意。
　　节假日，腾达集团一定不能有人加班。就算有人加班，也只能是领导加班才对。
　　裴谦最看不起的，就是那种老板有事要加班，强行绑架全公司员工一起来加班的行为。因为老板加班往往是真有事，但员工不一定有事，老板要求员工跟自己一起加班，单纯只是自己加班不爽，所以拉着员工垫背而已。
　　再说了，老板赚的是什么钱？普通员工赚的又是什么钱？
　　老板加班一个月，没有加班费，但赚了一辆车；员工加班一个月，没有加班费，但帮老板赚了一辆车。
　　所以，在腾达集团内部，裴谦是坚决不会助长这种歪风邪气的，各部门要加班，可以，但一定要拿加班费，而且各部门负责人要加班你们自己加，别捎带上员工。
　　像现在这种只有部门负责人自己加班、而且只加两个小时的情况，裴谦还是完全可以容忍的。
　　江源的表情看起来稍微有点焦虑，看到裴总到了赶忙站起身来打招呼：“裴总。”
　　裴谦在会议桌旁坐下，有些关切地说道：“看你的表情好像有点紧张，没必要，放松心情，不就是个发布会嘛，没什么大不了的。就算彻底搞砸了也没关系的。”
　　江源还以为裴总是在跟自己开玩笑，赶忙说道：“那怎么行呢！这款手机可是凝结了整个部门的心血，要是因为我搞砸了那我可是成罪人了！”
　　“总之，这是样机，这是发布会的PPT，您过目。”
　　江源一边说着，一边把放在桌上的手机和笔记本电脑递了过来。
　　裴谦伸手接过。
　　在看到OTTO G1手机样机的时候，他下意识地倒吸一口凉气。
　　不对劲！
　　这手机做得，科技感十足啊！
　　第一次见到OTTO E1手机的时候，裴谦并没有这种惊诧的感觉，因为E1手机有额头有下巴，虽然外形设计得还算漂亮，但跟当时市面上的手机并没有拉开差距，还因为超大电池而显得过于笨重，所以第一眼看到并不觉得特别惊艳。
　　但这次的G1手机就完全不同了。
　　虽然个头还是偏大，但因为用上了全面屏技术，额头和下巴都非常窄，只比两边的边框要宽一点点，正面看不到摄像头，所以给人的观感非常震撼。
　　尤其是这个下巴，着实让裴谦惊到了。
　　因为裴谦对于这方面的技术也稍懂一些，手机屏幕传统的封装方案叫做COG封装，良品率高、成本低、易于大规模批量生产，但缺点是下巴比较大，所以很多厂商会选择把实体指纹模块放在手机下巴上。
　　而进阶的封装方案叫做COF封装，它可以缩小上下边框，大幅提升手机屏占比，但仍旧无法做到100%的全面屏。
　　而真正能去掉下巴的技术叫做COP封装，据一些数码科技媒体的爆料，菠萝最新一代旗舰手机就采用了这种技术，可以将手机的四面边框压缩到极致，下巴与边框一样宽。
　　但现在才仅仅是五月份，按照菠萝手机发布新机的规律，每年都是秋季、10月份左右才会发布新手机，也就是说这种采用COP封装的手机在未来的几个月之内还都不会出现。
　　而OTTO G1手机采用的显然也是COP的封装工艺，只不过在感官上，它的下巴不如裴谦记忆中的苹果X那么小，但这种感官上的差异应该不会超过一两毫米，所以正面看起来依旧震撼。
　　原本应该是一款很笨重的手机，却因为全面屏的高颜值，反而给人一种很霸气的感觉。
　　这款手机给裴谦留下的第一印象，就非常不妙。
　　不过，旁边的两个像肩键一样的实体按键有一定的宽度，而且是稍微凸出来一点点的。正是因为这两个实体按键的存在，让G1手机无法做成两边收窄的曲面屏，在握持的手感上会稍差一些，虽说增加了辨识度，但显然也跟目前主流的手机构造格格不入。
　　弹出式摄像头在左侧长边的上部，一个非常幺蛾子的位置，这是裴谦当时亲自敲定下来的，就是因为把弹出式摄像头做在这的手机似乎没见过，可以大幅提升失败几率。
　　这让裴谦心里稍微踏实了一些，显然，这跟自己之前预料之中的一样，是一款剑走偏锋的手机，用了太多的新技术，所以成本一定很高，备货不可能备很多，过于超前的设计理念也不一定能让主流消费群体买账。
　　裴谦稍微把玩了一下手机，问道：“售价准备定多少？”
　　江源没有直接回答，而是稍微犹豫了一下：“呃……裴总，我也正想跟您汇报这个事情。手机的成本稍微有点超出了之前的预期，所以……”
　　裴谦打断了他：“你就直接说定价吧。”
　　江源：“按照E1当时的定价来算，这部手机的起售价定在……9899。”
　　“裴总，我们已经是很努力，才能把起售价压缩到一万块钱以内了，还有更高存储版本，售价9999，以及特殊定制版，10199。”
　　“这个价格确实有点高，不过这也是在加入了腾达的各项福利之后的考量。如果只卖裸机的话，我们的售价倒是可以降到7000以内甚至更低……”
　　裴谦不由得狂喜，一抬手：“不，这个价格就很合适，一点都不高，正正好！”
　　一听到这个定价，裴谦就知道这台手机多半是稳了！
　　谁会花这么多钱买个杂牌手机啊？
　　之前OTTO E1手机的定价是8199，但那是在包含了全套腾达福利的情况下。
　　G1手机也送全套福利，但价格相比E1手机，提升的不是一点半点，而是整整1700块。
　　因为G1手机用的新技术更多，成本自然也就更高。
　　以八千块、一万块作为基数来看，1700块的涨幅不算多，可单独拿出这个数字来看，1700块已经可以去购买一些大品牌的低端手机了。
　　而且，目前国内的手机，即使是神华的旗舰级也远远未能达到万元级别。
　　如果不加腾达的各项福利，OTTO G1手机可以把价格压到六千多块钱，这和神华等品牌的旗舰手机差不多是同一价位。
　　但按照鸥图科技的预估，手机所附带的福利内容实际上是接近三千块的，而且是用得越久就越超值。所以在附送这些福利的前提下，手机的售价是不可能降下来的，降下来了就意味着是在薅其他部门的羊毛补贴手机部门，这不太好。
　　裴谦说道：“这个定价没问题，不用担心，还是说发布会的事吧。”
　　“我先看看PPT的内容。”
　　裴谦在笔记本电脑上一页一页地翻着手机发布会的PPT。
　　平心而论，这PPT做得还不错。跟其他品牌手机的发布会一样，详细介绍了手机的各项参数、新功能，宣传视频也拍了，总之，四平八稳，挑不出毛病。
　　快速地浏览了一遍发布会的PPT之后，裴谦陷入了沉默。
　　不对劲不对劲。
　　这PPT做的，我都有点想买了可怎么办呢！
　　不得不说，G1手机确实用了很多新技术，所以PPT上光是介绍这些新技术就已经占去了很多的篇幅，再加上手机的独特外形、非常富有冲击力的全面屏设计，仅仅是常规介绍一下，也已经挺吸引人了。
　　手机是否实用，那是顾客上手之后用一段时间才能体会到的，但手机帅不帅、有噱头的新技术多不多，却是可以直接在发布会上看到的。
　　所以这样肯定不行，因为手机的产量本来就不高，万一发布会骗到了一些顾客，又跟上次一样秒售罄，给顾客们营造出一种“很抢手”的感觉，岂不是非常不妙？
　　裴谦轻咳两声：“PPT做得还可以，但是……”
　　“你为什么没有延续之前PPT的风格？”
　　裴谦觉得，之前E1手机的发布会火了，主要是因为常友的口才太好，把发布会讲成了单口相声，发布会的内容本身是没问题的。
　　还是应该把手机缺点全都列出来，优点一语带过，提前劝退顾客，总比在发布会上讲一大堆优点狂吹要好得多。
　　江源赶忙说道：“不行啊，裴总。之前PPT的内容都是为常总量身打造的，得常总那样的口才才能发挥得出来。”
　　“我的口才不行，上台可能还会怯场，所以我想的是整个发布会还是四平八稳地开完就好，强行学常总，可能会非常尬的。”
　　裴谦摇了摇头：“没必要这么快就否定自己嘛。”
　　“遇到问题不要先想自己能不能做到，而是要先想为了成功需要什么。”
　　“这样一台凝聚了新技术、充满着创新精神的手机，如果配上一个四平八稳、平平无奇的发布会，这合适吗？这不合适。”
　　江源犹豫了：“这……”
　　裴谦继续说道：“所以，你按我说的改一改。”
　　“现在PPT的结构基本上是分成了三个部分，第一部分是介绍这一年中手机操作系统和AEEIS人工智能的持续更新迭代，强调我们完成了之前发布会上的承诺；第二部分是介绍手机采用的新技术，吹手机的外观和各项参数；第三部分是公布手机的价格、配置、发售日期，跟E1手机以及其他品牌旗舰机的横向对比。”
　　“但是在我看来，这里面有很多信息都是无效信息，纯粹是浪费大家的时间。”
　　“这样吧，第一部分的自我吹嘘就不需要了，我们一直在更新otto os系统，老用户都知道，而且这是我们应该做的，没必要吹；”
　　“第二部分吹手机的外观和各项参数，这部分嘛倒是不能去掉，但篇幅未免也太长了，依我看，手机外观和参数这些东西用一页PPT说一下就行了；”
　　“我们虽然用了一些新技术，但这些新技术也充满了各种缺陷，这部分怎么能一语带过呢？肯定得非常细致地写出来，越详细越好，不能误导我们的消费者；”
　　“第三部分也有点拖沓了，我觉得横向对比这个环节可以去掉，我们做好自己就行了，何必去拉踩其他的手机厂商呢？这种类似的横向对比表无非是以及之长攻敌之短，没什么意思，就只公布一下价格和发售日期就足够了。”
　　“嗯，差不多就是这样。”
　　江源人有点晕。
　　裴总这左砍右砍，整个发布会的内容几乎腰斩啊！
　　而且最关键的是，砍掉的都是说手机好的部分，反倒是介绍手机新技术缺点的部分要大书特书、反复强调。
　　这是什么套路啊？
　　之前把手机的优点全都浓缩到一页，造就了常总“一口气全念对”的名场面，但问题是，江源很清楚自己可没有常总那种嘴皮子，这名场面也根本复现不了啊？


第1023章 优点在前还是缺点在前？
　　看到江源迷茫的眼神，裴谦感觉妥了。
　　要是江源突然眼前一亮、恍然大悟，那才出大事了。
　　像现在这样迷茫的眼神只要一直保持下去，手机销量如何不好说，但发布会多半是凉了。
　　裴谦不打算给江源从自己这里套取更多“成功密码”的机会，果断站起身来：“好了，发布会的内容都已经定好了，可以愉快地下班了！”
　　江源赶忙说道：“呃……裴总，我申请的加班时间是两个小时，这才过去一个小时，太快了，我再留下来好好考虑考虑。”
　　裴谦有点不高兴：“加班时间不重要，重要的是完成了多少工作。”
　　“虽然时间还没到，但工作已经完成了，还留在这干嘛？今天是五一，抓紧时间回去休息吧！”
　　“加班费还是跟以前一样，一分钱都不会少的。”
　　江源再次推辞：“不行啊裴总，我还得再捋捋，我保证两个小时一到立刻就走！”
　　裴谦看他这么坚决，也不太好直接往外赶，毕竟当时说好的就是两小时。
　　想到这里，裴谦妥协了：“好吧，那你自觉一点，两个小时的时间到了立刻就回家。”
　　他刚要走，江源又突然问道：“裴总您稍等，我还有最后一个问题！”
　　“手机的优点和缺点……是优点在前，还是缺点在前？”
　　裴谦愣了一下。
　　好家伙，我都要走了，你还不忘套我的话？
　　他下意识地想说“优点在前”，但是突然意识到不对劲。
　　之前的E1手机，就是先说优点的，结果出大事了！
　　裴谦仔细回忆了一下，当时E1手机的发布会是先说了价格环节，然后常友把手机的优点用一段贯口给讲了出来，最后才说手机的缺点。
　　结果前边实在太精彩了，观众们全都把手机的缺点给忽略掉了。
　　所以，同样的错误绝对不能再犯！
　　裴谦立刻说道：“缺点在前！而且价格环节千万不要一上来就公布，跟其他的发布会一样，放到最后！”
　　江源嘴巴微张，显然这并不是他期待中的答案。
　　如果裴总说“优点在前”，那么他还可以再分析分析之前E1手机的发布会，汲取一点灵感。
　　但裴总说了“缺点在前”，就意味着把之前发布会的经验全都给推翻了啊！
　　裴谦微微一笑，想套路我？你还太嫩了点！
　　看着江源一脸迷茫的表情，裴谦心情大好，得意忘形地离开了。
　　目送着裴总离开的背影，江源眉头紧锁，开始苦思冥想之前裴总说的话。
　　想不通！
　　不管怎么想，都觉得根本不合理。
　　他苦思冥想一阵之后还是毫无头绪，只能开始着手改PPT。
　　把原本的PPT做了一个副本之后，江源开始按照裴总的要求对PPT的内容进行删改，该去掉的去掉，该合并的合并，该扩充的也预留下足够的页数。
　　花了十分钟简单折腾了一下之后，江源大致把PPT的大框架给改好了，原本好几十页的PPT直接就被砍掉了将近一半的内容。
　　之前大篇幅介绍了otto os在这一年中的进化，全砍了；大篇幅介绍了AEEIS人工智能技术在手机中的应用，以及AEEIS智能抬杠机，也全砍了；反倒是手机的缺点，应用的那些新技术不成熟的地方，全都要大书特书。
　　整篇PPT看下来，手机的优点全都被浓缩到了一页纸上面，缺点反而是有至少十几页。
　　江源郁闷了。
　　其实之前E1手机在发布会上的PPT，差不多也是这么个结构，但这两款手机其实是有很大区别的。
　　因为E1手机它是一款传统的手机，优点都是实打实的，比如配置过硬、续航长、配套服务非常好等等。
　　这些优点只要列出来，消费者就能非常直观地感受到。
　　之后介绍E1手机的缺点，因为优点太突出了，以至于缺点显得无伤大雅，所以观众们都可以接受。
　　但G1手机就完全不同了。
　　它是一款利用了很多新技术的手机，可以说实用性不是很好，但探索性很强。
　　跟E1手机不同，G1手机的优点都是不太容易感知到的，但缺点却都是实打实的。
　　比如，全面屏技术对于大多数人来说，无非是屏幕稍微大了那么一小截，颜值高了不少，但感知不会特别强烈。
　　而全面屏技术所带来的问题，是弹出式摄像头占据了更多的手机内部空间，手机块头变大、散热变差、放水防尘变差、通话质量也会有所下降。
　　而这些，都是会实实在在地关系到顾客使用体验的。
　　所以，G1手机如果再这么干，顾客可不会觉得这些缺点无伤大雅，反而会觉得这些缺点足以将之前的优点全部推翻掉。
　　更何况，之前的发布会就把价格环节放在最开头了，如果今年再来一次同样的戏码，不仅起不到去年那个效果，反而有可能适得其反，引发消费者的反感。
　　因为去年的发布会相当于是在整活，而整活是不能连着整两次的，那就太过时了，变成了烂活。
　　所以，江源怎么想，都觉得这发布会的内容不对劲。
　　“到底是哪里有问题呢？”
　　“看裴总自信满满的样子，明显是已经胸有成竹了。可是我怎么就是Get不到裴总的想法呢……”
　　“冷静，这个时候一定不能急，要慢慢分析裴总的意图。”
　　“……”
　　“裴总说了，手机的缺点要放在前面讲。”
　　“而且价格环节也不要放在最前面了，要跟其他的手机一样，放在最后。”
　　“难道裴总的意思是说要像其他的手机发布会一样平庸？不可能，之前裴总才刚刚跟我说了这是一款充满创新精神的手机，发布会也应该充满创新精神才对啊！”
　　“难道说……缺点放在前面讲，才是其中的关键？”
　　“反复地讲各项新技术的缺点，甚至占去了整个发布会的大多数篇幅，直到最后才把优点一笔带过，然后出价格环节……”
　　“我明白了！”
　　江源把PPT调整顺序之后反复看了两遍，突然眼前一亮，悟到了裴总的意思！
　　“先讲这些新技术的缺点，而且是详细地、反复地讲，会造成一个什么结果呢？会让观众认为这款手机的研发难度非常高、这些新技术还不太实用，而且成本很高，多半是只有技术、没有产品，或者只有概念机、无法量产。”
　　“但实际上，这些技术已经可以量产了，其他的手机厂商也都在尝试着用，只不过不像我们这么胆子大，他们只是尝试着用了其中的一小部分技术，而我们却直接全都给堆上去了。”
　　“所以，我不应该管这个发布会叫手机发布会，而应该叫‘新技术交流分享会’！”
　　“这样一来，观众们就不会觉得我是来卖手机的，也不会对此有任何的期待，他们只会觉得这些是手机行业一些非常前沿的、尚且不太成熟的技术，多半是没有样机的。”
　　“但最后，屏幕上会出现价格环节，让他们瞬间意识到，其实这么多高难度的技术已经可以量产了，而且开售了！”
　　“于是，这种惊喜会完全冲淡之前手机各项缺点给人留下的印象，因为是一款探索性质的概念手机，所以顾客对它的包容度会大幅提高。”
　　“同时因为这种惊喜感的营造，顾客们也就不会觉得这价格特别特别贵了。”
　　“也就是说，同样一款产品，介绍的方式不同、角度不同，所产生的效果也会完全不同！”
　　“这应该就是裴总想要达到的效果！”
　　江源突然顿悟，之前的一切都对上了！
　　他看了看表，从裴总来到现在，刚好过去了两个小时，额度正正好。
　　“完美！”
　　“假期过后让人把PPT改掉，抓紧时间准备发布会，一定不能让裴总失望！”


第1024章 发布会竟然没有常总？
　　5月3日，周四。
　　下午5点钟。
　　依旧是京州市最大的五星级酒店、绿洲四季酒店，上次OTTO E1手机的发布会，也是在这家酒店的宴会厅召开的。
　　同样的地点，差不多的产品，只不过时间改了。
　　之前E1手机发布会的时间是周日下午三点，而这次G1手机发布会的时间改成了周四下午5点，而且还是五一假期刚刚结束后的第一个工作日。
　　这个时间，显然也是裴谦特意指定的。
　　之前发布会的时间是常友定的，裴谦没有过问，现在反思一下问题很大：周日毕竟是节假日，网上的流量太多了，发布会一出立刻就在艾丽岛网站上火了，引发了广泛的关注。
　　所以，裴谦特意把G1手机的发布会定在这个非常尴尬的时间。
　　首先，这是五一假期之后的第一个工作日，大家都是第一天上班，情绪估计都很低落，假期堆积的工作让大多数人焦头烂额，应该没心情关注发布会的事情；其次，5点钟这个时间不上不下，早一点吧，下午3点钟，上班族们午睡刚醒说不定能刷到一些发布会的消息；晚一点吧，晚上7点以后，大家都下班到家了，也能抽出时间来一边吃饭一边看发布会。
　　就定在5点钟，所有人都处于一种归心似箭、开始思考今天晚上吃什么的状态，绝对能把这次发布会的影响降到最低！
　　这次发布会现场的观众依旧是由科技媒体同仁和京州当地的忠实客户为主，全都是赠票，从其他城市过来的科技媒体依旧会包当天食宿和往返的车马费。
　　反正能花钱的地方，还是不会节省的。
　　裴谦还是跟上次一样，提前一些时间到了会场，然后找了个位置坐了下来。
　　现场放着舒缓、优雅的音乐，观众们纷纷入场，各自落座。能够看到很多科技媒体的同仁都在拿着相机拍摄，人气似乎比之前E1手机的发布会还要高了很多。
　　裴谦秉承着打一枪换一个地方的原则，上次发布会他坐在会场的角落，这次则是坐在中前部，大概第五排的位置，前面零星坐着的都是各家科技媒体的记者还有科技区视频UP主等等。
　　跟上次E1手机发布会不同的是，这次的大屏幕并不是发布会正式开始才亮起的，而是已经提前亮起，上面除了开场倒计时之外还有几行字。
　　“鸥图科技‘拥抱未来’交流分享会”。
　　其中“鸥图科技”四个字后面带着腾达集团和鸥图科技的Logo，而“拥抱未来”四个字是用了特殊的美术字体，最为醒目。
　　整张图看起来简约、大方，还稍微附带着一点点的科技感。
　　裴谦也没太在意，发布会嘛，叫什么名字其实都无所谓。很多手机厂商喜欢在发布会上搞花活，起一些莫名其妙的名字凸显逼格，像什么“多维液冷均热冰霜散热系统”，其实无非就是多加了点石墨散热，吹得好听，但东西还是那点东西，大同小异。
　　反正这发布会是要发G1手机的，叫什么名字也都不影响发布会上的内容。
　　坐在裴谦前面一排的两位应该是同一家科技媒体的，一位年龄稍大一点，一直在指导另一位比较年轻的小哥拍摄，应该是比较常见的“老带新”，带着公司的新人来发布会上参观一下、练练手的。
　　发布会还没正式开始，俩人调试好设备、随便拍了拍现场的情况之后就没事做了，开始闲聊。
　　“不知道今天常总又会给大家带来什么样的整活呢？好期待啊。”
　　“确实，去年那个发布会的贯口真的惊艳到我了，头一次见到这么做手机发布会的，真别说，效果拔群。”
　　“就是这个时间挑得有点尴尬，人家其他公司都是节假日、晚上开发布会，鸥图科技怎么搞了个工作日的下午5点，该不会耽误吃晚饭吧。”
　　“不会，常总开发布会很利索的，上次一共也就讲了一个小时，而且绝大多数时间都在讲手机的缺点，这次估计也差不多，肯定是极度浓缩的，七点钟之前肯定能整完，甚至六点钟左右都有可能。”
　　“等等，我突然想到一个问题。之前看到消息说常总似乎已经不负责鸥图科技的手机业务了，那这次的发布会……该不会换人了吧？”
　　“不能够吧？对这发布会来说，常总可是必不可少的啊！换个别人真没那味啊！”
　　“是啊，每年一次的常总发布会简直是我的快乐之源，千万别换人啊！”
　　听着前面这两个人的讨论，裴谦不由得暗自发笑。
　　还搁这惦记常总呢？
　　你们的常总没啦！
　　裴谦不由得为自己的英明决策而感到洋洋自得，幸亏通过首位淘汰制把常友给安排了，否则每次新手机一开发布会，常友上台还没开口呢，关注度就已经拉满了，那岂不是出大问题？
　　显然，这场发布会时间定得这么尴尬，关注度还这么高，常友功不可没。
　　很多人其实不是冲着这次发布会的产品来的，而是冲着听常友讲段子来的。
　　大部分人的想法应该跟这两个哥们一样，虽然已经听到了常友不再负责手机部门的消息，但仍在期待着常友会来开这个发布会。
　　他们觉得，既然常友还在鸥图科技没走，那多半是升职了，由原本只负责手机业务变成了把手机业务交给手下人分管、自己去负责更高层次的工作。
　　既然如此，这么重要的发布会，还是得常友亲自上吧？
　　毕竟很多人都已经把鸥图科技跟常友给挂钩了，如果没有常友，这发布会的效果肯定是要大打折扣的。
　　可想而知今天江源一登台，现场的观众绝对都会大失所望，纷纷高呼上当受骗，这发布会就稳了。
　　很快，时间到了。
　　这次没有安排暖场视频，只不过原本那个向所有人科普注意事项的女声变成了AEEIS的声音，提醒大家发布会仅有一个小时的时间，请大家手机静音、尽量不要离席、发布会结束之后去领小礼品等等。
　　同时也介绍了这次的发布会将会在多家直播平台进行全网直播，在兔尾直播上也有专门的直播间。
　　虽说暖场视频没了，但AEEIS的声音也算是个小惊喜。
　　5点钟一到，灯光关闭，全场立刻响起了热烈的掌声和欢呼声。
　　“常总！常总！常总！”
　　“噫……”
　　有不少人已经在起哄了，气氛不像是发布会，到更像是相声剧场。
　　显然，大部分观众已经在心中认定了，鸥图科技发布会上的主角非常总莫属。
　　然而等主讲人真的上台了，观众们却是一脸懵逼。
　　“啊？这谁啊？”
　　“常总人呢？”
　　“不会真换人了吧，我们要常总啊！”
　　到场的观众都是有素质的人，倒不至于直接喊“RNM退钱”，但明显从大家的表情和神态上就能看出来，大家相当失望。
　　说上当受骗倒是不至于，毕竟这发布会之前宣传也从没说过主讲人是常友，这都是大家的一厢情愿。
　　但是，常总没来，这发布会还有什么好看的啊？
　　听不到相声了，这发布会的精彩程度直接要一撸到底了啊！
　　江源也稍微有点小尴尬，不过他早就已经提前预料到了现在的情景，所以还是有条不紊地按照稿子说完了自己的开场白。
　　“抱歉让大家有点失望了，今天不是常总。”
　　“大家好，我是鸥图科技的新任负责人，江源。”
　　“首先，还是要感谢大家在百忙之中来到鸥图科技本次的‘拥抱未来’交流分享会，我谨代表裴总、常总和鸥图科技的全体同仁，向大家表示热烈的欢迎；同时，鸥图科技自创立至今也已经过去了整整一年的时间，我也要代表裴总、常总和鸥图科技的全体同仁，向所有支持、喜爱鸥图科技的粉丝们表示衷心的感谢！”
　　现场再度掌声雷动。
　　毕竟这次来的人大部分都是鸥图科技的忠实粉丝，新任负责人在台上向粉丝们表示感谢，大家还是得捧场、给点回应的。
　　但裴谦前面这两个哥们的讨论，却暴露了很多观众内心真实的想法。
　　“看起来这个新任负责人还不错，但是没常总那种感觉啊！”
　　“确实，他讲话好像有点保守，感觉有点内向、有点文绉绉的感觉，不太能调动现场气氛啊。”
　　“这口才跟常总比，确实是差得有点远。”
　　“先往后看吧，段子估计是别指望了，希望发布会的内容能有意思吧。”
　　虽说开头的这几句开场白四平八稳、没什么问题，但江源一开口，现场观众立刻就听出了他和常友的口才差距。
　　常友这个人虽然也是正儿八经的技术出身，但很接地气，往台上一站，有点像相声演员给人的那种感觉，台上台下尽在掌握，现场气氛收放自如。
　　而且那种幽默感是与生俱来的，很有感染力。
　　但江源就完全没有这种气质，甚至让人感觉他有点怯生生的，言语中就让人觉得有点不太自信，不说整活了，就连正常地调动现场气氛都有点难以做到。
　　那些期待着常总整活的人，自然是大失所望。
　　不过老话说得好，来都来了，主讲人不给力，也只能期待着这次发布会的内容比较有趣了。


第1025章 真正的粉丝已经在剁手了！
　　发布会继续进行。
　　看得出来江源还是稍微有点紧张，不过他在努力调整着自己的情绪，尽可能地用一种迟缓、平顺的语调讲述，这样不会给人一种急促、紧张的感觉。
　　但这样一来，也让整个发布会的气氛显得更加沉闷了，让人有点昏昏欲睡。
　　“今天的发布会主题是‘拥抱未来’交流分享会，我们会分享几款在未来一段时间，主流手机必然会大规模采用的新技术，包括人工智能技术、全面屏技术、屏下指纹技术、3D结构光人脸识别技术、屏幕发声技术、3Dtouch、快充技术……”
　　江源一股脑地将各种手机圈的新技术全都介绍了一遍。
　　裴谦不由得愣了一下，他感觉到情况似乎有些不对劲。
　　因为江源介绍的这些技术里面，似乎有些技术并没有被OTTO G1手机采用啊！
　　就比如3D结构光人脸识别，这个需要做刘海屏，因为这项技术需要在手机的正面部分塞入好几个前置摄像头，跟G1手机所采用的前置摄像头方案是完全背道而驰的，二者几乎难以共存。
　　但是江源还是把这个方案跟弹出式摄像头的方案以及屏下指纹方案放在一起讲了，仔细地分析了不同方案的优劣。
　　现场的观众刚开始听得昏昏欲睡，觉得没什么意思，但渐渐地，还真有不少人听进去了。
　　因为在讲述这些方案的时候，PPT中也做出了一些设想，比如某项新技术应用到手机领域之后，将会如何改变人们现在的手机使用习惯？会让手机的外形有何种变化？
　　这些内容对于很多关注数码领域、关注手机发展的发烧友来说，还是很有吸引力的，因为大家都不是专业人士，平时也接触不到这些知识。
　　现在听到这些比较新潮的数码领域知识，哪怕单纯作为科普性质，也还是不错的。
　　但是对于普通观众来说，这部分内容就比较折磨人了，因为很多普通观众还是更在意手机的实用性，这些技术虽好，但用不上又有什么用呢？
　　更何况这个发布会从一开始说的就是“交流分享会”，江源一上来也在大谈特谈各种新技术，这些新技术看起来在短期内似乎并没有量产的可能性，这就更让观众们有点按捺不住了。
　　现场响起了嗡嗡的议论声，就连裴谦前面的这两位科技媒体的哥们也在交头接耳地讨论。
　　“这些内容倒是挺不错的，但也就只有我们这种热衷数码的人才能听得进去吧？”
　　“确实，感觉其他人都有点坐不住了。”
　　“大家都是冲着常总的发布会来的，结果没有相声听也就算了，连个新产品都不发布？这些新技术啥时候才能商用啊？”
　　“确实，讲这些新技术好像没什么意义啊……”
　　显然，在场的绝大多数人都跟这两个哥们一样，感到深深的迷茫。
　　鸥图科技到底为什么要大张旗鼓地开这个发布会？
　　我们到底是干嘛来了？
　　关键这些新技术，基本上也都是供应链上的技术，又不是鸥图科技自研的，你介绍半天这是替别人招商引资呢？
　　要不是大家提前知道这发布会就只有一个小时，很多人可能都忍不住地想要退场了。
　　真顶不住啊！
　　看到发布会现场竟然是这个气氛，裴谦简直是喜出望外。
　　妥了！
　　换个人果然有用啊！
　　如果这场发布会让常友来开的话，那说不定常友可以凭借着自己的三寸不烂之舌，在介绍这些技术的时候加入几个搞笑段子，引得现场爆笑连连，这样就算内容本身比较枯燥，也能长时间地抓住观众们的注意力。
　　但江源没这个口才，显然也没有提前准备段子，就是很常规地在介绍各项新技术，让人听得很容易犯困。
　　只是裴谦有一个疑问。
　　手机呢？
　　不是要发布OTTO G1手机吗？怎么到现在提都没提一句啊？
　　要不是裴谦早就知道这个发布会的真实目的，估计他也要跟现场其他路人一样以为这是个纯技术分享的发布会了。
　　很快，几项关键技术总算是全都介绍完了。
　　现场观众们的耐心基本上也都到极限了，好在时间还不算很长，大部分人还是听进去了，对这些新技术有了一定的了解。
　　时间刚刚好。
　　江源已经感知到了现场不满的气氛，有点小慌。虽说这种气氛是故意营造出来的，但气氛的低迷显然有点超出了他的预期。
　　但就在这时，他突然在第五排看到了一个熟悉的面孔。
　　是裴总！
　　只见裴总面带微笑，脸上似乎写满了信任和鼓励。
　　江源突然信心倍增。
　　没错，这是裴总安排好的套路，有什么可担心的呢？只要按部就班地进行下去，一定可以达到应有效果的！
　　想到这里，江源按了一下遥控，继续讲了下去。
　　“那么，在了解了这些手机领域的新技术之后，我们就可以对未来的手机形态和发展方向，进行预测。”
　　“作为移动终端，手机必然会在我们的生活中扮演越来越重要的角色。未来的手机，一定是高度集成化的、精细化的，它将会承载一切我们能想到的功能，也会作为一个窗口，尽可能多地像我们展示信息。”
　　“我们经常在电影中看到类似的场景：一个富于科幻感的手机就是一块纯透明的玻璃，上面可以直观地显示出各种信息；或者在这块玻璃上可以呈现出立体投影，让我们可以在三维空间中通过手势与这些信息进行交互……”
　　“虽说这些技术都还太遥远了，但利用现有的技术，我们也是可以向这个方向进行探索的。而尽可能地在手机正面有限的空间中拓展屏幕的尺寸，让它能够同一时间呈现更多信息，显然是未来努力的方向。”
　　江源简单地介绍了目前的全面屏方案，包括菠萝手机正在研发的旗舰产品将会采用的异形屏，以及其他国产手机厂商也在研究各自的全面屏方案。
　　大屏幕上出现了一些关于手机屏幕形态的构想，基本上都是各式各样的异形屏，总之就是各种不同的部位缺一块。
　　而在其中，混杂了一块没有任何缺口的全面屏，十分醒目。
　　江源按了一下遥控器，这块没有任何缺口的全面屏来到了页面的主体位置，其他的异形屏手机全都消失了。
　　“接下来，请允许我向您介绍鸥图科技的最新手机，OTTO G1手机！”
　　“这款手机采用的是我们之前介绍过的目前最极致、也是最激进的全面屏设计方案：弹出式摄像头方案，借助这一方案，我们成功地将手机的屏占比提升到了90%以上，此外，我们还为这款手机搭载了屏下指纹、快充技术……”
　　江源的语速骤然加快，把G1手机的优点全都快速地介绍了一遍。
　　经过了之前的铺垫，现场所有人对全面屏、弹出式摄像头、屏下指纹等技术都有了相当深入的了解，所以江源只是将这些名词给堆砌起来，就已经足以给现场的观众造成强烈的冲击。
　　很多人显然懵了。
　　“什么意思？”
　　“新手机？”
　　“不是新技术的交流分享会吗？怎么突然又开始介绍手机了？”
　　“这手机看起来好震撼，正面一整个全都是屏幕，颜值太高了！”
　　“这两个专门用来打游戏的实体按钮看起来也很有意思。”
　　“这应该是不能量产的概念机吧？多半只是为了秀肌肉的。”
　　然而现场的观众还在议论之中，江源那边已经很快地进入到了下一环节。
　　“这些新技术的优点和缺点，之前已经非常详细地介绍过了。”
　　“那么接下来，就是价格环节。”
　　“OTTO G1手机，起售价9899，高存储版本售价9999。”
　　“此外，我们还推出了《使命与抉择》特殊定制版，10199！”
　　“这款手机针对多款腾达手游进行了独家优化，双肩键的设计可以让您的游戏体验获得大幅提升……”
　　“这款手机包含了与E1同样的全套腾达福利，如果是E1手机的老客户购机，还可享受专属的以旧换新计划。”
　　“因为E1手机和G1手机都包含腾达福利的部分，所以老用户购机时无需重复购入腾达福利，可以享受立减3000的优惠活动。此外，E1手机可以进行折旧回收，进一步降低您的购机成本……”
　　新手机发布环节和价格环节几乎是前后脚出来的，中间根本就没间隔几分钟，所以现场的很多人都还没反应过来，一连串的数字已经拍在了他们的脸上。
　　之前很多人还以为这是不能量产的概念机，是为了秀技术的，但是售价一打出来，这些人全都懵了。
　　“这不是概念机，是已经量产发售的啊！”
　　“我去，这个《使命与抉择》特别纪念版也太帅了吧！”
　　“这定价是怎么回事，特别纪念版才贵这么点？高存储版本也就贵这么点？这谁买普通版谁傻逼啊！”
　　“老用户直接优惠三千？！”
　　“很合理，毕竟老用户的腾达福利都是终身的，再买一遍不合适。”
　　“但感觉上的冲击力太强了！一万左右的手机，老用户直降三千，如果原本手机再折旧一下，以E1手机的高保值率来说，哪怕折个三千块呢，只需要自己再补个三千多就能换这台酷炫的手机了，感觉血赚啊！”
　　“确实，这个外观太有辨识度了，不管是自己用还是送人，感觉都很不错啊！”
　　发布会现场瞬间沸腾了！
　　之前江源一直在讲各种新技术，给大家科普了全面屏的相关方案，虽然大部分人都听得昏昏欲睡，但对于这些技术也有了最基本的了解。
　　本来没人期待着现在就有手机问世，都以为至少也得半年、一年之后。
　　结果没想到，鸥图科技直接跳过了概念机的阶段，把量产的成品拿出来卖了！
　　虽说这些技术存在着诸多不足，但有的买就不错了，还要啥自行车啊？
　　这种惊喜感瞬间冲淡了对新技术缺陷的担忧，让所有人都迫不及待地想要当小白鼠，体验一下新技术的魅力了。
　　再加上之后的一系列福利，包括老用户购机空前的优惠力度，以及针对腾达手游的多项优惠，更是坚定了大家的想法。
　　按照常理来说，其他的手机厂商如果发布一款售价高达万元的手机，肯定要被喷得体无完肤。
　　可偏偏OTTO手机发布一款一万块钱的手机，却没什么人喷。
　　虽然大部分人还是觉得贵，但也有很多人觉得物超所值，这是最离谱的！
　　现场很多人连发布会内容都不看了，直接掏出手机去找OTTO G1手机的购买页面。
　　虚假的粉丝还在听发布会的介绍，真正的粉丝已经在剁手了。
　　因为之前E1手机的备货就很少，发布会还没开完就秒售罄了，所以真正的粉丝都是吃一堑长一智，知道这台手机的备货多半也坚持不到发布会结束，所以必须先下手为强！
　　看着现场观众突然从一片死气沉沉变得如此激动，裴谦瞬间懵了。
　　他抬头看了看江源，只见江源冲他眨了眨右眼，一副“我们配合无间”的表情。
　　裴谦更懵了。
　　这什么情况！！


第1026章 线下门店水泄不通！
　　现场气氛突然从死气沉沉变得异常火爆，让裴谦彻底懵逼了。
　　他一时间无法接受现实，想不通这一切到底是如何发生的。
　　好在他前边就有两位专业人士。
　　前边两位小哥的兴趣显然也被调动起来了，那个岁数稍大一点的小哥一边指挥着小弟去抢手机，一边感慨道：“套路！鸥图科技的发布会，果然还是充满了套路啊！”
　　“针对不同负责人、制定不同的发布会策略，不知道这是江源自己的主意还是常总的主意？或者……是裴总的主意？”
　　“多半是裴总的主意！”
　　“我记得之前常友在原公司的时候也曾经开过一些发布会，但相声天赋似乎完全没有被激活，也没整出什么好活来。”
　　“也就是说，鸥图科技这两款手机的发布会，多半有裴总在暗中提点，所以才能起到这么好的效果！”
　　小弟低着头在自己的手机上一顿操作：“嗯，有道理。”
　　“哎！抢到了！”
　　“这次的备货似乎比上次的备货要多很多，不难抢，现在还有货。”
　　“不过也可能是因为这次网上关注的人数比较少，毕竟之前只说这是新技术交流会，大家都不知道会有手机卖。”
　　“不过看这样子，等消息传出去了，应该坚持不过一个小时。”
　　“哎，你说裴总暗中提点？这发布会充满套路？哪套路了，我怎么没感觉出来啊？”
　　稍微年长的哥们说道：“你没发现么？这个新任负责人江源，跟常友相比，先天条件差太多了。口才不行，肯定不能用常友的那套办法开发布会。”
　　“但是他却很好地利用了自己的先天条件，打造了另外的一种风格！”
　　“江源给人的感觉是有点怯场，不太自信，在讲新技术的时候也是一本正经的，让人昏昏欲睡。但这样一来，就把所有观众的心理预期都压得特别低。”
　　“如果常总来开这个发布会的话，大家都在期待着他抖包袱，那么手机真出来的时候，大家反而不会这么轰动。”
　　“所以啊，这就是针对不同的产品、针对不同的负责人，在发布会上整不同的活，最大限度地调动观众情绪！”
　　“不仅如此，这手机的定价策略也很值得深思，如果我没猜错的话，这台手机的备货应该主要集中在高存储版本和《使命与抉择》定制版上。普通版就只是起到一个价格锚定的作用，让所有人都觉得高存储版本和定制版特别划算，从而推高这两个版本的销量！”
　　“跟那些把手机内存卖得比金子还贵的手机厂商相比，简直是高下立判！”
　　“都是一样地赚钱，那些厂商就让人觉得恶心，想少花点钱买低存储版本吧，存储不够用，天天删东西；想要个大点的存储空间吧，跟低存储版本一比，可能多花大几百块就只能买那么几十G，又觉得很亏。”
　　“而鸥图科技这种做法，直接就让消费者不纠结了，其实可能手机的定价是一样的，但消费者却觉得心里很舒坦，这太高明了！”
　　“更何况这手机还有腾达手游的独家优化，拿来打GOG手游都比其他的手机视野要多出一块，就更有吸引力了！”
　　“这款手机……怕是要比E1手机还要更成功啊……”
　　听着前边两个哥们的讨论，裴谦人晕了。
　　什么玩意！
　　怎么就变成“裴总的主意”了？这跟我有什么关系！
　　虽然裴谦听得断断续续的，里面的很多说法也让他觉得莫名其妙，但他能够肯定的一点是，本以为万无一失的发布会，出现了一些意料之外的问题。
　　失控了！完全失控了！
　　但这还没完。
　　台上，江源介绍完了手机的售价、《使命与抉择》定制版的独特之处以及腾达手游针对G1手机进行的游戏优化，发布会也进入最后的收尾阶段。
　　“关于这次G1手机的备货……”
　　“首先向大家郑重声明，我们鸥图科技一向是严厉打击黄牛的，对于这一点，从E1手机发售时的种种规定就可以看得出来。”
　　“E1手机发售时货源短缺，是因为那时候我们还是一家小公司，没有多少资金可以用于周转，所以只能一批一批地备货；”
　　“而现在我们的资金链虽然健康了很多，但因为G1手机用了很多新技术，所以供应链的压力比较大，所以依旧不能像其他大厂那样大规模地备货。”
　　“如果出现售罄的情况，大家也不要着急，我们会像之前的E1手机一样抓紧时间量产，并严格限制黄牛，只要大家耐心等上一小段时间，肯定都能拿到手机。”
　　“此外，我们也把一部分份额分给了我们的线下门店，欢迎大家到线下门店去体验真机、预约购买，门店的地址和定位就在大屏幕上。”
　　“那么，以上就是本次发布会的全部内容，再次向大家的到来表示衷心的感谢！”
　　“请大家有序退场，在入口处可以领取免费的小礼品。”
　　全都讲完之后，江源不由得长出一口气。
　　幸不辱命！
　　虽然新手机发布会一年只有一次，每次只有一个小时，但对于江源来说，这显然是他工作中最具挑战性的一个环节。
　　好在有裴总把关，一切总算是安然度过！
　　发布会虽然结束了，但众人的热情显然还没有退却。
　　裴谦本来都打算走了，在听到江源最后一段话之后又停了下来，难以置信地看向大屏幕。
　　上面有门店的地址和定位，显然就是田默那里！
　　裴总搞了个销售部门，在商场里新开了一家腾达的门店，这在公司内部并不是什么秘密。
　　门店里常年摆着E1手机，这些手机显然都是鸥图科技那边给过去的，江源知道门店的位置自然也是非常合理的。
　　而在G1手机正式发售之后，拿一部分样机放到线下门店供顾客参观、体验，自然也是顺理成章的事情。
　　一切似乎都没什么问题，然而裴谦却如同遭遇了晴天霹雳。
　　“不！！”
　　“田黑犬，你一定要给我顶住啊！”
　　裴谦再也淡定不能，立刻离开发布会的现场，往田默所在的门店赶去！
　　……
　　与此同时，田默和庄栋两个人，正在门店里打游戏。
　　田默在外面的沙发，庄栋在里面的体验区，打的是不同的游戏，但表情是一样的认真、专注。
　　关键是除了打游戏，也真是没事可做。
　　想拍个苍蝇、抓个蚊子，这商场里也根本没有啊。
　　其实门店刚开的那几天，人流量还是不错的，有不少人都误入其中，但基本上没卖出去什么东西。
　　还是那个原因：感兴趣的年轻人，基本上都已经在网上买了相应的产品；原本不感兴趣的人，被一顿劝退之后，基本上也没了购买的性质。
　　当然，也有特立独行的，之前就听说过全自动智能抬杠机，现在看到实物之后觉得不错，非要买一台，田默劝了半天硬是不听，只好卖给他了。
　　但这种人毕竟还是少数。
　　虽说门店已经打破了销售额为零的记录，但就这么零星地卖出去几件东西，也实在是没什么向裴总汇报的必要。
　　顾客来过一次，发现没什么好买的，下次就不会再进来了。
　　再加上今天是假期之后的第一个工作日，整个商场的人流量都不多，显得有些冷清，门店这边就更没顾客了。
　　所以田默和庄栋两个人也没别的事做，只能像裴总叮嘱的一样，认真打游戏，争取早日把门店里所有的游戏给全部打通。
　　突然，外面传来了一阵脚步声。
　　田默放下手柄抬头一看，只见两个逆风物流的小哥用推车推着两个大箱子，来到门店的门口。
　　“这是……？”田默有些不解。
　　小哥说道：“哦，这是鸥图科技那边的新手机，我们刚从库房里运过来，说是门店里放一些样机给顾客体验的，当然也有一部分是现货，可以直接卖。”
　　田默点点头，帮着小哥卸货，然后挑了几台手机作为样机，把剩下未拆封的手机全都放到里面的储物区。
　　之前柜台上就有一些样机，但都是E1手机，田默只保留了一小部分，把其他的样机全都换成了新手机，然后把价签改掉。
　　“咦，这手机看起来还挺好看的，这屏幕怎么这么大。”
　　“但是贵也是真的贵啊！”
　　“这一台竟然一万块，简直是不可思议……”
　　“估计大部分人都买不起，得等土豪了。”
　　田默拿在手上把玩了一下，但也没太在意。
　　毕竟之前E1手机已经在店里摆了这么久了，一台都没卖出去，最近店里的人流量又如此冷清，田默觉得就算摆出来也不见得会有多少人来看，价格这么高，不知道什么时候才能全卖出去。
　　田默坐回沙发上，再度拿起手柄打游戏。
　　过了一段时间，外面又传来了脚步声。
　　只不过，这次的脚步声似乎急促了许多。
　　田默有些意外，转头一看，只见两个哥们一前一后，三步并作两步地来到门口，在抬头确认了腾达的Logo之后立刻说道：“老板！这边是不是有OTTO的新手机？给我来一台！”
　　嗯？来客人了！
　　田默赶忙站起身来：“展示机都在柜台上了，您可以稍微体验一下再做决定。”
　　两个哥们看到了展示机，但完全没有去玩的想法，而是催促道：“不用了，现在就付款！扫码还是刷卡？”
　　田默惊了，这么急？
　　但是不行啊，这不符合我们的工作宗旨啊！
　　田默露出非常和善的笑容：“请允许我先为您介绍一下这款手机的问题……”
　　两个哥们终于忍不了了：“你别废话了！快点着，我们两个一人一台，缺点我们都在发布会上了解得很清楚了，快给我们手机！要定制版的！”
　　田默一时间也不知道该说些啥了，虽然裴总强调过一定要告诉顾客产品的缺点，但顾客都已经说到这个份上了，作为一个销售还能说什么呢？
　　田默只好拿了两台未拆封的手机，全都是《使命与抉择》定制版的，递了过去。
　　《使命与抉择》定制版的包装比普通版包装要大一圈，外观也完全不同，很有辨识度。
　　两个哥们简直是喜出望外，立刻刷卡付钱，然后欢天喜地地离开了，简直是如获至宝。
　　田默本来想见缝插针地讲一下这手机的缺点，结果硬是没找到机会开口。
　　他摇了摇头刚打算坐下，外面又传来一阵急促的脚步声。
　　“老板，G1手机还有吗？”
　　“要定制版的，定制版没有的话，要高存储版本也行！”
　　田默迷茫了。
　　刚开始的时候他还努力地想要走流程，但这些顾客显然都是火急火燎的，根本就等不了他走完全部流程，恨不得直接自己拿过Pos机就开刷。
　　而且都是一副充满敌意的表情。
　　什么？你这个店长让我三思而行？
　　我三思一下，手机卖没了，这个责任你付吗？！
　　刚开始来的这批人点名要定制版和高存储版本，这两个版本虽然数量比普通版本多，但也很快就卖完了。
　　后边来的顾客就只能要普通版本了，但很快，普通版本也卖完了！
　　田默根本没来得及讲太多东西，顾客们就已经火急火燎地把手机给抢购一空了！
　　每个拿到新手机的顾客都是喜出望外，根本没有太多停留的意思，潇洒地转身就走。
　　还有几个来晚了、没买到的顾客气得捶胸顿足，非要买桌上的展示机，田默好说歹说，承诺等下一批手机来了之后优先给他们送去，才总算是给他们劝住了。
　　再后边的顾客，一个个地排队登记，希望有货之后可以第一时间拿到。
　　也有顾客在知道没货之后，这才不情愿地去柜台上玩展示机，但越玩就越后悔，怎么就没早来几分钟呢？
　　田默一边做着记录，一边感到很迷茫。
　　之前门可罗雀的门店，怎么突然之间就被围得水泄不通了？
　　什么情况？
　　我什么都没做啊？


第1027章 手机宣传方案立刻取消！
　　裴谦坐车来到商场，三步并作两步地往门店走去。
　　他的心情是十分忐忑的。
　　从发布会现场赶过来大概只有不到半个小时的时间，但裴谦隐约有种不祥的预感，那些在网上看发布会、恰好就在商场附近的粉丝们，该不会已经把手机给抢购一空了吧？
　　可千万别出现这种情景啊！
　　裴谦现在很担心，他最不希望看到的情景，反而是门店中没几个人。
　　因为那代表着店里的手机都已经卖完了！
　　如果门店外面排着长队，那反而说明情况不错，手机还有剩。
　　终于，裴谦坐着扶梯来到门店所在的楼层，他立刻把口罩戴上，防止自己被第一时间认出来。
　　看到门店门口排着大约六七个人的队伍之后，裴谦不由得长出了一口气。
　　还好还好！
　　情况似乎并不像自己想象中的那么糟糕，既然有人排队，那就说明门店这边手机应该还没有卖完。
　　然而裴谦在看到两位顾客从门店中走出来、手中却没拿着手机的时候，他的心情陡然又沉到了谷底。
　　不对劲！
　　又往前走了几步来到门口，果然听到了田默正在不停地道歉：“抱歉各位，手机已经全部售罄了，标准版的也没有了！如果想要订购手机的话，可以留下您的身份信息，等下一批货送到之后我会第一时间通知您……”
　　裴谦瞬间眼前一黑，感觉自己受到了沉重的打击。
　　坏了！
　　这发布会才开完没多一会儿呢，门店里的手机就都售罄了可还行？要知道这家门店顶多也就覆盖这附近几公里的顾客，这些顾客都能把门店里的存货给买空，足以见得大家对这款手机的认可度有多高！
　　裴谦在外面偷偷摸摸地往里看了一眼，发现了一件更过分的事情。
　　有几个哥们登记完了信息之后没有立刻离开，而是在柜台上拿着展示机玩起来了！
　　他们的表情非常专注，双手横持手机，拇指放在屏幕上，食指搭着上方的两个肩键，其他的手指在下面把手机托住，姿势非常标准。
　　有句话叫做，好的设计让用户一眼就能看出它的设计意图，G1手机的两个肩键显然就是起到了这样的效果。
　　一边玩，还在一边讨论。
　　“这手机拿来玩游戏是真的爽，比E1手机还爽！尤其是这个视野很开阔，打GOG手游比其他的手机天然多这么两条的空间，太舒服了！”
　　“这两个肩键玩《海上堡垒》和《孤独的沙漠公路》太方便了，而且实体按键的手感确实不错，再配上手机本身的震动，拿来打枪随随便便都可以四指操作啊。”
　　“正面的颜值也高，方方正正的一整块屏幕，这手机要是拿出去应该挺拉风的。”
　　“越玩越想买……什么时候才能有现货啊！好烦，来晚了几分钟结果连标准版都卖光了！”
　　“想买”的表情简直是溢于言表。
　　裴谦不看这几个人还好，看了之后更生气了。
　　因为从这几个人的表情中，他似乎可以看到网上其他消费者对G1手机的态度，从而推导出自己即将面临的悲惨命运……
　　队列登记信息的速度很快，把玩样机的人很快也就腻了，就这样过了几分钟，店里的人总算是散去了一些。
　　一位穿着皮夹克的大哥来到店里：“咦，今天店里人挺多啊？是在搞什么活动吗？”
　　田默抬头一看：“哟，您来啦。”
　　他的记性很好，几天之内见过的人都能记个大概，这位穿皮夹克的大哥就是门店刚开第一天来店里的那位，问了一下E1手机和全自动智能抬杠机。
　　田默如实地把这两个产品的缺点全都给介绍了一下，成功地把这大哥给劝退了，大哥还夸他很有良心，然后说等有新品再过来看。
　　没想到今天刚上了G1手机，正好又赶上这位大哥过来遛弯。
　　田默赶忙说道：“不是搞活动，是我们最近新上了一款手机，就是柜台上展示的这部。”
　　穿皮夹克的大哥眉头一挑，很惊喜：“有新品了？太好了，我看看。”
　　这大哥到柜台前面，拿起一台G1手机上手把玩。
　　“不错啊，这屏真大！”
　　“价格倒是不便宜。”
　　“行，给我来一台。”
　　大哥说着就要掏钱包。
　　田默惊了，赶忙拦住：“您且慢！这台手机目前没有现货了，我可以先帮您登记一下，有现货了就第一时间通知您来取。”
　　“另外，我得跟您先介绍一下这台手机的缺点，毕竟是一大笔钱，您还是得三思而后行……”
　　大哥微微一笑：“不用了！”
　　“我之前就看出来了，你们卖东西挺良心的，顾客来买东西之前都是先把缺点说出来，跟那些满嘴跑火车的销售不一样。”
　　“都已经售罄了，还有这么多人预定，就说明这手机受欢迎啊！更何况这样机看起来挺好看的，我也正好要换手机，给我来一台吧！”
　　田默不由得一时语塞，见大哥态度如此坚决，只好默默地给他登记。
　　但像这位大哥一样干脆的顾客终究还是少数。
　　店面门口排起长队之后，也引来了不少原本在商场里闲逛的路人。对于这些路人田默显然是要严格贯彻裴总的要求，给他们把手机的优缺点给讲清楚。
　　虽说手机刚到，田默对手机的优缺点也了解得没那么全面，但一些显而易见的缺点还是可以说一说的。
　　在田默的努力下，还是成功地劝退了一些因为好奇而围拢过来的路人。
　　裴谦全程在门店外面晃悠，把里面发生的事情看得清清楚楚。
　　“不错啊，我很欣慰！”
　　“虽说很多人二话不说就买了，但田默也确实按照我的叮嘱，劝退了不少人。”
　　“往好处想，虽然手机售罄了，但还有顾客在源源不断地订购中。田默努力地履行自己的职责，劝退了一些原本要订购手机的顾客，很好地完成了我交代给他的任务。”
　　“嗯，干的很不错！”
　　“看起来这个销售部门，是开对了！”
　　不管怎么说，这也算是不幸中的万幸了。
　　现在门店还小，所以显不出什么，但如果以后销售部门膨胀、门店开得很多呢？
　　比如说，一百台里面劝退三十台，可能不那么起眼，但如果一百万台里面劝退三十万台呢？
　　那也相当于是给裴总挽回了很大的一笔损失嘛！
　　而且门店开的越多，房租、水电费、员工工资等各项开销也多，怎么算都还是划算的。
　　手机虽然莫名火了，让裴谦很蛋疼，但看到田默这边销售部门的情况，又给了裴谦一点点安慰。
　　既然田默这边一直忠于职守、始终牢记裴总的教诲，也就可以放心了。
　　裴谦转身离开，刚走两步，突然想到一件事情。
　　“对了，还有广告营销部那边！”
　　裴谦立刻掏出手机，给孟畅打电话。
　　……
　　此时，孟畅已经下班了。
　　他刚刚下公交车，往自己的住处走去。
　　自从上个月消失了半个多月以后，今天还是他第一天去上班。
　　去上班之前，他特意剃了胡子、理了发，整理了一下个人的仪容。毕竟整个部门都在看着，孟畅还是要面子的。
　　广告营销部的其他人并没有多问，孟畅也就装作无事发生的样子。
　　第一天上班，孟畅根本无心工作。
　　裴总说，让他这个月好好想想新手机和智能晾衣架的宣传方案，争取成功拿到高提成。
　　但孟畅没太当回事，想着过两天再研究也不迟。
　　整整摸鱼一天，下班回家之后，孟畅打开出租屋的灯，在沙发上躺尸。
　　就在这时，他的手机响了。
　　一看来电显示，是裴总打来的。
　　“嗯？”
　　孟畅有点意外，因为裴总似乎很少给他打电话，在非工作时间打电话就更加少见了。
　　接起电话，就听到裴总在电话那头相当着急地问道：“之前让你做鸥图科技新手机的宣传方案，做了吗？”
　　孟畅愣了一下，随即嘴角露出一抹冷笑：“哦，还没有。裴总，这才一天，时间根本不够啊。”
　　孟畅从裴总急切的声音中推断出来，裴总应该是想催活！
　　听说鸥图科技手机的发布会就定在今天，显然裴总是希望他能够早点出宣传方案，配合着发布会把手机的热度给炒起来。
　　但孟畅怎么会乖乖听话？
　　宣传效果越好，他的提成可是越少的！
　　所以孟畅立刻打定主意，以不变应万变，严守一个“拖”字诀，不管裴总怎么催，自己就只说时间不够，方案出不来。
　　拖它个十天半月的，等这段时间的热度过去了之后，再慢悠悠地把方案给拿出来。
　　虽然也不一定能多拿提成吧，但恶心一下裴总也不错啊。
　　然而孟畅话音刚落，电话那边立刻传来裴总欣喜的声音：“是吗？那太好了！”
　　“没开始弄最好，我还怕你白忙活了呢。”
　　“手机的宣传方案取消了，不宣传了！”
　　孟畅：“啊？”
　　裴总又重复了一遍：“关于G1手机的一切宣传方案全部取消，全都别做了！听明白了吗？”
　　孟畅：“明……明白。”
　　他还没反应过来，裴总那边已经挂了电话。
　　孟畅看着黑掉的手机屏幕，整个人都陷入了迷茫。
　　什么情况？


第1028章 艾瑞克眼中的天赐良机
　　5月4日，周五。
　　魔都，龙宇集团总部。
　　会议室里，艾瑞克正在认真地阅读一份报告，而赵旭明则是坐在一旁耐心等待，时不时地小心观察艾瑞克的表情。
　　许久之后，艾瑞克把报告放下，点头说道：“嗯，这份报告的水平还可以，虽然没有做到尽善尽美，但也算是很有参考价值了。”
　　赵旭明如释重负，赶忙说道：“那当然了，为了完成这份报告，我的同僚们全都高度重视，查阅了很多的数据，还发放了大量的调查问卷。”
　　“如果能帮上您的忙，那是我们的荣幸。”
　　艾瑞克把报告放到一边：“报告的事情就先告一段落吧，接下来还是不能放松，还有很多工作要去完成。”
　　“海外联赛方面，除了欧美地区之外，我们都处于下风；手游版本的开发也不算顺利，之前的那个版本没有做数据互通，我已经跟总部反馈了，他们表示会去修改，努力做到数据互通，但由此带来的后果是手游要再推迟一段时间才能上线。”
　　“《使命与抉择》的火爆，又让GOG的新英雄‘云雀’火了一把，这对于我们而言也是个坏消息……”
　　这段时间，GOG和ioi的交锋主要是集中于四个不同的领域。
　　第一个领域是海外联赛。
　　到目前为止，两款游戏的海外联赛基本上都已经筹办了起来，当然，主要集中于经济相对发达的地区。
　　毕竟先得有玩家基础，才会有选手和观众，联赛才会有热度。
　　而海外联赛的举办，也伴随着海外服的推广。
　　指头公司跟腾达集团采用了两种不同的推广方案：指头公司是大包大揽，全球各个地区的联赛推广都由自己统一负责，在各个地区开设分公司统一运营；而腾达则是与当地的大公司合作，给他们充分的自由。
　　事实证明，在初期显然是腾达集团的办法更好用。
　　这些大公司熟悉当地的情况，而且跟腾达合作有利可图，自然非常卖力地推广。指头公司在欧美地区的影响力比较强，所以双方呈现出势均力敌的拉锯态势，但在诸如南米、东欧、东亚、东南亚等地区，GOG显然是全面占据上风。
　　第二个领域是手游版。
　　指头公司一直在研发ioi的手游版，效率还不错，原本都已经出了第一版的测试版本，准备开始测试了。
　　然而艾瑞克在拿到测试版本之后立刻就给高层打了个电话，要求他们取消这次测试，继续开发。
　　因为艾瑞克发现，ioi手游版的这个测试版本，并没有做到完全的数据互通！
　　显然，指头公司那边负责ioi手游研发的负责人并没有想那么多，就只是把ioi中一部分适合手游的英雄移植了过去、改成了用虚拟摇杆和技能轮盘的方式来操控，然后象征性地移植了几款皮肤。
　　而在收费方面，原本是打算英雄和皮肤重新收费的。
　　这乍一看很合理，端游移植手游也是要开发的，要很多人力成本的，如果端游买了皮肤手游随便用，那开发手游的钱从哪赚回来呢？
　　但艾瑞克一通越洋电话，让高层意识到了这个问题的严重性。
　　这可不仅仅是一款手游，它是跟GOG价格战的一部分！
　　要知道，GOG可是全部数据互通的。如果玩家们发现ioi端游和手游的数据并不互通，到手游上还要重新买皮肤，那又得炸锅。
　　之前指头公司因为英雄和皮肤售价的问题已经被玩家们骂过一次了，肯定不能再犯同样的错误。
　　艾瑞克不由得感慨，跟裴总战斗就是这样，一刻也不能松懈！
　　因为裴总永远是走在前面的，只要稍有松懈，一定会走到裴总之前挖好的陷阱里。
　　但这样一耽搁，ioi手游版的上线时间又要往后推迟了。
　　第三个领域，是ICL和GPL联赛。
　　这一点没什么好说的，ICL联赛目前仍旧处于被GPL联赛全面吊打的状态。
　　值得一提的是，ICL联赛目前热度很高的三大来源分别是FV俱乐部、兔尾直播的非官方流解说、BP整活大赛，而这三大热度来源，全都跟腾达有关……
　　第四个领域就是目前ioi和GOG的国内市场运营情况了。
　　同样没什么好说的，ioi依旧是被GOG全面吊打。
　　更可怕的是，两款游戏的市场占有率本来就不是同一档次的，而最近随着《使命与抉择》电影上映、游戏发售，GOG的市场占有率竟然还在上升，还在挤压ioi的生存空间！
　　因为GOG和《使命与抉择》联动，推出了“云雀”这个新英雄。
　　本来是GOG帮《使命与抉择》输送热度的，但在《使命与抉择》火起来之后，就反过来帮GOG输送热度了！
　　所以，艾瑞克这段时间并不轻松，各种事物让他忙得有些焦头烂额。
　　为了打败裴总，他必须抽出时间来研究裴总的思维模式，努力做到知己知彼。
　　当然，早在半年之前，艾瑞克就已经研究了裴总的思维方式，并对裴总做出了“赌徒”的判断。
　　而现在他让赵旭明带着龙宇集团的人出了这份报告，则是为了进一步印证自己的想法。
　　事实证明，大家的看法果然是一致的，这让艾瑞克更有信心了。
　　如何利用裴总的“赌徒”心态，就是打破他不败神话的关键！
　　打发走了赵旭明之后，艾瑞克一个人在会议室里，将最近所获得的信息从头到尾地梳理一番。
　　“裴总每次成功，都有一个非常关键的因素。”
　　“那就是，裴总似乎总是能够做到‘破圈’，这很神奇。”
　　“就拿《使命与抉择》来说，几乎所有人在知道这款游戏和电影的投资之后，都认为它不可能收回成本。”
　　“因为游戏和电影的市场就这么大、忠实的用户群体就这么多，按照常规的数据估算，它不可能收回成本。”
　　“但从游戏的销量和电影的票房表现来看，显然并不能用常规的数据来衡量它。也就是说，《使命与抉择》吸引了很多不怎么看科幻电影、甚至是不怎么看电影的人群，也让很多不常玩RTS游戏的人心甘情愿地掏钱了。”
　　“而电影和游戏还可以进军海外市场，这又会是一笔额外的收入。”
　　“正是凭借着这些额外的群体和额外的收入，《使命与抉择》不仅没有亏本，反而能够爆火、大赚一笔。”
　　“这是腾达集团的强项，也有可能成为它的致命弱点。”
　　“因为裴总经常会做一些风险极大、收获同样很大的事情，所以一旦‘破圈’，就总能创造奇迹。但如果失败了，那么也必然会让整个腾达集团元气大伤。”
　　“这也与我之前的推测相符：裴总能够快速推广GOG的秘诀，其实就在于烧钱。裴总是一个赌徒，他和腾达集团处于一种刀尖上跳舞的状态，公司的抗风险能力并不强。”
　　“所以，想要赢过裴总，就必须在这一点上做文章。”
　　“现在应该是整个腾达集团资金链最为脆弱的时候，也是出手的绝佳时机！”
　　之前艾瑞克在跟裴总互相问三个问题的时候，曾经说过一个数字：一亿刀。他说，这是他预估的，达亚克集团所能承受的烧钱金额上限。
　　艾瑞克认为，这番话多半已经在裴总的心理上建立了一个锚点，起到了一定的暗示作用。
　　也就是说，裴总多半也会预留差不多的资金，来应对指头公司的烧钱大战。即使留出一些富余，也不会很多。
　　烧钱大战一直在进行中，从ioi国服到国内联赛，再到海外联赛和手游版……
　　但艾瑞克并没有直接将自己的筹码全都压上去，而是小心翼翼地一边烧钱，一边观察。
　　现在，艾瑞克认为时机到了。
　　对于腾达集团而言，前段时间的《使命与抉择》消耗掉了海量的资金，而电影和游戏虽然能赚钱，但想要回笼资金还需要很长一段时间。
　　再加上腾达集团最近同时开了很多新项目，手机又需要大量备货，现金流一定非常紧张。
　　在这个时间节点突然大量烧钱，显然是绝佳的时机！
　　裴总如果不跟，那么这样一大笔钱就能收到很好的效果，让ioi和GOG的攻守之势瞬间逆转；裴总如果跟，那么腾达集团本就脆弱的资金链将会变得更加岌岌可危。
　　艾瑞克不由得露出得意的笑容，蛰伏了这么久，终于逮到了一个绝佳的翻盘机会！


第1029章 智能健身晾衣架样品
　　5月7日，周一。
　　下午，裴谦和孟畅两个人一同坐车前往鸥图科技。
　　这次去鸥图科技，不是因为G1手机的事情，而是为了智能健身晾衣架。
　　G1手机一经发布就取得了热烈反响，网上有很多人都在讨论，当然，也有一批人在疯狂地黑这款手机，把它给黑的体无完肤。
　　G1手机被黑，其实算是一件情理之中的事情。
　　因为国内的数码圈，尤其是手机圈，算是一个水很深的圈子。买水军攻击友商的行为其实非常普遍，只是大家都不承认。
　　这也很正常，因为手机这个圈子的前景非常光明，但竞争又十分激烈。
　　说它前途光明，是因为在可预见的未来，人们会越来越离不开手机，手机会集成视频播放、游戏、智能家居控制、通话、拍照等多种功能，影响人们生活的方方面面。
　　手机技术的不断革新，让手机更新换代的周期很快，快则一年，慢则两年，大部分人都会更换手机，手机市场是一个非常广阔的市场。
　　但手机圈子竞争又十分激烈，就不谈菠萝手机这种国外品牌了，国内的手机品牌互相之间也是你追我赶、互不相让，在你死我活的竞争之下，难免是越来越有火药味。
　　鸥图科技作为一家新兴的科技企业，到现在为止只发布了两台手机，占据的市场份额也很低，按理说本应该是圈地自萌、岁月静好的状态。
　　可问题在于，这两款手机别管卖得多不多，在网上的热度都很高，天然具有话题性！
　　而且，这两款手机的定价太高了，轻而易举地就站上了很多手机厂商费劲千辛万苦才勉强站上或者都无法站上的高端领域，更离谱的是消费者还都挺接受的，这能不让人眼红吗？
　　所以，鸥图手机肯定是要被黑一下的，这个是无法避免的。
　　而且黑鸥图手机的不一定是水军，也有可能是一些其他手机厂商的自来水或者粉丝，他们无法理解鸥图手机为什么会卖得这么好，也会在网上攻击一番。
　　裴谦随便在论坛上看了看，发现黑G1手机的人，主要是集中在以下几点：有些技术并不成熟、降低了使用体验；价格过于昂贵，有智商税嫌疑；所谓的“新技术”大部分都不是自研，其实类似的全面屏方案其他手机厂商也都在做，而且很快就会有一批类似的机型问世。
　　看到鸥图手机被黑，裴谦还是很高兴的。
　　你们黑得越狠，手机卖得越少，我这亏得就越多嘛！
　　但问题在于，裴谦又仔细翻了翻关于鸥图手机的讨论，发现这些观点很快就被回击，而且并没有影响G1手机的热销……
　　技术不成熟、影响了使用体验？
　　废话，我们早就知道了，本来就是抱着当小白鼠的心态购买的。
　　价格过于昂贵？有智商税嫌疑？
　　觉得这手机是智商税的人恐怕才是真的智商有问题，稍微算算就知道这手机简直太划算了好吗！
　　其他手机厂商也在做？
　　那其他的手机厂商倒是拿货出来卖啊！
　　网友们唇枪舌剑，你来我往，结果黑子们黑了半天，硬是没有找到什么关键性的黑点！
　　这让裴谦感到很遗憾。
　　太可惜了！
　　手机领域的舆论战，其实是非常凶险的。
　　有些水军会抓住某个手机品牌的某一个缺点疯狂攻击，甚至没有缺点也要硬编缺点攻击，只要类似的言论重复很多次，就会形成某种刻板印象，潜移默化地影响很多消费者。
　　就比如，请水军一直宣传某手机品牌“质量不好”、“信号差”、“发热严重”、“偷工减料”等等，只要宣传得多了，到处都在重复，就会给很多潜在消费者心中也贴上类似的标签，以后遇到这一品牌手机的时候，就会下意识地避开。
　　当然，这种批评很多时候也并不是空穴来风的，可能这一手机品牌的某一机型确实有类似的问题，但即使以后的机型有所改善，大部分人也还是会保留这种刻板印象。
　　鸥图手机显然也是有很多缺点的，黑子们可抓的点有很多，但问题在于，这些缺点早在发布会上就已经被反复提起、讨论烂了……
　　黑子们想要针对某个缺点发起讨论，如果是别的手机，网友们会回复：“竟然有这种问题？关注一下！”
　　而换成鸥图手机，底下的网友们却纷纷回复：“你才知道啊？村里刚通网？发布会上都已经说过了，你没看？”
　　这还怎么往下黑！
　　本来裴谦还想着，如果G1手机在网上的舆论比较差，自己还可以考虑自掏腰包再买点水军推波助澜一下，但看现在这种风向，还是打消了这个念头。
　　就现在这种情况，自掏腰包请水军基本上是跟花钱打水漂没什么区别了。
　　有这个钱，还不如留着提升让利额度。
　　上次结算的时候系统开启了一个新的神秘奖励，裴谦可以消耗一定的个人财产，增加某一产业的让利额度，比例为1:100，每周期消耗的个人财产最高为10万。
　　也就是说，裴谦自掏腰包10万，就可以给某个产业开启1000万的让利额度，开启疯狂烧钱模式。
　　花在这个上面，不比请水军划算多了？
　　当然，这个额度具体要用在哪个产业上面，裴谦还没有想好。
　　但也不用着急，毕竟距离这个周期结算还有两个多月，还有很多的时间慢慢考虑。
　　孟畅也坐在车里，表情稍显局促。
　　他本来的计划是这周继续摸鱼划水、等下周再开始琢磨宣传方案，但今天裴总点名让他一起去鸥图科技看智能健身晾衣架的情况。
　　孟畅实在是没什么理由拒绝，只好跟来了。
　　他现在的心情，比较复杂。
　　原本孟畅对于裴总是又恨又怕的心态，因为他已经拿了好几个月的底薪了，而这显然都是拜裴总所赐。
　　孟畅被裴总玩弄于股掌之间，却毫无办法，只能是无能狂怒。
　　但最近发生的事情，又让孟畅对裴总的印象发生了一些改观，有点摸不透裴总到底是什么想法了。
　　本来孟畅是想做OTTO G1手机的宣传方案的，但裴总阻止了他。孟畅还以为是G1手机销量惨淡呢，结果到网上一看，明明是一片好评啊！
　　孟畅不由得有点后怕，这要是自己早早地把宣传方案做出来，怕是又要拿零提成了！
　　合着裴总不让我做G1手机的宣传方案，是在保护我？
　　做了这个宣传方案，这个月的提成基本上就别指望了；不做这个宣传方案，如果能给智能晾衣架反向宣传一下的话，说不定还能拿个几万块提成。
　　孟畅盘算来盘算去，发现裴总阻止自己做G1手机的宣传方案，竟然对自己有利，这让他更加困惑了。
　　所以今天他跟裴总一起过来，想要看看鸥图科技的这个“智能晾衣架”的具体情况。
　　从这个名字上来看，似乎就是一个不太正经的产品。
　　鸥图科技做的手机再怎么幺蛾子，它终究也还是一款手机，成功几率还是有的；但“智能晾衣架”？一听失败几率就很高！
　　当然，孟畅也不敢掉以轻心，毕竟有“全自动智能抬杠机”作为前车之鉴。
　　还是得现场看看这台“智能晾衣架”的具体功能，才好做出判断。
　　……
　　很快，两人到了鸥图科技，常友已经提前来迎接了。
　　江源负责手机业务，正在忙G1手机的事情，而鸥图科技所有的智能产品，现在都由常友负责。


第1030章 健身大作战收费模式？
　　“裴总，这边请。”
　　常友把裴总和孟畅两个人领到鸥图科技的娱乐室。
　　孟畅一眼就看到了娱乐室角落这台特殊的机器。
　　造型很独特，但还是能一眼看出来它是某种健身器材。
　　常友介绍道：“这是代工厂前些日子发过来的样品，说实话，组装起来比一般的健身器材稍微麻烦一点，毕竟结构比较复杂，部件也都很重。所以肯定是要我们包上门安装的，让顾客自己安装，难度比较大。”
　　裴谦点点头：“当然要包安装了，这不是理所当然的事情么？”
　　其实包安装也不难，很多健身器材都是采用类似的模式：在全国各地找一些专门的经销商合作，给他们一笔钱，让经销商这边的工人学会如何拆装器材、进行简单的故障排查与维修，等货物送到以后，让同城的工人上门安装就可以了。
　　当然，如果是在有逆风物流的城市就更简单了，这些事情完全可以由逆风物流的快递小哥代劳。
　　裴谦想了想，又补充道：“我们不仅包安装，还要包搬家。购买‘智能晾衣架之后’，顾客如果要搬家，那么每年可以有一次免费搬运机会：我们的售后人员会上门对产品重新拆解、装箱，并搬运到同城的新家。”
　　“当然，如果次数超了，或者是跨城市运输，这个钱就得另算了。”
　　裴谦的想法是，能多给点福利就多给点福利，这项承诺一给出去，每搬一次不就能多亏点钱么？
　　常友沉吟片刻：“呃……这一点倒是不难做到，只不过会进一步提升我们的后期维护成本啊。”
　　“我们这个产品本身就不见得能赚多少钱，再给免费搬运，这个成本积少成多，可是会很恐怖的！”
　　“不过……对于顾客来说这倒是个天大的好消息。毕竟选购健身器材的有很大一部分都是年轻人，没有自己的房子，租房又经常需要搬家。这么大的一台设备，他们自己搬不动，交给搬家师傅的话，搬家师傅又不会拆卸，而且可能还要额外加钱。如果我们能解决这一问题，这些租房人群应该会非常高兴。”
　　裴谦说道：“那就好了嘛，让顾客高兴，就是我们一直以来的宗旨。”
　　“至于成本嘛，那都是小问题，在其他地方想想办法总能弥补过去的。”
　　常友点点头：“嗯，裴总言之有理。”
　　灵机一动，又多花出去一笔钱，裴谦很高兴。
　　他和孟畅继续上下打量这台“智能健身晾衣架”。
　　这东西的实物跟裴谦想象中的样子有很大区别，显然是鸥图科技这边的产品经理跟代工厂那边反复沟通之后，综合安全性、实用性、拆卸之后包装的便携性等等因素，对设计方案进行了很多次的改版。
　　常友介绍道：“这台机器一共可以进行九种运动，分别是蝴蝶夹胸、直背夹胸、反式展臂、高拉背、坐姿划船、引体向上、绳索弯举、卧推和负重深蹲，锻炼的肌肉包括了胸部、背部、腰部、手臂、腿部等全身的核心肌群，只是在做不同的动作时，需要对机器进行调节……”
　　常友一边介绍，一边调整机器的形态。
　　值得一提的是，这台机器的很多功能虽然与健身房的某些器材完全一致，但从外观上看却有很大的差别。
　　比如卧推，健身房深蹲的时候是用龙门架，上面是杠铃杆、挂钩和杠铃片。
　　但这样练深蹲有两个问题，第一是用肩膀和颈部去硬顶金属的杠铃杆，除非是斜方肌特别发达，否则会很不舒服，很多人会用瑜伽垫垫在脖子上做深蹲，很不方便；第二就是想要换配重就需要手动更换杠铃片，还是比较麻烦的。
　　而智能健身晾衣架优化了这个问题，首先是在杠铃杆中间位置加了一圈保护性的软垫，其次是在杠铃杆两侧加了基础配重模块保持平衡之外，还和蝴蝶夹胸、高拉背等动作共用配重，这样就省去了更换杠铃片的麻烦，直接改一下配重的位置就可以了。
　　而且，这样也进一步节省了占地的空间。
　　唯一的问题在于，这意味着智能健身晾衣架上面用的所有零部件，都无法和其他的健身器材通用。
　　但这本来也不是什么大问题，毕竟在大多数的使用场景中，它都是顾客唯一的健身器材。
　　听完了常友的介绍，裴谦面色凝重。
　　似乎……还挺靠谱的样子？
　　但越靠谱，就越离谱！
　　这个“智能健身晾衣架”完全是裴谦一拍脑袋想出来的点子，当时就觉得做出来的绝对是一坨钢铁垃圾，不可能会有人买。
　　但现在看完了样品，裴谦突然觉得这玩意似乎对一般的消费者似乎还有些吸引力？
　　危险，非常危险！
　　常友已经把这台器械的基础用法都介绍完毕了，他看向裴谦：“裴总，‘智能健身晾衣架’配套的游戏《健身大作战》也差不多开发完成了，Demo已经给过来了，要不您亲自体验一下？”
　　裴谦沉默片刻，看向孟畅：“去吧！”
　　孟畅一脸懵逼。
　　常友说的是让你去好么！
　　裴谦见孟畅的表情很茫然，轻咳两声：“你是要负责做宣传方案的，不亲自体验一下怎么能行呢？我给你这个抢先体验的机会，去吧。”
　　孟畅心中MMP，但也没什么办法，还是坐了上去。
　　常友从旁边拿来一台平板电脑，又从智能健身晾衣架的上方拉下来一个可伸缩折叠的简易支架，把平板电脑放上去正合适。
　　常友解释道：“这个支架的尺寸我们是按照平板电脑的大小来设计的，手机当然也支持。”
　　“如果是一些特别有钱的顾客，也可以不用这个支架，而是直接在器材对面摆上一台电视。”
　　“《健身大作战》和智能健身晾衣架通过蓝牙连接之后，会通过器材内部的传感器感知到当前状态，在顾客要做某个动作时，会指引顾客对器材进行相应的调整。”
　　常友一边介绍，孟畅一边体验。
　　他决定先做一个比较基础的动作，蝴蝶夹胸。
　　对于男性初学者来说，胸显然是最值得多练的部位之一。因为相比于背部、腹部等部位来说，胸肌块头比较大，练起来见效最快，而且可以顺便练到手臂。
　　只要手臂和胸的肌肉练起来了，就能起到很明显的“撑衣服”的效果，整个人的气质也会有明显提升。
　　而且，只要胸肌够大，小肚腩就会显得没那么明显了。反而是拼命练腹肌其实并不能减掉小肚腩上的赘肉。
　　因为是Demo，所以前面的很多引导功能暂时是缺失状态。孟畅点击屏幕，选择了一个角色之后，就开始了锻炼。
　　他选的是一个可爱型的萌妹子，萌妹子首先指引他调整智能健身晾衣架的状态，然后开始讲解蝴蝶夹胸的动作要领和发力部位，最后才跟他一起做动作。
　　这个萌妹子的身材是微胖型的。
　　对于年轻女性来说，体脂在20%算是比较良好的状态，25%基本上看不到腹部赘肉，30%穿上衣服看不出来，但露腰的话能看到小肚腩，而到达35%就能够明显看出肚子上的“游泳圈”了。
　　这位角色的体脂率基本上已经达到了将近35%，而她的养成目标是体脂率练到20%以下。
　　在运动的过程中，屏幕中的萌妹子还会不断地给孟畅加油打气。
　　裴谦突然想到了一个问题，问道：“这里面的角色、服装、道具、场景……这些东西应该都是增值服务吧？是要抽，还是直接购买？”
　　常友回答道：“之前只是确定了免费游戏+增值服务的盈利方式，但具体的方式还没定。”
　　“如果直接购买的话可能会稍微良心一点，口碑也会好一点；抽的话，可能赚钱会多一些，但也可能会挨骂的。”
　　“当然，除非是像《鬼将》那样抽。但《健身大作战》的投入比《鬼将》大太多了，如果良心到那种程度的话，说实话，是完全收不回成本的。”
　　“具体怎么做，还是裴总您拿主意吧。”
　　裴谦陷入了沉思。
　　他的第一反应是直接购买，里面不管是服装、道具还是场景，全都明码标价。价格定低一点，比如花个一两百块就能买齐全套这种，应该比抽奖要赚钱少。
　　但转念又一想，不对劲。
　　《鬼将》当初不就是因为这个火的吗？
　　当时裴谦想的是做一款不氪金的氪金网游，结果没想到玩家们大呼良心，无脑往里边砸钱，靠着薄利多销硬是赚了很多。
　　《健身大作战》也是一样，万一定价太良心了，玩家们纷纷表示买爆，那怎么办？
　　已经犯过的错误，绝对不该再犯一遍了。
　　如果做抽奖的话，可以把出货概率调低一些，这样肯定会挨骂。但问题在于，有些人是会边骂边抽的，越是抽不出来，那些土豪就越来劲。
　　到最后，又挨骂又赚钱，那多难受啊？
　　能不能想到一种其他的内购消费模式呢？


第1031章 独特的抽奖模式
　　裴谦的大脑快速运转，之前学过的那些关于游戏设计的专业知识在此时派上了用场。
　　氪金游戏赚钱的秘诀是，先用游戏本体免费把玩家们骗进来，让玩家们对游戏形成黏性，然后再慢慢地通过一些手段逼肝、逼氪，让有钱的捧个钱场，没钱的捧个人场，最终把游戏变成摇钱树。
　　所有氪金游戏，基本上都跳脱不出这个内核：玩家想要获得完整的、最佳的游戏体验，要么出时间，要么出钱，要么两个都出。
　　所以，对于氪金游戏来说，不能笼统地将所有玩家都归于同一个类型。
　　氪金有氪金的玩法，不氪金有不氪金的玩法，那些动辄几万几万砸钱想要氪穿游戏天花板的土豪，跟那些精打细算、只充几十几百块的中层玩家，以及那些不论你如何诱惑我就是一分钱都不充的纯免费玩家，他们从来都不是同一游戏群体。
　　所以对于游戏厂商来说，得将他们看成是三类人，分别制定不同的策略。
　　氪金游戏赚钱的秘诀在于：让免费玩家相对舒服地陪跑、诱导中层玩家尽可能多花钱、让土豪玩家氪得有成就感。
　　游戏中会有很多需要花时间肝的玩法，在某种程度上，让免费玩家只要花费足够多的时间，也能获得一些代币，甚至是获得相对丰厚的回报，让他们即使不充钱也能凭借自己强大的肝脏而坚持下去。
　　当然，免费玩家肝来的东西，永远都不会比土豪氪来的东西更香，否则游戏就变成工作室的天下了。
　　这些免费玩家能够肝出成果，就会觉得这游戏还比较良心，然后就会一直玩下去，在游戏中跟土豪做朋友也好、被土豪当沙包暴打也好，总之，都变成了土豪玩家的游戏体验。
　　而对于中层玩家来说，游戏公司知道这批人身上有油水，但他们油水不多、消费相对理性。这批人往往是肝氪结合的，有些玩法肝起来更划算，那就肝；氪起来更划算，那就氪。
　　所以，游戏公司会定期进行打折、促销，土豪原本花原价买的好东西，搞个礼包打折或者抽奖，就是为了促使这些中层玩家持续消费。
　　虽说是中层玩家，但每个人每月多花几十块、一百块，对游戏公司来说也是一笔不可忽视的收入。
　　最后就是土豪玩家了，这批人虽然占据玩家群体还不到1%，但却占据了游戏公司收入的大头。服务好土豪玩家，是大多数游戏公司的使命。
　　想要让土豪玩家满足，游戏的氪金深度一定要足够深，如果土豪几万块就砸穿了，那很快土豪们也会失去兴趣。
　　游戏公司会不断地推出更好的角色、武器和装备，不断地对花钱购买的商品进行升级。
　　而淘汰下来的那些装备，又可以拿来打折卖给中层玩家。
　　土豪想要一直保持最强，就要持续不断地花钱。
　　不过好在土豪们都很富有，往往是不差这几个钱的。舍得在游戏上花几万块的土豪，多半不介意再花上几万块。
　　于是，整个游戏就形成了一个完美的闭环，免费玩家、中层玩家和土豪玩家都有自己的玩法，而且都能从游戏中获得属于自己的乐趣。
　　游戏商也能持续地从大家手里拿钱，皆大欢喜。
　　那些赚钱赚到手软的氪金游戏，基本上都是这样一个套路。
　　如果想要少赚钱，就得跳出这个套路。
　　当然，《鬼将》也算是跳出了这个套路，但却有点矫枉过正了，走上了另外一条邪路。
　　《鬼将》只有一个购买游戏的门槛消费和终身卡，实际上相当于把氪金抽卡的手游变成了买断制。
　　买断制本身是没什么稀奇的，可是在一众逼肝逼氪的手游中就显得非常特立独行了，所以才会脱颖而出。
　　究其原因，就在于《鬼将》实际上并没有很好地区分这三类不同的玩家，而提出了一个对大多数玩家群体都特别友好的解决方案，实在太划算了，所以才达成了“薄利多销”的效果。
　　当然，关键还是在于系统的限制。
　　裴谦不能直接把游戏设定为“完全免费”，而是要让它存在理论上的盈利可能，所以没有内购的话，买断制门槛就要定高一点；想要没有门槛、免费进入，内购的坑就得深一点。
　　这无疑大大增加了亏钱的难度。
　　裴谦觉得，为了避免《鬼将》的悲剧再次发生，这次一定要注意两点。
　　首先，不能搞买断门槛，说免费就得是真免费，得让普通玩家一分钱不花也能玩到全部内容。这样一来，能白嫖的全都在白嫖，就没有“薄利多销”这回事了。
　　其次，要在内购的坑比较深的同时，尽可能地打消玩家们的消费欲望。
　　别的游戏之所以那么喜欢做抽奖，实际上就是在用抽奖的这种随机性来欺骗玩家，让玩家对一些稀有英雄、稀有道具付出远超他们实际价值的钱。
　　想要遏制玩家们的消费欲望，抽奖系统也要做文章。
　　裴谦很快有了主意，对常友说道：“《健身大作战》的内购消费，既做商城，也做抽奖。”
　　“所有的商品都放在商城里面明码标价，同时，在抽奖系统里也根据稀有程度确定相应的概率，让玩家们自由选择。”
　　“抽奖的性价比大概是0.8，也就是说玩家们花100块钱抽奖，平均下来只能抽到大约80块钱的东西。”
　　“当然，对于一些欧皇来说，肯定是不符合这个预期的。”
　　“玩家充值获得代币抽奖的同时，后台会记录玩家的每一笔充值的数额、抽奖结果以及这些奖品的总价值。每天的0点到24点为一个周期，如果玩家对这个周期内的抽奖结果不满意，可以直接通过退款按钮申请退款，会由系统自动扣除奖品并退款，但代价是接下来的三天时间内玩家不可以再进行任何的充值。”
　　“除此之外，游戏中的所有道具，都支持用游戏代币获取。”
　　“获得游戏代币的方式是每天进行健身锻炼，消耗的卡路里数值就是获得代币的数量。每天消耗的卡路里越多，获得的代币数量也就越多。”
　　“这些代币可以任意换取游戏中的所有道具，但不可以用来抽奖。”
　　裴谦的这个设计，全都是为了尽可能地压抑玩家们的消费欲望。
　　根据系统的要求，游戏的消费模式必须与游戏的投入相匹配。简单来说，裴谦不能直接把这游戏定为完全免费，必须要有适度的内购。如果没有内购，那就必须定一个比较高的买断价格。
　　而氪金游戏买断收费的苦果，裴谦已经在《鬼将》时期就已经品尝过了。
　　所以裴谦想要在内购收费的池子足够深的前提下，对玩家产生足够的劝退！
　　相对而言，商城肯定比抽奖要划算。
　　很多氪金游戏之所以把稀有的角色、道具全都放进抽奖里面，就是因为抽奖是个无底洞，当出货概率比较低的时候，土豪们为了获得某个特定角色所付出的价值实际上已经远超它的实际价值。
　　当然，很多游戏公司会让抽奖看起来很值，抽奖抽出来的道具如果按照实际价值是超过直接购买的，但问题在于，抽奖会附加很多实际上没什么卵用的垃圾道具，所以还是玩家吃亏。
　　裴谦的套路是，加入抽奖系统，让游戏理论上的消费上限变高，就可以把游戏定为免费。但这个抽奖系统跟其他游戏的抽奖系统完全不同，是一个绝对不划算的抽奖系统。
　　这个抽奖系统抽奖的性价比很低，而且会给玩家公示抽出来的道具以及价值。关键是玩家如果觉得不满意的话，还可以反悔、退款，再给玩家们一段时间的冷静期，三天之内不能再充值。
　　这样一来，大家都没有了抽奖的兴趣，土豪就只会花个几百块单买自己感兴趣的道具；中层玩家就算花钱抽了奖，只有抽到满意才不会反悔，不满意就随时退款，所以也花不了多少钱；免费玩家就更不用说了，肯定是一直肝，用消耗卡路里的方式去购买道具，绝对不会花一份钱。
　　三个玩家群体都不会花很多钱，多么完美！
　　裴谦都有点佩服自己了，简直是天才般的方案！
　　常友一边频频点头，一边认真记录。
　　他不是特别懂氪金游戏的这些门道，但看裴总一副运筹帷幄、一切尽在掌握之中的样子，显然还是要无条件地相信裴总。
　　反正不管裴总设计出一个多么复杂的系统，绝对都能成功，只要在一旁狂喊666就行了！
　　定好了游戏的收费模式之后，裴谦看向还在锻炼的孟畅：“宣传方案怎么样？有点眉目了吗？”
　　孟畅从智能健身晾衣架上下来，额头上已经渗出了细密的汗珠：“有一点眉目了！”
　　他不敢说没有眉目，万一说了之后裴总让他继续练下去呢？
　　感觉裴总干得出来这种“严刑逼供”的事情。
　　“好，那今天就先到这里了，收工！”裴谦心满意足，带着孟畅离开了。


第1032章 智能健身晾衣架宣传方案
　　回到公司，孟畅坐到自己的工位上，稍微喝了口水、休息了一下之后，就开始考虑“智能健身晾衣架”的宣传方案。
　　这个月腾达这边一共就两款比较新的产品，一款是G1手机，另一款就是这个智能健身晾衣架，而前者的宣传方案已经取消了。
　　也就是说，孟畅这个月什么都不做，也是拿底薪；给智能健身晾衣架做一个宣传方案，在最坏的情况下也是拿底薪。
　　既然如此，孟畅反而没什么压力了，因为即使失败了也没什么好失去的。
　　“不过话说回来，这个产品是真的挺幺蛾子的，看起来这次我很有机会！”
　　在见识过了智能健身晾衣架的实物、并亲自上手体验之后，孟畅突然觉得这次的宣传方案很有希望。
　　因为这个产品确实不是什么正经产品。
　　作为一个创业者，孟畅显然也深谙产品经理的那一套工作流程，对于这样一个产品，首先得确定它所面向的目标人群、确定它跟竞品相比的独特优势，然后才能根据产品的特点，制定相应的宣传方案。
　　当然，对于孟畅来说，为了让宣传方案能够达到最差的效果，应该尽可能避开产品的优点，反而要多暗示产品的缺点。
　　孟畅新建了一个文档，开始分析。
　　“这个产品，最大的优点是什么呢？”
　　“首先，它可以跟游戏联动，可以通过健身训练对游戏中的角色进行养成。而且，它也内置了人工智能模块，可以进行一些简单的交流。”
　　“这些都是相比于传统健身器材的优势，所以在宣传中肯定是一个字都不能提。”
　　“其次，它的训练项目比较全面，全身的核心肌群基本上都能练到，而且有游戏作为教学、上手很简单，送货上门、组装乃至于搬家，也都有非常完善的售后服务。”
　　“嗯，这些也是它的独特优势，所以在宣传中肯定也一个字都不能提。”
　　“最后，它还有一个谈不上是优点的优点，就是它兼顾晾衣服的功能。”
　　“在这台健身器材闲置的时候，上方有很多位置可以用来挂衣服。虽然占了一块地方，但拿来晾衣服的话，这块空间还是能够勉强利用起来。”
　　“其他的健身器材虽然也会被用来挂衣服、晾床单，但用起来不方便，器材上面并没有特意设计挂衣服的位置。”
　　“嗯，所以我应该从这一点入手，在宣传片中大肆宣传！”
　　孟畅很快就找到了一个绝佳的宣传方向：无视掉智能健身晾衣架最大的两个优点，在宣传片中绝口不提，把所有篇幅都放在这台设备最无厘头、最边缘化的功能上。
　　“接下来就是宣传片的风格了。”
　　“要强调产品‘晾衣服’的功能，那不管风格是严肃还是诙谐，最后都会变成无厘头的搞笑风格。”
　　“但只要大家看完一笑而过，不会产生购买的冲动，那就没问题了。”
　　“这宣传片还得找个明星。”
　　“嗯……找谁呢？”
　　孟畅陷入了沉思。
　　如果按照正常的思路，肯定是找一个当红的年轻演员，不论男女，肯定是要身材很好的那种。
　　健身器材嘛，找个身材好的代言才有说服力。就像洗发水广告找代言人，也没人找光头的明星吧？
　　但孟畅又不是要搞正向宣传的，他是要尽可能地让这玩意卖不出去的。
　　所以，孟畅当即拍板，找一个身材不好的明星！
　　但是仔细一想，这种明星还真不好找。
　　因为大部分明星都是很重视身材管理的，要找身材臃肿的明星，得找那种“金牌龙套”、“特型演员”，而这种演员的数量是比较稀少的。
　　更何况，这种不靠颜值和身材混迹影坛的，往往都是真正的实力派演员，演技好得不得了，找来代言也有一定的危险性。
　　最好还是找一位身材臃肿、人气又不高的配角来演。
　　孟畅考虑了许久，突然眼前一亮，想到了一个人选。
　　林家强！
　　这个名字对很多人来说都非常陌生，但只要提起一点大家就都知道了：他是张祖廷的至交好友之一。
　　作为过气影帝，张祖廷当年在拍电影的时候有好几个御用配角的好兄弟，比如像阿健、阿雄、家强，都是张祖廷的好朋友。
　　这些人渐渐过气之后，除了张祖廷还可以凭借中年大叔的帅气形象接到一些电影之外，其他的这些配角就混得比较惨了，有些甚至沦落到在楼盘开盘的时候去演出。
　　而其中林家强是最惨的一个，因为接不到戏，陷入了跟经纪公司的合约纠纷，所以生活窘迫，只能靠着张祖廷和其他的朋友接济度日。
　　裴总找他们拍过一组《热血战歌威力加强版》的广告，“我是炸猪蹄、是兄弟就来啃我”还成了当时的网络金句，之后这几个哥们也都拍了广告，被网友们戏称为“《热血战歌》五虎将”。
　　据说当时裴总开的价码应该挺高的，应该能大幅改善这些人的生活条件了。
　　孟畅越想，越觉得这哥们很靠谱。
　　因为林家强是个体重二百多斤的大胖子，走路都带喘的那种，让他来拍这个健身器材的广告，简直太符合孟畅的要求了！
　　想到这里，孟畅立刻安排手下人去联系。
　　腾达这边不缺宣传经费，林家强又很缺钱，再加上张祖廷的这层关系，人肯定能请来。
　　敲定了宣传片的主演人选之后，孟畅突然文思如泉涌，整个宣传片的大致梗概在他的脑海中浮现。
　　他立刻快速敲击键盘，在文档中写出来。
　　……
　　视频开头，首先是一段旁白。
　　“结实的胸肌。”
　　“强壮的背阔肌。”
　　“八块清晰可见的腹肌。”
　　“充满力量的肱二头肌。”
　　“它们象征着男性旺盛的荷尔蒙，是每一位男士所追求的梦想！”
　　与此同时，林家强在镜头中出现，跟随旁白一起，展示自己胸部的赘肉、背部的赘肉、腹部的赘肉以及胳膊上的赘肉。
　　当然，他会穿一个宽松的运动背心，防止这个广告拍出来过于辣眼睛。
　　“但是大部分人并没有发达的肌肉，只有无论如何都赶不走的赘肉。”
　　林家强在摆了几个Pose之后，有些无奈地停了下来，捏了捏自己肚腩上的肉。
　　“有没有一种健身设备，能够让你足不出户，在家中就可以拥有这些花多少钱都买不来的帅气的肌肉？”
　　“当然有！”
　　画面中出现全自动健身晾衣架，林家强看着它露出非常欣喜、非常期待的表情。
　　“智能健身晾衣架最高支持350磅的配重——这是一个你永远也用不到的重量。因为你很可能在试了一两次之后，就发现自己其实很讨厌健身。”
　　镜头一转，林家强在用智能健身晾衣架锻炼，但很快他就失去了兴趣，吐着舌头从上面站了起来。
　　“但如果你认为它会吃灰，那就大错特错了。”
　　“这款最新的设备，不仅能让你在家中健身锻炼，也会带给你真正想要的——一个能够晾衣服的地方！”
　　镜头一转，林家强抱着一堆刚刚洗好的衣服，把它们放在智能健身晾衣架的座椅上，然后拿起衣架，把它们一一晾在智能健身晾衣架上方的横杆上。
　　“智能健身晾衣架，针对都市白领的晾衣需求量身打造，它能够同时晾晒多达十余件衣物，同时还配备了自动吹风功能，加快衣物干燥！”
　　智能健身晾衣架上已经挂满了衣物，出风口的丝带飘了起来，衣服全都沐浴在微风中，林家强感受着微风，也露出了满意的笑容。
　　“而且，你完全无需担心它太占地方，它的座椅是非常人性化的折叠设计，只要折叠起来，你就可以获得一块独享的晾衣空间。”
　　“在它上面还有一个可以放置啤酒或红酒的杯架，隐藏式设计，让你可以用它来偶尔小酌几杯。当然，你也可以在恢复训练的时候用它来装水杯或者能量饮料，虽然我知道那一幕永远都不会发生。”
　　林家强从智能健身晾衣架上摸出一罐啤酒，仰头喝了几口，竖起了大拇指。
　　“每位订购的顾客，我们还将免费赠送一套运动服，它非常舒适，完全可以当做睡衣来穿。”
　　“如此功能丰富的智能健身晾衣架，你还在等什么？赶快订购吧！”
　　……
　　写完了宣传片的大致梗概，孟畅又重新看了一遍，非常满意地点点头。
　　嗯，非常不错！
　　这个广告播出去，绝对不会有人来买的吧？
　　这个广告首先通过林家强的形象，给观众们起到了一种非常不好的心理暗示，然后又赤裸裸地揭露出“家用健身器材就算买回去也智能晾衣服、你绝对不会用”的这个事实。
　　总之，完全跟目标用户的购买欲求背道而驰！
　　不仅如此，这个广告中完全没有体现跟智能健身晾衣架配套的游戏《健身大作战》，也没有提到它上面的智能系统，对于它的健身功能更是含糊其辞、一笔带过。
　　孟畅越想越觉得很完美。
　　只要把这条宣传片拍出来放出去，再结合智能健身晾衣架原本就很沙雕的产品定位，顾客们一定会一笑置之吧？
　　当然，肯定有人会出于猎奇心理购买，但这玩意一来很贵，二来有特别占地方，买的人一定不会很多。
　　只要到时候宣传没有起到应有的效果，智能健身晾衣架又没卖出去多少，这提成不就稳了吗？
　　孟畅越想越乐观，突然再度迸发出了工作的激情！


第1033章 唯一的问题是演得太好了
　　5月9日，周三。
　　再次踏上京州的土地，林家强的心情不错。
　　可能是因为上次跟腾达的合作非常愉快的关系。
　　遥想上次来到京州，还是2010年的9月份，那时候林家强跟其他的三个哥们一起来京州拍了《热血战歌威力加强版》的宣传片。
　　腾达这边当时给的价码也算是非常丰厚了，每人50万，对于他们这些已经过气很久、连吃饭都有点成问题的人来说，这种机会简直是求之不得的。
　　而且，当时的整个拍摄过程也是轻松愉快。
　　林家强只是穿着特殊的Cos铠甲、拿着一把塑料的大砍刀，对着镜头摆了几个Pose，甚至连台词都没说几句，就完成了拍摄，真正的拍摄时间也就不到半个小时。
　　除此之外的其他时间，都是在京州好吃好喝，跟老朋友们一起四下玩耍。
　　一切都很完美，除了这个宣传片播出来之后稍微有点影响形象、常年被人拿来开玩笑之外。
　　但这其实也不是什么大问题，对于这些已经过气到快要被遗忘的配角而言，只要有钱赚，被嘲笑两句又算得了什么呢？
　　当初拍电影各种扮丑角，被嘲笑的还少吗？
　　更何况这广告火了，还能增加他们在网友面前的曝光度，怎么想都是赚。
　　所以，时隔一年多、再度接到腾达这边的邀请之后，林家强当场就答应了。
　　等答应了之后他才问了一句具体是什么宣传片，然后对方回答说是健身器材的宣传片。
　　林家强当时就有点人间迷惑。
　　我这样的身材，找我拍健身器材的广告？
　　有点不对劲吧？
　　是不是哪里出了问题？
　　不过他转念又一想，当初《热血战歌威力加强版》这款游戏拍出来的广告似乎也挺不正经的，但宣传效果也不错。
　　只能说，腾达似乎确实比较偏好这种幺蛾子广告。
　　林家强也就不多想了，反正有广告拍、油水又足就行了，至于广告的效果如何，那是别人需要考虑的问题，跟自己有什么关系呢？
　　所以他也就不多想了，完全躺平，任凭安排。
　　林家强现在也没有档期之类的说法，所以稍微安顿了一下手边的事情，就订了机票直飞京州。
　　还是跟上次来京州一样，专车接送，五星级酒店安排食宿，总之各方面都安排得明明白白的，林家强甚至在自己最红的那段时间也很少体验到这种待遇。
　　到了酒店之后，接待人员安排林家强先住下休息，说是等安排好了拍摄相关的工作之后就立刻通知他。
　　……
　　与此同时，孟畅正在广告营销部完善宣传片文案的细节。
　　于耀快步来到他的身边，说道：“孟哥，林家强已经到了，我已经安排他在酒店里入住了，这两天随时可以开拍。”
　　孟畅有点意外：“这么快？”
　　“哦，也对，他现在也没有档期一说了，也不需要提前预约了。”
　　孟畅作为部门负责人当然不会所有事情都亲力亲为，更何况他本来也没打算把工作给做好。所以他把大部分的细节工作全都交给了于耀处理，包括联系林家强、准备拍摄场地等等，一概都没有过问。
　　他本来以为林家强还得再过两天才能来京州的，结果没想到竟然来得这么快，以至于他慢悠悠地改宣传片的文案都还没有改完。
　　于耀问道：“那……要不让他先在酒店住下，安排人带他在京州玩两天？我们这边可以慢慢准备。”
　　孟畅摇了摇头：“没有必要，下午直接开拍吧！”
　　虽然宣传片的文案细节还不够完善，但毕竟对于孟畅来说，这个片子就是随便拍拍，也不用太纠结那些细节。
　　“拍摄场地定在哪了？”孟畅问道。
　　于耀如实回答：“本来想在树懒公寓里边拍的，但是我仔细想了想，树懒公寓的环境看起来太好了，好像不太符合孟哥你的要求。”
　　“所以我们找了一间普通的出租屋，尽可能地还原年轻人，尤其是宅男宅女们最真实的居住环境。”
　　“这是照片。”
　　于耀递过手机，孟畅伸手接过，看了一眼上面出租屋的照片，满意地点点头。
　　“嗯，不错，很符合我的要求！”
　　这次的拍摄全程都是在房间内进行的，没有任何的外景，布置起来比较容易。
　　如果是正常的宣传片拍摄，肯定是要找一个整洁、明亮的“DREAM HOUSE”拍摄，还得配上长相甜美的小姐姐，这样才能给观众留下一个好印象。
　　但孟畅本来也没打算给观众留下好印象，更何况主角都选了林家强这种二百多斤的“标准肥宅”了，房间肯定也得乱糟糟的跟他的形象配套才行。
　　当然，也不能搞得太过分，否则做的太明显，自己卧底的身份就暴露了，不太好收场。
　　“既然如此，那今天下午就拍摄吧！”
　　“场地有了，演员也到位了，我再抓紧时间把文案改改，咱们速战速决。”
　　孟畅开始快速地对文案进行最后一版修改，然后打印出来赶往拍摄现场。
　　于耀也赶紧去忙自己的事情。
　　行动效率非常高，很符合腾达集团的一贯风格。
　　……
　　下午，宣传片拍摄现场。
　　孟畅、于耀、林家强还有拍摄宣传片的工作人员全都到齐了。
　　互相客套一番之后，孟畅把宣传片的剧本分发给现场的工作人员，然后简单地给林家强讲了一遍戏。
　　“其实这个剧本也不用特别地揣摩，只要按照你的第一感觉去演就好了，明白吧？”孟畅疯狂暗示。
　　显然孟畅不希望林家强突然演技爆发，奉献出一段全网热议的演技，莫名地把智能健身晾衣架给带火了。
　　林家强的演技越差，孟畅越有希望拿到高提成。
　　林家强认真地把剧本从头到尾看了一遍，点点头：“放心吧，这种角色我熟！”
　　他之前就演过很多无厘头风格的喜剧片，里面经常有一些荒诞、离奇的情节，看到宣传片这个有点恶搞的剧本，不由得很高兴，这不是我的强项吗？本色出演啊！
　　孟畅点点头：“可以，那咱们就开拍吧，先拍一版看看情况。”
　　众人很快各就各位，开始拍摄。
　　林家强虽然已经很长时间都没有拍过电影了，但毕竟是老演员，功底还在，更何况宣传片里面也不需要他背台词，只需要做出各种夸张的表情和动作就可以了，所以基本上没有任何难度。
　　这个宣传片剪辑出来的成片估计也就两分多钟，几个镜头也都不复杂，所以拍得很快。
　　在现场的各种布景、道具都已经准备完毕，林家强进入状态也非常快的情况下，不到半个小时就把所有的镜头全都拍完了。
　　“好，卡！”
　　于耀看向孟畅：“孟总，您稍微给点指示？”
　　林家强演得还可以，但如果硬要挑问题的话还是可以挑得出来的。作为导演来说，这种情况下就算是没问题往往也是“保一条”，就像甲方就算对第一版方案再满意也得挑挑毛病、强行出个第二版一样。
　　孟畅陷入了沉默。
　　倒不是说对林家强的表演有太多意见或者不满意什么的，情况恰恰相反。
　　这林家强演得也太好了！
　　像这种喜剧性质的小短篇，到底能不能出笑果，关键得看演员演得如何。
　　就像很多国产喜剧演员，拍起戏来就像是在强行挠观众的咯吱窝，很多段子一演出来，不仅不会让人觉得好笑，反而会让人觉得很尬。
　　但林家强毕竟是老牌的喜剧演员了，虽然现在过气了，但功底还在，夸张的动作和表情再配上旁白，还真的蛮有味道。
　　孟畅还没说话，林家强已经自告奋勇地说道：“大家有什么意见都可以提出来，我也是很久不拍戏了，状态还没恢复过来。”
　　“不过我的状态已经越来越好了，再拍一遍，我肯定能演得更好！”


第1034章 裴总为你的宣传方案点赞
　　林家强感觉自己的演艺之魂似乎复活了，正在熊熊燃烧，更何况腾达这边出手如此大方，他已经做好了同一个镜头反复拍很多遍的准备。
　　孟畅沉默片刻之后说道：“很好！这就是我想要的效果！那今天就这样吧，完事收工！”
　　现场的众人全都懵了。
　　于耀有些意外：“啊？这才拍了一版吧？孟哥，咱们怎么也得再拍一版，两版比较比较选一个更好的啊？”
　　孟畅摇了摇头：“完全没有这个必要。”
　　“人的灵感是有限的，很多经典名场面全都是在灵光一闪的情况下演出来的，强行多演几遍对于提升效果并没有多大的帮助，反而会浪费宝贵的时间。”
　　“既然已经达到要求了，就没必要浪费时间再重拍了，今天的拍摄任务完成了，大家回去抓紧时间做后期吧！”
　　众人纷纷看向于耀。
　　现场除了孟畅之外，于耀是说话最算数的。
　　于耀想了想：“呃……孟哥说的也有道理，我记得裴总之前似乎也说过类似的理论。”
　　“既然孟哥觉得没问题，那就没问题，大家收工吧！”
　　一声令下，现场的工作人员立刻开始收拾东西。
　　林家强很茫然：“孟总，林总，我……”
　　孟畅微笑着拍了拍他的肩膀：“今天你的演技特别棒，已经完美地完成了任务！接下来的这段时间我会安排个人陪你在京州玩一下，希望你能玩的开心！”
　　林家强张了张嘴，虽然还想说点什么，但最终还是没有开口。
　　既然甲方已经满意了，自己的报酬也都拿到了，作为一个演员强行要再拍一遍，这肯定不合适啊！
　　当然，林家强也没什么不满意的，只是觉得这钱未免也太好挣了，心里稍微有点不踏实……
　　……
　　下午四点钟，广告营销部。
　　孟畅在座位上一边吃零食，一边打哈欠。
　　“孟哥，粗剪的版本已经出来了，您稍微看一下。”于耀发过来一个视频文件。
　　拍摄完毕之后，孟畅立刻就安排后期进行初步的剪辑和配音，后期组那边的效率也很高，不到一个小时就已经完事了。
　　当然，这是粗剪版，之后正式的版本还得多花一些时间。
　　孟畅点开视频文件，快速地看了一遍。
　　算是很好地展现出了他想表现的东西，唯一美中不足的是林家强的演技有点太好了，让这个宣传片看起来有那么一点出彩。
　　但也并不影响这个宣传片的本质。
　　孟畅点点头：“嗯，可以，就是这个效果。再处理处理细节就可以了。”
　　于耀点点头，继续去忙了。
　　孟畅吃着零食有点没事干，突然，他萌生了一个想法。
　　“要不要把这个粗剪版的视频发给裴总看看？”
　　“不知道裴总会作何反应呢？”
　　孟畅还记得之前月底去找裴总对提成的时候，裴总简直是痛心疾首地说，让孟畅定好了方案可以找他商量商量。
　　痛心疾首是真的，但看起来也确实是挺假惺惺的。
　　孟畅突然想到，如果把这个离谱的宣传视频给裴总看，裴总会不会气得当场变脸？
　　虽然可能挨骂，但孟畅也相当于是报了之前对提成时的一箭之仇嘛！
　　孟畅越想越兴奋，立刻把视频拷贝到了自己的手机上，然后起身去十六层，准备把视频拿给裴总看。
　　……
　　片刻之后，孟畅来到裴总的办公室门前，轻轻敲门。
　　“请进。”
　　孟畅面带微笑，稍微整理了一下仪容，然后昂首阔步地走了进去。
　　看到是孟畅，裴谦稍微有点意外，因为原本除了月底对提成的时候很少见到孟畅。
　　“有什么事吗？”裴谦问道。
　　孟畅说道：“裴总，前两天您不是带我去看了智能健身晾衣架嘛。现在宣传视频已经出来了，特地拿来给您看看，毕竟之前您也说过，让我出宣传方案之后多跟您汇报、交流一下嘛。”
　　孟畅已经在努力地阴阳怪气了。
　　然而裴谦似乎完全没有Get到他阴阳怪气的点，脸上露出欣喜的表情：“咦，效率这么高？”
　　“看起来你已经完全从之前的失败中走出来了嘛，很好很好。”
　　“这说明你的自我调节能力很强，这点挫折是不会压垮你的，我欣赏你这种坚韧不屈的性格！”
　　“视频在哪呢？快拿来给我看。”
　　裴谦确实很高兴，不管怎么说，孟畅现在学会在拿主意之前跟自己商量了，不再是像之前一样闷头搞事、失败了之后瞬间消失，这无疑是个好现象。
　　孟畅把手机递了过去。
　　裴谦点开视频查看。
　　孟畅站在一旁，小心翼翼地观察裴总的脸色。
　　在他的想象中，裴总的表情应该从微笑变成沉默，再变成迷茫，最后变成脸色铁青。
　　因为据他所知，自动健身晾衣架的研发也花了不少钱，而且这东西又贵又重，备货和物流成本都很大，再加上《健身大作战》这款游戏也投入了大量的资源和人力，这个项目在腾达内部显然应该是一个重点项目才对。
　　然而这样一个被寄予厚望的重点项目，却做了这么个不靠谱的宣传片，不仅完全没夸到点子上，反而还暗戳戳地对观众造成了劝退，这裴总能忍？
　　但妙就妙在，孟畅心里很清楚，就算裴总忍不了，也根本就拿自己没办法。
　　合同上白纸黑字写得很明白，宣传营销部的一切事宜都由孟畅自己负责，裴总不能强行干涉。
　　所以裴总就算在生气，顶多也只能无能狂怒，除了把孟畅骂一顿之外毫无办法。
　　孟畅不由得有些小得意。
　　挨两句骂怎么了？又不会少块肉。但裴总的损失可是实实在在的！
　　孟畅满怀期待地，等着裴总破防。
　　只见裴总把视频从头到尾看了一遍，然后又倒回去，看了第二遍。
　　随后，他的表情突然变得狂喜，一挑大拇指：“太棒了！”
　　“孟畅，我就知道你是个天才！”
　　“跟之前相比，果然有进步！”
　　“不过还有点美中不足，就是这个林家强的演技有点太好了，他要是能把当时拍《热血战歌威力加强版》时的演技拿出来，那就完美了！”
　　“不过这一点点小瑕疵影响也不大，这次的作业，我可以给你90分，剩下的10分是给你留下继续进步的空间。”
　　“很好，智能健身晾衣架的宣传视频就定这个了，回去继续准备吧！”
　　裴谦微笑着递回手机。
　　孟畅愣在了原地，甚至一时之间忘了伸手接过手机，也忘了自己到底是来干什么的。
　　裴总……夸我了？
　　他看完这个视频，很高兴？
　　然后就这么让我走了？
　　我走了之后可真要把花腾达的钱把这个广告打到全网了啊！
　　那可是好大一笔宣传经费呢！
　　现在的一幕跟孟畅预想中的剧本实在相差太大了，让他一时间完全不能接受，甚至觉得是不是哪里出了问题。
　　裴谦看着呆若木鸡的孟畅，摇了摇手中的手机：“怎么了？有什么问题吗？”
　　孟畅这才反应过来，伸手接过手机，仍有些迷茫地说道：“没，没什么问题。那我先走了，裴总。”
　　裴谦点点头，继续忙自己的事情，显然根本没把这件事情放在心上。
　　孟畅挠了挠头，此时他的感觉，就像是蓄力一拳打在了棉花上，不仅没有起到任何效果，反而把自己震成了内伤……
　　以至于从裴总的办公室里出来之后，孟畅还有点没回过神来。
　　“算了，我看裴总是不见黄河心不死，等这个广告真的放出去了、宣传效果奇差，我看看裴总还能不能这么淡定！”
　　孟畅忿忿地走了。


第1035章 价格战的宣战信号
　　刚送走孟畅没多久，裴谦就接到了一个电话。
　　是常友打来的。
　　“裴总，呃……稍微遇到一点点小问题。”
　　“您对《健身大作战》商城和抽奖系统的要求，我已经反馈过去了，但是开发组那边给到的回复是，这些功能都可以做，只不过跟原本的设计相比稍微有一些变化。”
　　“所以游戏可能要稍微延期几天时间，毕竟功能做出来还得反复测试、避免游戏上线出现一些恶性Bug。”
　　“但这样一来，游戏上线的时间跟发布会的时间就对不上了。原本游戏上线和发布会的时间都定在这周日，两个同时出，现在游戏上线比发布会要晚个好几天了。”
　　“现在有两个办法：要么就是发布会跟游戏一起延期，等游戏做完之后再开；要么就是在发布会上提一嘴，说游戏会在未来一短时间之内上线，尬讲一下。”
　　裴谦沉默片刻，问道：“就没有第三种办法吗？比如……在发布会上压根不提游戏的事情？”
　　常友愣了一下：“啊？”
　　这是让他完全没想到的。
　　《健身大作战》是搭配智能健身晾衣架量身打造的游戏，也可以说是相比于其他健身器材的最大优势，甚至常友原本的PPT上面有大约三分之一的篇幅都是在介绍这款游戏的。
　　有了这款游戏，很多人才有买智能健身晾衣架的理由，如果不提这款游戏的话，可能大家都要以为智能健身晾衣架是个谐星产品了。
　　常友又确认了一下：“裴总，您确定压根不提游戏的事情？”
　　裴谦一本正经地说道：“当然了！”
　　“发布会的时间肯定是不能推迟的，各项前期工作都准备好了，给各家科技媒体的邀请函也都发出去了，临时变卦跳票肯定不合适，显得我们不守信用。”
　　“但是游戏既然还没有彻底完成，而且还存在修改的可能性，那还是先不要把话说的太满。万一到时候成品跟大家的期待不符，那不是会让顾客失望嘛！”
　　“我们腾达的行事风格一向是诚信为本，不说无把握的话、不打无把握的仗。”
　　“所以发布会上先不要提这个事情，之后总有机会让顾客知道嘛！”
　　裴谦一顿忽悠，然而并没有起到什么效果。
　　并没有什么说服力啊！
　　常友犹豫了一下，说道：“呃……裴总，其实消费者们也没这么脆弱的，而且我们游戏大框架都已经定了，也不太可能发生太大的变化了……”
　　“当然，如果裴总您觉得发布会上不提游戏比较合适的话，那就不提。”
　　裴谦：“不提。”
　　常友点点头：“好的裴总，那就按您说的办。”
　　挂了电话，裴谦的脸上再度浮现出笑容。
　　好消息真是一个接着一个啊！
　　如果智能健身晾衣架的发布会上绝口不提游戏的话，那这个健身器材对于一般消费者的吸引力是很小的。
　　发布会之后，智能健身晾衣架的热度下去了，大部分人也不会记着这样一款健身器材，到时候就算再爆出《健身大作战》的消息，影响力也会大大降低。
　　当然，要说没人买那是不可能的，总有那么几个好奇心重的小白鼠，但热度这种东西，能降一点是一点嘛！
　　裴谦非常高兴，不由得畅想起智能健身晾衣架卖不出去、备货全都堆在仓库里的美妙场景了……
　　……
　　……
　　5月10日，周四。
　　魔都，龙宇集团。
　　艾瑞克刚刚接完一通电话，似乎跟电话中的人就某些问题进行了比较激烈的争论，但最终他似乎还是没能说服对方，有些不情愿地点点头，同意了对方的提议。
　　赵旭明在也在旁边，虽然他的英文水平也还可以，但艾瑞克的语速太快了，赵旭明又听不到电话那头在说什么，所以仅凭这些只言片语并不能知道这通电话的全部内容，只能隐约听个大概：似乎和ioi手游版有关。
　　这让赵旭明不由得稍感担忧。
　　因为按照艾瑞克的安排，今天龙宇集团和指头公司要共同召开一场发布会。
　　在这场发布会上，双方会共同宣布关于ioi国服的一系列举措，其中包括了ioi手游上线的消息、ioi为了照顾国内市场出的新英雄云霄祥龙、为了国内市场出的全套国风皮肤，还有一系列的补贴和烧钱政策等等。
　　可以说，今天的这场发布会，是龙宇集团和指头公司对腾达集团正式大规模宣战的开始。
　　对于这一天的到来，艾瑞克其实是酝酿已久。
　　从艾瑞克被免职的那天开始，他就在一直精心准备今天的计划，想要用烧钱的办法将裴总一举击溃。
　　在艾瑞克重新执掌ioi国服之后，他也在一边做前期准备、一边耐心观察时机。
　　现在时机终于到了。
　　艾瑞克一直在认真观察腾达的各项产业，认为现在是一个绝佳的时机。
　　《使命与抉择》的电影和游戏投入了巨资，现在虽然口碑上是成功了，但想要回款还要很长的周期；
　　G1手机初始的销量不错，接下来肯定会大量备货，会压住一大笔资金；
　　而据小道消息说，鸥图科技还有一款新的科技产品发布，按照裴总的性格，这款产品肯定也会大量备货。
　　这全都意味着腾达本身就有些紧张的资金链面临更大的压力。
　　在这个节骨眼上进行烧钱大战，裴总手头可供动用的资金量应该不多，对艾瑞克非常有利！
　　虽说烧钱大战这种事情可以偷偷地进行，但为了能够达到最佳效果，还是得开个发布会，尽可能高调地“昭告天下”一番。
　　因为只有宣传出去了，大部分玩家才会知道这个消息，新鲜血液才会被吸引到游戏中。
　　此举会引发腾达的重视，甚至会让腾达快速反击，但这正是艾瑞克希望达到的效果。
　　因为烧钱大战的胜负和反应快慢无关，只与手中的子弹数有关。而子弹，其实就是看谁的资金流更健康、谁的家底更厚实。
　　腾达早重视、早烧钱迎战，虽然前期很容易顶住指头公司这边的压力，但后劲必然不足。
　　所以，今天这场发布会也是精心准备了很久，它的影响力如何，直接决定了这次烧钱大战的起步是否会顺利。
　　看到艾瑞克已经挂断了电话，赵旭明试探着问道：“有什么新情况吗？不会影响今天的发布会吧？”
　　艾瑞克微微摇头：“手游那边有一点点小问题，但应该不会影响今天的发布会。”
　　“之前手游是做成了端游、手游不互通的形式，我向高层抗议之后，这个做法已经被驳回了。”
　　“但是刚才手游项目的负责人打电话过来说，手游现在虽然被设计成了端游、手游数据互通的形式，但在手游中，加入了一些不同于端游的收费点。”
　　“比如手游里有个别的专属皮肤、专属礼包、特殊图标和表情等等。”
　　赵旭明愣了一下：“这……似乎也不妥吧？既然要做数据互通，那就做得干脆一点啊，直接做成一模一样的不好吗？省得落人口实。”
　　艾瑞克有些无奈地摇了摇头：“话是这么说没错。”
　　“但是手游项目那边，也是有盈利压力的。如果手游和端游的内容完全一致，那么手游的营收能力就太弱了。”
　　“手游开发也是有专门的项目组进行维护、开发的，投入了这么多，高层也要考虑投入产出比。数据互通已经是在利益上做出很多让步了，如果不想点别的办法回回血，手游项目那边是绝对不会同意的。”
　　“不过那边的负责人也给出了一个折中的解决方案。”
　　“手游虽然有一些专属皮肤、礼包等消费点，但上线之初我们会送给玩家一些代币，让他们可以用这些代币免费获取大部分的专属皮肤和礼包。”
　　“等之后手游的玩家群体稳定了，会再慢慢地出新的专属皮肤和礼包，慢慢回血。”
　　“这也算是一个勉强能接受的折中方案吧。”
　　赵旭明微微点头：“嗯……也只能这样了。”
　　显然，艾瑞克作为ioi国服的负责人，在指头公司高层那边有一定的话语权，但他的话语权并没有大到说一不二的程度。
　　负责开发ioi手游的是指头公司其他的项目组，艾瑞克希望ioi手游跟端游完全数据互通、一分钱都不多赚，但指头公司高层中也有人不赞同这个想法，认为辛辛苦苦做一款手游，凭什么不能赚钱？
　　几派势力博弈之后的结果，就是各退一步：手游出一些专属礼包赚钱，但要做得稍微含蓄一些，前期先多送一些代币，伪装成这些专属内容都可以免费获取的样子，过一段时间之后再慢慢地卖专属内容回血。
　　这样对玩家来说，情感上相对好接受一些，ioi手游项目组那边也能多赚些钱。
　　艾瑞克虽然对这个做法还是稍有不满，但他也是个聪明人，知道让ioi手游完全按照自己的意志来做是不现实的，所以也就很知趣地不再坚持。
　　赵旭明突然想到了一个问题，说道：“那……下午的发布会怎么办？”
　　“发布会里可是有手游相关内容的，我们的宣传口号是‘手游与端游数据互通、内容完全一致’，现在这种情况，恐怕不能算是‘完全一致’了吧？”
　　艾瑞克考虑片刻之后说道：“可以不用说得那么清楚，含糊其辞地介绍一下。”
　　“如果我们在发布会上就实话实说，把手游专属礼包的事情如实讲出来，可能会在一开始就让我们处于一种舆论上的不利地位。”
　　“我们在发布会上暗示一下游戏还在开发中，不代表最终效果，等游戏出来之后多送一些代币，玩家们多半不会揪住这一点不放的。”
　　赵旭明点点头：“也对，只要送的代币够多，玩家们肯定会集体失忆，当做无事发生过。”
　　“问题应该不大。”
　　艾瑞克站起身来：“好了，这件事情就这么定下了，下午就要开发布会了，抓紧时间准备准备，我们要向腾达宣战了！”


第1036章 指头公司和龙宇集团的联合发布会
　　下午3点。
　　裴谦正躺在家中客厅的沙发上看电视，午后的阳光不错，透过落地窗撒在客厅里，把他晒得暖洋洋的。
　　突然，放在一旁的手机响了。
　　裴谦看了一眼来电显示，是闵静超打来的。
　　“裴总，您在看指头公司和龙宇集团的发布会吗？”闵静超的声音中透着一丝担忧的情绪。
　　裴谦愣了一下：“没在看，怎么了？”
　　闵静超赶忙说道：“指头公司和龙宇集团似乎要有大动作了，是冲我们来的。”
　　“根据目前掌握的信息，指头公司这次为了推广ioi国服要痛下血本了，这次发布会的内容包括了ioi手游版、针对国内玩家的专属英雄和皮肤，还有一系列的优惠活动。”
　　“除此之外，根据一些小道消息，达亚克集团和龙宇集团似乎不打算把烧钱大战仅仅局限于游戏领域，似乎有水军在蠢蠢欲动，想要对我们公司的其他产业和产品进行攻击，首要的目标应该就是我们这个月才刚刚发布的手机。即将发布的健身器材可能也会很快被列入攻击范围之内……”
　　听到闵静超焦急的声音，裴谦不由得喜出望外：“哦？”
　　终于来了，我等得好苦啊！
　　自从创立腾达集团以来，裴谦无时无刻不在期待这这样一个强大宿敌的出现。它能够全面地打击腾达集团所有的产业，跟腾达集团开启烧钱大战，不死不休。
　　原本裴谦以为李总会是这个宿敌，但没想到李总很快就知难而退了，反而抱起自己的大腿来了，你说这气人不气人！
　　包括达亚克集团也是，之前裴谦五次三番地挑衅，但达亚克集团似乎一直都非常克制，反而是先认怂了，以至于裴谦挑衅了半天反而高歌猛进，这让他十分难受。
　　现在，艾瑞克东山再起之后，达亚克集团和指头公司终于开窍了，要来玩烧钱大战了！
　　还有个更让人乐观的消息，对方来势汹汹，不仅把烧钱大战放在游戏领域，而是扩展到了腾达所有的产业。
　　显然在艾瑞克看来，仅仅在游戏领域跟腾达死磕是非常不明智的。
　　腾达集团是一个横跨多个领域的集团公司，它最强大的地方在于，在京州当地形成了一个商业闭环，各产业之间互相扶持、互相输血，然后再慢慢地向周边地区辐射。
　　如果只是在游戏领域死磕的话，那么裴总就可以调动其他产业的力量来支援，为游戏源源不断地输血，这样打，胜率其实不高。
　　所以，艾瑞克选择游戏领域为主战场，同时将次要的战场扩散到了其他产业，就能够尽可能分散腾达集团的精力，让各产业自顾不暇、难以分心支援游戏部门。
　　而且，这是一个效率很高的办法。
　　艾瑞克又不需要真的进入这些领域，不需要开发产品去更腾达竞争，只需要多买点水军，跟腾达在这些产业内的竞争对手合作，想办法抹黑就行了。
　　明枪易躲、暗箭难防，现在腾达相当于是在明处，各项产业的情况全都被调查得一清二楚，而艾瑞克躲在暗处，暗戳戳地放两个冷箭可以让腾达各部门自顾不暇。
　　就拿手机来说，艾瑞克只需要联合其他手机厂商不断地在网上抹黑、攻击鸥图手机，就可以起到很好的效果。
　　毕竟造谣一张嘴、辟谣跑断腿，制造黑点很容易，但想要消除黑点就太难了。
　　闵静超显然也很清楚这个道理，所以第一时间就感到了巨大的威胁，赶忙来找裴总汇报。
　　但对于裴谦来说，这简直是求之不得的事情啊！
　　之前艾瑞克烦恼的事情，何尝不是裴谦在烦恼的事情呢？
　　裴谦巴不得某一个产业直接凉透，这样就可以源源不断地亏钱了，但这些产业每次都莫名其妙地联动起来，把一些产业从即将亏钱的边缘给拉了回来，反而起死回生、变成了大赚！
　　现在达亚克集团愿意花大价钱去请水军，对腾达集团的各个产业进行全方位、无死角的攻击，让裴谦什么都不做，就能完成亏损，这是一种什么样的精神？
　　裴谦觉得，如果这次真能亏一笔大的，自己应该在家里给艾瑞克立个像供起来，每天上香。
　　想到这里，裴谦感慨道：“终于来了啊！”
　　电话那头的闵静超稍微愣了一下。
　　听裴总这话的意思，怎么好像是早有预料？
　　而且，裴总的语气似乎是如释重负，又带着一点点小欣喜。
　　难道说……
　　裴总早就已经算准了艾瑞克会如此行事，已经提前准备好了应对之法，现在看到艾瑞克上钩，自己的准备终于能派上用场，所以才是如此反应？
　　果然不愧是裴总啊！
　　运筹帷幄之中，决胜千里之外。这种智慧和胸襟，除了裴总也没有其他人拥有了！
　　既然裴总早有安排，那就可以放心了。
　　闵静超之前还有点小慌，但跟裴总打完这个电话之后也立刻踏实了，挂断电话之后就去忙自己的事情了。
　　而裴谦则是立刻打开电视，找到了指头公司和龙宇集团这次发布会的直播间，饶有兴致地看了起来。
　　……
　　将近三个小时之后，一直快到晚上6点钟，发布会才终于结束。
　　裴谦一边打着哈欠，一边关闭了电视。
　　发布会的内容还行，就是太磨叽了！
　　明明一个多小时就能讲完的东西，硬生生灌水拉长到了三个小时，把裴谦都给看困了。
　　强烈建议所有发布会都跟鸥图科技的发布会一样，不管多少内容都强行压缩到一个小时以内，不要浪费观众们的宝贵时间！
　　不过，虽说这次发布会搞得又臭又长，但干货还是挺足的。
　　赵旭明跟艾瑞克这两个重磅人物都上台了，介绍了各自负责的业务领域。
　　总的来说，这次的发布会内容主要分为如下几个部分。
　　首先介绍了ioi全球数据的变化情况，以及国服自上线以来的各项成果，以及针对国服用户的各种专属福利待遇，包括ICL联赛举办至今的数据变化。
　　概括一下就是对之前取得成就的一个总结，日常的吹牛逼环节。
　　而后，介绍了ioi的版本更新内容。
　　这次的版本更新，除了对游戏平衡性和玩法做出微调之外，更重要的是推出了一套国风皮肤、一个面向国内市场的新英雄云霄祥龙，还有就是一系列的打折、半价、促销活动。
　　游戏的版本更新内容是全球范围内同步进行的，国外玩家也可以享受到这些内容，但国风皮肤和新英雄显然还是带着讨好国内玩家的意味。
　　当然，针对这个新版本，龙宇集团肯定也会花费大量的资金进行推广，线上线下的广告都会买一大堆，这些没在发布会上提及，但肯定也是必不可少的。
　　再之后就是关于ioi手游的消息。
　　这个环节由艾瑞克亲自介绍，把ioi手游给吹得天花乱坠，号称是可以“完美复现端游细节”，承诺双端数据互通、端游目前的一切财产都可以带到手游中。
　　在这里，艾瑞克其实玩了一点点心眼。
　　他只是说“端游目前的一切财产都可以带到手游中”，但可没说手游里边有一些独特的收费项目。
　　但如果抠字眼的话，这么说倒是也没问题，只能算是一个小小的文字游戏。
　　玩家理解错了那是玩家自己的问题，顶多也就是在网上骂两句，应该不会形成太大的反对声浪。
　　不过现在除了艾瑞克和赵旭明等少数人之外，是没人知道这一点的。
　　毕竟ioi手游要等发布会之后，也就是最早也要下周才会正式上线。
　　裴谦对于这次发布会的内容非常满意。
　　显然，艾瑞克终于开窍了，之前隐忍蛰伏、默默准备了那么久，终于图穷匕见，出杀招了！
　　看了一眼直播间的弹幕还有网上的讨论，显然绝大多数玩家也都对这次的发布会表现出了积极、正面的态度。
　　毕竟这个发布会上的内容概括起来就是一句话：亲爱的玩家，您是我爸爸！
　　从国风新英雄到新皮肤，再到ioi手游双端数据互通，包括各项优惠力度极大的运营活动，都可以看出指头公司和龙宇集团放低了姿态，对国内玩家完全是跪舔的态度。
　　俗话说伸手不打笑脸人，游戏厂商把诸多好处拱手奉上，玩家们怎么可能拒绝呢？
　　就像有些游戏平台再怎么坑，只要坚持不懈地每月给玩家送游戏，只要送得足够多，玩家们就会集体失忆，帮你洗地。
　　毕竟厂商打价格战，受惠的是玩家。
　　于是，所有人都很高兴。
　　指头公司跟龙宇集团雄心勃勃，想要烧钱抢回国内市场；国内玩家欢呼雀跃，又能白嫖一大堆好皮肤；裴谦就更高兴了，这艾瑞克简直就是上天派来给自己降低亏钱难度的福星啊！
　　俗话说，来而不往非礼也。
　　对方都已经如此表示了，腾达要是不做点什么，有点说不过去。
　　裴谦立刻开始着手准备腾达这边回馈玩家的方案！


第1037章 515游戏节
　　第二天一大早，裴谦吃完早饭之后，就直接来到公司。
　　今天是周五，明天就是休息日了，所以烧钱的事情得尽早安排下去。
　　昨天看完指头公司跟龙宇集团开的发布会之后，裴谦仅仅花了半小时的时间，就已经想好了反击的方案。
　　反正只要是涉及到花钱的事情，裴谦比谁都积极，原本的拖延症立刻就消失不见了，取而代之的是极高的行动效率！
　　因为这次的方案涉及到很多个部门，所以裴谦直接把辛助理叫来了。
　　“这是‘515游戏节’大致的企划方案，你看一下，稍微完善完善，然后安排相关部门去办。”
　　裴谦直接把一份文件交到辛助理的手上。
　　辛助理伸手接过，快速浏览一番。
　　她一向沉稳的表情也稍微出现了一丝丝波动。
　　辛助理问道：“裴总，这是为了应对龙宇集团的价格战所采取的措施？”
　　裴谦点点头：“嗯，可以这么理解。”
　　辛助理稍微犹豫了一下之后说道：“裴总，我觉得有必要提醒您一句，如果按照这个方案的话，我们的资金链会存在一定的风险。”
　　“我的想法是，这一系列的活动可以做，但最好搭配一些营收活动，这样比较稳妥。”
　　“当然，具体怎么做还是看您的安排。”
　　辛助理在大部分情况下都是不会发表意见的，只是这次的方案实在是让她感到稍有不妥，所以才忍不住非常克制地提醒两句。
　　裴总给的这个方案，可以看成是之前那个“1024数码节”的变种，只不过侧重点不同。
　　之前的1024数码节用三个字来概括，就是“大酬宾”，在各个产业中对顾客进行补贴，烧钱赚热度，提升品牌知名度。
　　但1024数码节主要集中在实体产业，比如：摸鱼外卖菜品折扣、免外送费；用逆风物流寄快递可以获得快递费减免、对其他快递公司的取件抽成取消；ROF装机白送上门服务和装机费用，还可以随机进行升档……
　　之后每一年的1024数码节基本上都是按照这个方案来做的，只是又加入了一些新内容，比如在有了OTTO E1手机之后，在1024数码节期间也搞过补贴购机的活动。
　　因为官方承诺E1手机不会降价，所以还是原价购买，但买了之后赠送一些礼品。
　　又比如在有了托管健身房和树懒公寓业务之后，1024数码节期间顾客在这些产业内消费，也可以获得一定的优惠。
　　但就算这个1024数码节曾经发生过一些变化，它的主要侧重点还是在实体店和数码产品方面。
　　而这次裴总给出的这个“515游戏节”，则是将优惠活动的侧重点转移到了游戏以及游戏相关产业上面。
　　具体的规定如下。
　　515游戏节为期一周，从5月15日到5月22日。
　　在此期间内，凡是在《海上堡垒》、GOG等网络游戏中与好友共同游戏，每天都可以获得一个礼包，随机获取游戏中的道具，其中也包括了史诗武器、稀有皮肤等道具。
　　在此期间内，凡是购买《回头是岸》、《奋斗》、《使命与抉择》等单机游戏的，都有一定几率出现免单的情况。
　　在任意腾达游戏中累积在线时长，每天只要达到一个小时，就可以获得一个随机的红包返现，最低0.1元，最高888元，而且不是给代币，而是直接给现金！
　　在兔尾直播观看GPL比赛，即可获赠网站的打赏礼物。而这些礼物全都是付费礼物，打赏主播之后，主播是可以收到真金白银的。
　　在GPL现场观赛，还有几率中奖，可能是当场免门票，也有可能是获得稀有皮肤或者限定手办等等。
　　还有一点非常关键，就是要求G1手机和智能健身晾衣架也进行大量备货。
　　此外还有一些杂七杂八的细节规定，但主要的就是这些了。
　　对于辛助理而言，她能看出来这些规定显然是为了应对指头公司和龙宇集团的价格战。
　　在昨天的发布会上，指头公司和龙宇集团来势汹汹，裴总快速作出应对，这是很正常的行为。
　　但裴总的这一系列措施中，却有两个非常明显的问题。
　　第一个问题，几乎所有的活动都是毫无任何门槛的，而且这些活动都不是优惠，而是白给。
　　优惠跟白给之间，区别是很大的！
　　就拿游戏来说，不管是游戏本体还是游戏内的皮肤和道具，如果打折，哪怕打一折，游戏公司也还是赚钱的。
　　毕竟游戏开发出来之后，卖再多份也都没有成本的问题，无非是同样的代码复制粘贴无数次。
　　所以，大部分游戏厂商经常搞优惠活动，折扣力度再大也还是赚钱的。
　　甚至有可能因为打折力度比较大、吸引的玩家比较多，反而比原价卖赚得更多。
　　但裴总的行为根本不是优惠，而是白给！
　　完全没有任何打折促销的行为，而是登录就送东西，甚至是直接给现金！
　　而免费送道具虽然看起来也没什么成本，但原本打算买某个道具的玩家恰好被送了这个道具，就意味着他这笔钱就不会再花了，对于游戏商来说依旧是透支了未来的收入。
　　总之，都是在烧钱买热度，这种行为基本上没法回血，烧来的热度也不一定能在短期内转化为收入，甚至让很多人白嫖得太爽了，打消了他们的消费欲望。
　　第二个问题，裴总为什么特意强调让G1手机跟智能健身晾衣架那边多备货？这跟“515游戏节”的活动有什么关系？
　　而这两个问题归根到底其实是一个问题，就是钱的压力很大！
　　辛助理很清楚公司目前的财务状况，虽然腾达集团的家底一向很丰厚，但最近先是《使命与抉择》投入了大笔资金、暂时未能回款，然后是迟行工作室那边又出资了一大笔钱，再加上人工智能实验室以及其他项目杂七杂八的开销，公司可动用的资金其实并不像以前那么充裕。
　　这个“515游戏节”补贴的可都是真金白银，千万都打不住，怕是要以亿为单位，如果再加上手机和智能健身晾衣架的备货，所需的资金量就更加恐怖了。
　　虽说腾达的各项产业目前为止还在源源不断地赚钱，但这种行为就像是在刀尖上跳舞一样，很容易一笔资金没周转利索，就会出问题。
　　更何况，如果指头公司和龙宇集团那边又开个发布会，要烧更多的钱，那腾达到时候是跟还是不跟呢？
　　虽说这个风险是可以想办法解决的，但归根到底就是一句话：没这个必要。
　　反正都是烧钱，能安安稳稳地烧钱，何必冒风险呢？
　　所以辛助理忍不住提了一句，希望可以搭配运营活动来办，一边回血一边输血，这样会比较安全。
　　裴谦微微一笑：“搭配运营活动？当然不行！”
　　“什么是‘节’？节日的意思就是普天同庆，开开心心。搞很多的营销活动，那到底是给顾客过节，还是变相地从顾客兜里捞钱？”
　　“平时我们可以搞优惠活动，但在‘515游戏节’和‘1024数码节’，我们要做的就是完全的补贴、回馈客户，自掏腰包让顾客得到100%真正的好处！”
　　“如果暗戳戳地搞运营活动，一边补贴一边赚钱，那就违背了这个节日的初衷，这个所谓的‘节日’就不可能获得顾客的高度认可，最后只会沦为跟其他一般商家时常会有的‘大促销’，不会有人记住。”
　　“那岂不是捡芝麻丢西瓜的行为？”
　　“至于资金的问题，完全不用担心。”
　　“腾达的各项产业还在源源不断地赚钱，就算真的有一些资金的问题，也有解决的办法。比如……卖栋楼之类的不就行了吗？”
　　裴谦的如意算盘早就打得震天响了。
　　他当然知道这一套组合拳下去会给腾达的资金带来很大的压力，但问题在于，腾达的资金要是没压力，那他结算的时候就会有很大压力了！
　　其他人在计算这些问题的时候，都会下意识地多给一点提前量。
　　比如，公司账上有一个亿，顶多只敢花六千万，至少得留下四千万应急。
　　万一要出点什么事情急需用钱呢？
　　但是裴谦考虑问题，都是往多了算。
　　公司账上有一个亿，那必须得奔着一亿三千万去花。
　　因为事实已经证明，腾达集团莫名其妙赚钱的能力太强了，这一个亿才刚花出去，说不定腾达集团已经又赚了五千万！
　　所以，裴谦这次是给足了提前量。
　　至于风险，无非是资金不足，有些活动卡在一半推进不下去了。
　　但这点风险对裴谦来说不算什么，因为之前他为了做树懒公寓买了几栋楼，这几栋楼可是都升值了。
　　按照系统的规则，固定资产就相当于是一个大蓄水池，当裴谦手头的系统资金太多的时候，可以通过买楼来快速消耗掉；而在裴谦手头的系统资金不足的时候，又可以把这些楼给卖出去重新变成资金。
　　唯一的问题就是，如果楼买得太多，有可能会导致固定资产所占的系统资金比例过高，亏钱转化的个人财产缩水。
　　卖出一两栋楼，还能降低这种风险，何乐而不为呢？
　　更何况裴谦还留了后手，就是系统这个周期的神秘奖励：消耗个人财产可以增加某一产业的让利额度，比例为1:100，最高消耗个人财产10万。
　　也就是说，万一钱烧不完了，裴谦就一咬牙怒砸十万块，然后瞬间为某个产业增加一千万的让利额度，全部白送。
　　这一千万是毫无理由的纯让利，哪怕是直接白送给顾客现金，系统也是不会阻止的。
　　而目前，裴谦还没动用到这个规则。
　　因为那可是十万块，如果能在不动用这个规则的前提下把系统资金花光，又何必自掏腰包呢？
　　目前的这些烧钱政策，都是在系统允许的范围内。因为腾达集团面临外部竞争，所以被迫烧一些系统资金作为还击很正常，系统在动态评估之后认为这是合理行为。
　　也就是说，如果没有指头公司和龙宇集团的烧钱竞争，系统不会批准“515游戏节”这样的活动。
　　所以裴谦才如此感谢艾瑞克，因为艾瑞克的这种行为简直就是雪中送炭啊！
　　甚至裴谦都有些迫不及待地想要看到艾瑞克烧更多的钱了，因为那边烧钱越多，系统允许裴谦烧钱也越多，再加上这一千万的无理由纯让利额度，这一来一回，裴总要亏出血了！


第1038章 晾衣架发布会！
　　5月13日，周日。
　　临近下午3点钟，裴谦在自家客厅里一边喝着肥宅快乐水，一边打着游戏。
　　突然，手机闹钟响了，屏幕上出现一行备忘录提示：“发布会”。
　　裴谦立刻保存了一下游戏，然后用手机投屏，开始看鸥图科技的新发布会。
　　这次，是要发布智能健身晾衣架了。
　　地点还是老地方，绿洲四季酒店的宴会厅，距离裴谦的住处也不算远。
　　但这次裴谦没去。
　　因为裴谦觉得，E1手机和G1手机的发布会大获成功，可能问题在自己身上。
　　好像自己每次一去现场，发布会总得出点什么问题？
　　那这次自己不去现场了，在家里看直播试试呢？
　　有些时候必须得承认，玄学的存在。
　　虽然不在现场，但从弹幕的反应，基本上也能猜到现场观众的反应。
　　此时发布会还没有正式开始，直播间里给到的是一个广角镜头，整个会场的舞台全都一览无余。
　　大屏幕上写着一行硕大的美术字：鸥图科技智能新品！
　　下边还有几个关键字：智慧生活、健康生活、便捷生活、高效生活等等。
　　这几个关键字是鸥图科技智能产品部门的宗旨，也就是要通过把人工智能技术跟日常生活的数码产品或其他家用产品结合起来，带给顾客便捷、高效、健康的生活方式。
　　虽然无法看到整个会场的座位情况，但用猜的也知道，肯定是座无虚席。
　　因为每次发布会都会邀请各家科技媒体前来，还会通过赠票的方式在京州当地筛选出许多忠实用户，甚至还有一些住在附近的腾达铁粉慕名而来，宁可站着也要现场观看。
　　更何况之前E1手机和G1手机的发布会现场反响都非常热烈，G1手机的热度还没有完全过去，现在又开一场发布会，大家都很期待鸥图科技这次将会给大家带来一款什么样的产品。
　　直播间的弹幕已经开始讨论了。
　　“怎么还不开始？”
　　“不用急，腾达的发布会一向守时，马上就开始了。”
　　“反正时间肯定是不多不少正好一个小时，早开始也不会多看一分钟啊。”
　　“不知道这次发布的是个什么产品呢？全新智能新品，多半是智能家电吧？”
　　“不好说，之前鸥图科技做的可是全自动智能抬杠机这种东西啊，我觉得以他们的风格，是不会做智能家电这种被做烂了的产品的……”
　　“这次发布会的主讲人是谁？该不会又是江源吧！对他没意见，但我很想见常总！”
　　“听说这个项目确实是常总负责的，只是不知道常总会不会亲自上台讲。”
　　“好了好了，开始了！是常总！”
　　在弹幕的一片欢呼声中，常友登台了。
　　现场果然也响起了热烈的掌声和欢呼声。
　　虽说江源开的G1手机发布会也算是很成功，他那种稍微有点怯生生的发言风格和一款大胆颠覆传统、采用大量新技术的手机产品形成了鲜明的反差，但终究，整活能力还是跟常友差了不止一个档次。
　　所以时隔一年多再度见到常友回到发布会的舞台上，大家都有一种“久违了”的感觉。
　　“大家好，我是常友。”
　　“欢迎大家百忙之中来到鸥图科技智能新品的发布会现场，我代表鸥图科技的全体同仁，首先向大家的到来表示衷心的感谢！”
　　还是老一套的开场白，但这次现场的气氛似乎特别热烈。
　　可能是因为失去了常友，才知道其他的发布会是多么的枯燥、乏味、无趣，所以大家都倍感珍惜。
　　常友也很感动。
　　这热烈的掌声和欢呼声，代表着大家对我的认可啊！
　　在来到腾达之前，常友可从未享受过这样的待遇。
　　来到腾达之后，不仅是鸥图科技在数码圈站住了脚，就连他自己也都成了数码圈的鬼畜红人，甚至都已经自带流量，微博飞快涨粉，也获得了一批忠诚的拥趸。
　　这一切，显然都跟裴总的悉心栽培分不开。
　　等掌声稍稍停歇了，常友开始引入发布会的正题。
　　“可能很多朋友非常好奇，G1手机的发布会怎么不是我主讲呢？”
　　“这还要从E1手机和全自动智能抬杠机大获成功、我拿到腾达内部的优秀员工说起……”
　　常友侃侃而谈，以一种诙谐幽默的方式把自己被“首位淘汰”的经历给讲述了一遍。
　　现场时不时地爆发出阵阵笑声。
　　“因为工作太优秀所以被调离了可还行？”
　　“这就是腾达传说中的首位淘汰吗？”
　　“虽然很多事情已经通过小道消息知道了，但是听常总自己用这种特别无奈的语气讲出来还是觉得特别好笑怎么办啊哈哈哈哈哈……”
　　当然，常友是以一种开玩笑的语气讲述的，现场观众也都是以一种玩笑的心态来听的，讨论也大多都是在调侃和玩梗。
　　因为工作太优秀了所以被调离？怎么可能嘛！
　　肯定是因为裴总认为常友能力很强，所以让他去负责开拓新业务了！
　　这样说来，今天的智能新品，有可能在裴总心中的地位比鸥图科技今年的旗舰机G1手机地位更高？
　　很多观众不由得产生了这样的猜测，对今天到底要发布什么产品充满了好奇。
　　常友一开场，就把自己职务的变迁、鸥图科技这段时间的业务变化给讲述了一遍，而且讲得比较简洁，没有占用太多的时间。
　　毕竟在发布会的时间上，裴总一向都有非常明确的要求，不能超过一个小时。
　　重头戏还得留在后边。
　　常友按了一下遥控器，大屏幕上瞬间出现了四个大字。
　　“价格环节”！
　　这四个大字一出，现场观众似乎是早有期待一般，不由得哄堂大笑。
　　直播间的观众也是一副终于得偿所愿、舒服了的表情。
　　“哈哈哈哈来了来了，传统艺能，先放价格！”
　　“又是少看了两小时！”
　　“这次比E1手机那次还过分啊，那次好歹还知道是个手机呢，这次连产品是什么都还不知道呢，就已经放价格了，这是让我们看价格猜物？”
　　到处都洋溢着一片轻松幽默的气氛。
　　毕竟这发布会，产品都是次要的，关键还是看常总整活。
　　看到现场的气氛竟然如此火爆，裴谦也不由得捏了一把汗。
　　这特么什么都没讲呢啊！
　　只能期待着大家看到产品之后大失所望了。
　　常友再度按下遥控器，屏幕上出现四个硕大的数字。
　　“4999”！
　　他还特意解释了一番：“其实定这个价格，我们压力是很大的，因为综合各方面的研发成本和物料成本，这个价格是一个比较极限的定价。”
　　“在未来很长的一段时间之内，这个价格可能会因为补贴而有所下降，但最多下降200块。”
　　五千块的售价是一开始就定好的，事实上这个定价有一些利润空间，但很小，毕竟健身器材这东西全是铁，可靠性和安全性必须要保证，光是原材料的成本就完全控制不住。
　　更何况智能健身晾衣架还有造型设计、人工智能芯片以及《健身大作战》的开发成本。
　　当然，《健身大作战》游戏本身也是可以赚钱回血的，甚至可能成为盈利的大头，所以智能健身晾衣架才能把价格压缩到这种程度。
　　现场观众还有弹幕观众，都开始纷纷讨论起来。
　　“五千块？看样子是个大件啊！”
　　“会是什么？高档音响？洗衣机？冰箱？空调？”
　　“这些跟智能不怎么沾边吧？我觉得有可能是一款电视，正好跟腾达的游戏业务也能有联系。”
　　“也可能是扫地机器人？”
　　直播间内，各种各样的弹幕飘过，猜什么的都有，但就是没有一个人真的猜到点子上。
　　这也正常，谁能猜到“智能健身晾衣架”这种幺蛾子的东西啊？
　　现在的智能家居其实也就那么几种，冰箱、洗衣机、空调之类的家居产品实用性比较强，基本上是传统企业的天下，套上一个“智能”的光环也不一定就好用；而扫地机器人、电视等产品倒是挺多，可能性还稍微大一些。
　　但是这个五千块的价格，又让很多猜测变得不那么合理起来。
　　就比如扫地机器人，最多最多也就到三千块，卖五千属实有点匪夷所思了，不太现实。
　　众人七嘴八舌地猜了一下，但全都不得要领。
　　而且已经有老粉丝隐约感觉到了，事情没有这么简单。
　　大家猜的都是一些常规产品，鸥图科技像是会做常规产品的厂商吗？
　　他们的脑回路可不是一般人能想得到的，毕竟上一款产品是“全自动智能抬杠机”这种东西，这次如果发个常规产品，岂不是很让人失望？
　　常友再度按下遥控器，屏幕上出现了一个长宽高的尺寸图：长2米1、宽1米4、高2米1，占地面积3平米，总重218KG。
　　这个尺寸图上并没有画出智能健身晾衣架的具体外形，只是用一些虚线标注了它需要占用的尺寸和参数。
　　众人再度懵逼了。


第1039章 整活，常总是专业的
　　现场的观众们显然很费解。
　　“这是什么？占这么大的地方？”
　　“立式空调？超大冰箱？不对啊，好像也占不了这么大地方啊！”
　　“这可是长两米啊，难不成是个衣柜？”
　　“总重200KG！什么玩意这么沉？”
　　“都这么重了，还能叫‘智能新品’？还能跟‘智能’沾上边？”
　　常友微微一笑，看起来悬念是营造得差不多了。
　　“好的，那么接下来就到了揭晓本次新品神秘面纱的时候了，请大家看一段我们为这款智能新品精心准备的宣传片。”
　　常友说完之后就走了下去，灯光暗了下来，大屏幕上开始播放宣传片。
　　所有人全都屏气凝神、认真观看。
　　大家都想知道这么个庞然大物到底是个什么东西！
　　“结实的胸肌。”
　　“强壮的背阔肌……”
　　大屏幕上，出现了之前孟畅找林家强拍的那个宣传片。
　　画面中，林家强穿着宽松的运动背心，在智能健身晾衣架上挥汗如雨。
　　然而下一秒钟，他已经放弃了坚持，开始在智能健身晾衣架上晾衣服了。
　　“功能如此丰富的智能健身晾衣架，你还在等什么？赶快订购吧！”
　　宣传片的最后，是林家强站在智能健身晾衣架旁边，冲着镜头竖起大拇指，做了一个“点赞”的动作。
　　本就长着一张谐星的脸，搭配上这个造型独特的机器，让最后这一幕的画面有了令人捧腹的节目效果。
　　常友再度来到台上：“这就是我们鸥图科技匠心之作，智能新品：智能健身晾衣架！”
　　“它一举解决了家用健身器材的最大痛点：晾衣服不方便！”
　　“这款设备不仅可以健身，而且还可以晾晒多达十几件衣物，附带的自动烘干功能和智能提醒功能，让你家中的健身器材不再是一个摆设！”
　　常友一本正经的介绍，让观众们再度捧腹大笑。
　　“哈哈哈哈哈什么鬼啊，我说怎么这么重呢，原来是健身器材啊！”
　　“人工智能跟健身结合在一起？哪个鬼才产品经理想出来的！”
　　“我错了，我从一开始就不应该把这场发布会当成是一场正经发布会来看的，虽然我无数次提醒自己这个发布会多半是会整活的，但我万万没想到整场发布会的存在就是在整活啊！”
　　“确实，建议常总下次还是收个门票钱吧，你这样整了活、讲了相声，娱乐了观众，却推出一款压根不打算卖的产品，根本不赚我们的钱还免了门票，这真是让我们太过意不去了！”
　　“确实，建议以后还是收门票钱吧，毕竟正儿八经地设计这么一个搞笑产品，又卖不出去，这成本挺高的，收点门票钱回回血大家也都能理解。”
　　现场的观众们都被这款奇葩产品还有常友一本正经介绍的样子给逗乐了。
　　原本只是期待着常友在语言艺术上整个活，产品还是正经产品，就像之前的E1一样。
　　结果没想到常友给大家来了个惊喜，连产品都整活了！
　　这个“智能健身晾衣架”有什么存在的意义吗？
　　似乎……没看到。
　　唯一的意义，应该就是引大家捧腹一笑了吧？
　　不得不说，这种花大价钱做研发、搞样品，最后还开个发布会免费娱乐大众的良心厂商，真是不多见了。
　　且行且珍惜吧！
　　至于产品本身……
　　说实话，如果是其他的产品，比如一款手机，或者一个扫地机器人，发布出来之后价格虚高或者产品功能有硬伤，大家肯定会吐槽。
　　因为大家心里清楚，厂商还是打算卖的，只是做砸了而已。
　　但是这个智能健身晾衣架就不一样了。
　　厂商做成这个尿性，似乎压根就没打算卖啊！
　　厂商的产品有一点点小的槽点，大家会认为这是厂商能力不足；但如果产品全身上下槽点太多甚至无从吐起的，大家会认为这是厂商在整活，在跟大家开玩笑，压根没打算卖。
　　既然厂商都没打算卖，大家也都压根没打算买，那对于这台产品可能存在的一些瑕疵，或者价格上的问题，大家自然也就不在意了，而全都是在以一种看热闹的心态，全程围观。
　　就像在外边摆摊，凡是说你的东西这也好那也好的，大概率都是压根不打算买的；只有反复挑拣一直挑毛病的，才是真打算掏钱的。
　　看到现场观众的反应，常友不由得有些无奈。
　　“大家怎么都在笑啊。”
　　“我是在很认真地介绍这款产品的，这是我们鸥图科技内部跟G1手机同级别的项目，很受重视的！”
　　“甚至这个项目从立项和设计，都是由裴总全程统筹、跟进的。”
　　“这次我们还为智能健身晾衣架准备了高达一万台的备货，我们在京州的几个仓库全都装满了！”
　　要知道，当初E1手机首批备货也就一千台，以至于发布会还没开完就被抢光了。
　　而智能健身晾衣架是健身器材，占地方大、买的人少，备货一万台已经是积压了几千万的货款，足够看出重视了。
　　然而常友不解释还好，他这一解释，观众们更是认定他在整活了。
　　“哈哈哈常总是怎么忍住不笑场的？”
　　“废话，你见过相声演员在台上笑场的吗？这是基本功底，常总是专业的。”
　　“跟G1同级别的项目？裴总全程参与？哈哈哈哈哈好吧我信了！”
　　“没有十年脑溢血能设计出这种东西？”
　　“也有可能说的是真的啊，那全自动抬杠机不还是按照裴总的想法设计出来的么？还蕴含了裴总的哲学思想。”
　　“抬杠机蕴含了哲学思想是不假，但这个晾衣架蕴含了什么哲学思想？提醒我们衣服被晒就会干是吗？”
　　“好家伙，这备货还有图片呢？应该是P的吧？这玩意备货超过一千台怕都得卖个一整年，要是真的备货一万台，我高度怀疑等OTTO E8手机出的时候能不能卖完……”
　　现场已经洋溢在一片欢乐的海洋中，常友也没办法了，只能是继续进行下一环节。
　　他介绍了一下智能健身晾衣架的基础功能，包括它能进行的训练模式，以及晾衣服时有多好用。
　　除此之外，也介绍了它搭载AEEIS，在不健身的时候会被AEEIS冷嘲热讽；提到了逆风物流会提供送货上门服务、保修服务以及每年一次的包搬家服务。
　　但这似乎更坐实了这是一个“整活产品”，内容越丰富，大家就觉得越假。
　　最后，常友介绍道：“除此之外，觞洋游戏还为智能健身晾衣架量身打造了一款手机游戏，这款游戏仍在进行最后阶段的研发，最快下周即可与大家见面！”
　　PPT翻到最后一页。
　　“下周二，也就是5月15日，我们将会迎来腾达的‘515游戏节’，海量优惠和福利回馈等你来拿！详细规则请在5月15日当天零点公布，敬请期待！”
　　“好了，以上就是本次发布会的全部内容，再次向大家的到来表示衷心的感谢！”
　　“请大家有序退场，在入口处可以领取免费的小礼品。”
　　“如果大家对智能健身晾衣架感兴趣的话，可以登陆鸥图科技官方网站或者腾达官方商城，逆风物流的工作人员将第一时间为您送货上门！”
　　常友看了看表，时间还是刚刚好控制在了一个小时，非常完美。
　　发布会虽然已经散场了，但大家的讨论却并没有结束。
　　大部分人的讨论都集中在“智能健身晾衣架”这个奇葩产品身上，而还有一部分人的讨论则是集中在常友在发布会最后提到的这两点内容上。
　　“常总说，觞洋游戏还专门针对这个器材开发了一款游戏？真的假的？这是恶搞整活，还是确有其事？”
　　“我觉得多半是个玩笑，这玩意设计出来就已经亏了，生产多少亏多少，如果再给它开发一款游戏，那不是亏上加亏？谁会干这种傻事？”
　　“但是今天也不是愚人节啊，而且我看常总的样子，并不是像欺骗观众的人。”
　　“说是在做了，可能刚刚新建文件夹呢？有些厂商是会拿这个做噱头的，发布会上说的好好的，结果几个月之后才出，这种事也不少见。”
　　“也可能是个特别简单的小游戏，甚至都不值得拿到发布会上说的那种。如果是大型游戏，肯定要花费很多篇幅介绍的。现在只字不提、甚至连张图都没有，不是已经足够说明问题了吗？”
　　“这个‘515游戏节’倒是挺有意思，跟‘1024数码节’有什么关系吗？”
　　“正好最近想换电脑，能不能再来个ROF装机的升档活动啊？”
　　“不知道，等那天凌晨关注一下吧，以我的经验，凡是被裴总叫做‘XX节’的，一般优惠力度都特别大，可以期待一下！”
　　……
　　与此同时，裴谦也在家中的电视上看完了发布会，正稍有些紧张地关注着智能健身晾衣架商品详情页的销量数据。
　　十分钟过去了。
　　半小时过去了。
　　一个小时过去了！
　　裴谦隔三岔五地就看一眼，在整整一个小时之后，这个页面的销量数字才“不情愿地”突破了10，变成了两位数。
　　裴谦不由得大喜过望，长出了一口气。
　　成了！


第1040章 艾瑞克暗访托管健身房
　　相比之前两款手机在发布会结束后不久就快速售罄，智能健身晾衣架的战果简直可以用辉煌来形容！
　　显然，绝大多数人都把智能健身晾衣架当成一款纯粹的整活产品了。
　　虽然常友在发布会上介绍了它的功能，但大部分功能传统健身器材也都有，而且价格还比它便宜。
　　像那些N合一的力量训练器材，占地面积跟智能健身晾衣架差不多大，但价格可能只有3500到4500左右，便宜很多。
　　大家对智能健身晾衣架的顾虑很多，而购买的动力又严重不足，一小时都没卖出去几台是正常现象。
　　当然，高达十几的销量，证明了腾达还是有那么几个铁粉的，不管多么离谱的产品，这些铁粉都会闭着眼睛购入。
　　不管怎么说，智能健身晾衣架的备货那么多、发布会热度那么高，发布会结束之后却只卖出去这么一点点，不管怎么看都是一个非常让人乐观的结果。
　　裴谦不由得哼起了小曲。
　　真是功夫不负有心人啊！
　　……
　　与此同时，京州机场。
　　“林兄，真的不留下来再多玩几天了？”孟畅脸上洋溢着笑容，对林家强再三挽留。
　　林家强赶忙摇头：“不用了不用了，已经打扰很久了，而且我家里还有事情，必须得回去了。”
　　从拍完宣传片之后，林家强就一直在京州吃喝玩乐，钱自然也都是广告宣传部这边出的。
　　孟畅恨不得留林家强多玩几天。
　　反正这些经费又到不了自己手里，拿来招待招待林家强，自己还能跟着蹭吃蹭喝，何乐而不为呢？
　　更何况他看了发布会，知道智能健身晾衣架的销量惨淡，现在正高兴着呢。
　　一想到月底能拿到的提成，孟畅就口水直流。
　　而林家强算是帮孟畅拿到提成的大功臣，孟畅对他自然是爱屋及乌，亲近了很多。
　　林家强玩得也很开心，但毕竟他还得养家糊口，一直留在京州也不是个办法，所以还是决定启程离开。
　　之前孟畅就已经挽留好几次了，林家强机票都改签了两回了，所以这次也就没再多做挽留，只是说以后有合作的机会还会第一时间找他，并且亲自把林家强送到机场。
　　林家强自然是千恩万谢。
　　眼瞅着就要登机了，林家强突然想到一件事情。
　　“孟总，我有一个不情之请。”
　　孟畅愣了一下：“但说无妨。”
　　林家强有些不好意思地说道：“孟总，能不能送我一台智能健身晾衣架？我也想回去稍微锻炼锻炼，毕竟最近年纪大了，身体是一年不如一年了。”
　　按理说，让明星代言产品，多送几件样品是应该的。
　　但是孟畅觉得林家强肯定不需要这么幺蛾子的东西，送了说不定还会被嫌弃，所以压根没送，只是带着林家强在京州吃喝玩乐了几天。
　　现在既然林家强主动开口要了，送一台就送一台，多大点事。
　　孟畅知道现在智能健身晾衣架都堆满了腾达在京州的仓库，根本卖不出去，更何况送一台也是亏一台的钱，何乐而不为？
　　孟畅微微一笑：“没问题，回头我就安排人快递到您家里，再安排专人上门安装！”
　　林家强赶忙说道：“太感谢了！”
　　其实林家强也是心血来潮才有了这个想法。
　　他从小就是肥胖体质，年轻的时候为了拍戏不得不维持这种肥胖的体型扮丑角。但现在年纪大了，这个肥胖的身体也给他带来了很多疾病。
　　已经没什么戏可拍了，那再这么胖下去有什么意义呢？
　　所以林家强一直想着稍微锻炼锻炼，瘦不瘦的暂且不说，让身体健康一点、多活几年不好吗？
　　只是他尝试过很多办法，都坚持不下去。
　　现在看到这个智能健身晾衣架，林家强觉得可以要一台放在自己家里，没事运动运动总是好的。
　　哪怕想不起来用，这不是还能拿来晾衣服嘛。
　　当然，这个大家伙是有点贵了，所以白嫖的话挺香的，掏钱买的话就算了。
　　得到孟畅的承诺之后，林家强心满意足地跟众人道别，上飞机离开京州。
　　……
　　……
　　5月14日，周一。
　　魔都，龙宇集团总部。
　　刚到上班时间，赵旭明就已经急匆匆地来到会议室，而艾瑞克已经在里面等着了。
　　“已经证实了，常友在发布会上说鸥图科技给智能健身晾衣架大量备货是真的，现在腾达在京州的几个仓库里，确实都被这东西给堆满了。”
　　“而且，智能健身晾衣架已经被运到了各家托管健身房中，魔都这边也有一家。”
　　“要不，我们去看看？”
　　听完了赵旭明的汇报，艾瑞克眉头微皱，显得有些疑惑。
　　片刻之后，他说道：“不急，等晚上再去看，晚上应该人多一些，能看出这台设备真实的受欢迎情况。”
　　自从指头公司跟龙宇集团联合召开发布会之后，艾瑞克和赵旭明就在时刻关注着腾达的动向。
　　因为他们很清楚，裴总是个不吃亏的人，一定会反击的！
　　但是等了两天，却没什么动静，这事有点反常。
　　按理说，腾达集团的效率是很高的，裴总在烧钱这种事情上从不含糊。
　　终于，等来了智能健身晾衣架的发布会。
　　艾瑞克和赵旭明也看完了这场发布会，也被这款无厘头的产品给搞得有点摸不着头脑。
　　但他们在意的主要还是三点。
　　首先，常友说的智能健身晾衣架大量备货，到底是不是真的？
　　其次，智能健身晾衣架现在确实无人问津，但之后还有没有翻身的机会？
　　最后，515游戏节的具体规则到底是什么？
　　其实这场发布会的结果，对艾瑞克来说无疑是一场意外之喜。
　　因为鸥图科技之前的产品，不管是E1手机还是G1手机，甚至于全自动智能抬杠机，都获得了成功。
　　所以对于这个即将发布的新品，艾瑞克也权当它已经成功了，按照它大卖的前提做好了心理准备。
　　然而没想到，发布会之后竟然无人问津！
　　而更加可喜可贺的是，这破玩意竟然备货了一万台？积压了几千万的资金？
　　艾瑞克很清楚，自己打价格战面对的是整个腾达集团，而并不仅仅是腾达游戏部门。
　　也就是说，其他产业的情况也必须考虑在内。
　　现在鸥图科技新产品发布无人问津、积压大量货款，会导致整个腾达集团可动用的流动资金变少，这当然是个好消息！
　　唯一的问题是，常友在发布会上说的到底是真的，还是在整活？
　　为此他还特别让赵旭明安排手下人去京州暗访。
　　天下没有不透风的墙，腾达的仓库位置又不是什么秘密，所以很快就得到了确切答案：这个破晾衣架确实备货很多！
　　所以，第一个疑问解决了。
　　至于515游戏节的具体规则是什么，目前应该只存在于腾达一些核心员工的电脑里，不太可能泄密。
　　既然5月15号凌晨就会揭晓，现在还有一天多的时间，也没必要急于一时。
　　艾瑞克猜测，这个所谓的515游戏节多半也是跟指头公司和龙宇集团的这些优惠活动一样，无非就是皮肤打个折、游戏打个折之类的。
　　到时候看到腾达具体的促销力度，再考虑应对方案也不迟。
　　所以现在还剩最关键的一环，就是确定一下这个智能健身晾衣架是不是真的已经无人问津、没有了翻盘的机会。
　　如果是，那么仓库里这批处理不掉的备货，很有可能就是压垮裴总的其中一根稻草！
　　本来艾瑞克是打算买一台研究研究的，但是听说托管健身房里也安排了这玩意，立刻改变了主意，决定到托管健身房去看一看。
　　因为托管健身房有很多健身人士，他们对智能健身晾衣架的看法更专业、更客观。只要他们不喜欢用这玩意，那就基本上可以宣告它的死刑了。
　　……
　　前段时间腾达的各项实体产业开始进入帝都、魔都等超一线城市，所以托管健身房也开到了魔都，而且生意不错。
　　下午下班之后，艾瑞克跟赵旭明来到托管健身房。
　　两个人假装自己是来了解情况、考虑办卡的顾客，成功混入。
　　前台有专人负责引领、接待，向两人介绍托管健身房的模式，艾瑞克和赵旭明假装认真听着，实则在不断打量健身房内部的情况。
　　不得不说，托管健身房的模式跟其他的健身房确实有所不同。
　　没有那种人挤人的情况，因为托管健身房的时间都是提前预约好的，保证健身房实际承载的人数一直在较为合适的水平。
　　虽说所有的健身器材都不需要排队，但大致还是可以看出不同健身器材的受欢迎程度。
　　有些器材，用的人前脚走了，过不了多久就有人接上；而有的器材，隔了十几分钟才有人去用一下。
　　而智能健身晾衣架，就摆在托管健身房中一个相当醒目的位置。
　　赵旭明偷偷地盯着它看了许久，发现这玩意根本没人用！
　　男性会员们，大多数都是瞥了它一眼，就继续举哑铃去了；而女性会员们，则是看都不看一眼，直奔跑步机、动感单车和瑜伽室。
　　甚至就连负责接待的店员，在介绍托管健身房里面的各种健身器材时，也没有特意地去介绍这个智能健身晾衣架。
　　这一切显然都是非常好的迹象！
　　赵旭明轻咳两声，明知故问：“请问这个健身器械是什么？看起来很特别啊，在其他家的健身房好像没见过。”
　　店员有些不好意思地笑了笑：“哦，这个啊，这个是我们腾达集团新开发的智能健身晾衣架。”
　　“它是一款家用型的产品，摆在我们这里主要是用来展示的。”
　　“作为家用型产品，它的优势在于多种健身器材组合，一台设备就可以练全身，同时在闲置的时候还可以晾晾衣服；不过，如果您要是在健身房练的话，它的效果跟那些专门的器械比起来，还是要稍微差一点的……”
　　腾达的店员一向是实话实说，别说欺骗顾客了，就连隐瞒一部分实情诱导顾客消费也都是不允许的，这是从公司创立之初就由裴总定下的宗旨。
　　所以这位店员非常实诚地把智能健身晾衣架的情况跟艾瑞克和赵旭明介绍了一下。
　　尤其是点出了智能健身晾衣架在托管健身房里无人问津的关键点：什么都全，意味着什么都不精。
　　那些专业的健身器材看似只能练某一个动作，但实际上可调节的地方很多，确保练这一个动作能够练到最佳效果。
　　而智能健身晾衣架要兼顾那么多动作，在这些细节方面肯定要稍微阉割掉一些，否则一方面是控制不住成本，另一方面也会导致过于繁琐、使用不便。
　　所以，对于来健身房的会员们来说，他们只需要考虑训练效果，不需要考虑占地空间，自然不会用智能健身晾衣架锻炼。
　　艾瑞克跟赵旭明对视一眼，彼此都是喜上眉梢。
　　这说明什么？
　　说明这个智能健身晾衣架不只是在普通消费群体中不受欢迎、卖不出去，即使是在健身房这样专业的商用环境中，也没有任何的生存空间！
　　就连腾达自家的托管健身房都救不了这个破设备，其他的健身房就更不可能买这破玩意了。
　　本来俩人还有一丝丝担心，万一这个智能健身晾衣架被健身房疯狂采购，那怎么办？
　　全国的健身房也不是个小数目，每个健身房来上一台，那也是非常恐怖的数字。
　　但现在，这个可能性看起来是不存在了。
　　这个智能健身晾衣架，基本上是凉透了！


第1041章 难道是裴总破釜沉舟？
　　当天晚上，深夜。
　　赵旭明正在自己家中，穿着宽松的睡衣，准备休息。
　　今天下午下班之后，赵旭明跟艾瑞克两个人暗访了一下托管健身房，看到这个智能健身晾衣架无人问津之后，放心了很多。
　　虽说智能健身晾衣架本身与两家公司即将展开的烧钱大战关系不大，但根据情报来说，这健身器材积压的大量备货会给腾达集团的资金链带来沉重的压力。
　　这也就意味着，同样是烧钱，腾达肯定要更加谨慎一些。
　　赵旭明和艾瑞克一致猜测，这次腾达集团搞的515游戏节，多半是雷声大、雨点小，以吹为主，不会在让利幅度方面与指头公司搞得这一系列活动拉开明显差距。
　　虽说游戏不同于其他产业，皮肤在制作完成之后就不再有成本，但过度贱卖也会刺激玩家的消费热情，这段时间疯狂消费了，以后的消费就变少了，从长远来看，还是会降低收入的。
　　所以一般游戏公司在新游戏刚上线的时候是绝对不会搞打折优惠的，都是等几个月之后、热度已经消退了，再打折吸引那些还没体验过的玩家。
　　而在腾达集团的资金链已经有些吃紧的情况下，这个515游戏节的优惠策略肯定不能再制定得那么激进，否则风险太大。
　　当然，裴总的行事风格一向是飘忽不定，有多少妄图预测裴总行为的竞争对手，全都失败了，而且失败的后果极为严重。
　　所以，赵旭明也丝毫不敢掉以轻心，还是得等515游戏节的具体优惠策略公布之后，才能放下心来。
　　至于艾瑞克，此时多半也在关注。
　　赵旭明看了看时间，已经过了凌晨零点。
　　根本不需要刻意地去找515游戏节的具体规则，因为腾达所有游戏的官网以及旗下大部分产业的网站，凡是跟515游戏节稍微沾点关系的，都打出了这个新节日的活动公告！
　　包括GOG的游戏客户端，也在最醒目的位置展示出了515游戏节的活动宣传页，点进去就是细则。
　　赵旭明立刻点开查看。
　　仅仅五分钟之后，他的脸色变得难看起来，原本淡定的表情也变得震惊。
　　但是在震惊之中，又隐约透着一丝迷茫，乃至于惊喜。
　　之所以震惊，是因为这份细则完全超出他的预料！
　　原本赵旭明和艾瑞克推测，腾达集团受限于资金链的压力，这个515游戏节就算是要搞，也只能是类似于ioi的这种优惠活动。
　　也就是说，游戏内购的商品照卖，只是打折而已。
　　可以是直接打折，也可以是做活动变相打折，总之，至少得收一部分钱，用来回血。
　　可这515游戏节的活动，哪是什么打折？分明就是完全白送！
　　最可怕的是，这里边任何一条直接与打折相关的规则都没有！
　　唯一的一条跟打折稍微沾点边的，就是这个“购买腾达游戏”随机免单，但在所有的活动规则中，这只是相当边缘化的一条。
　　其他的所有规则，基本上可以概括为，玩家只要上线玩游戏就随机送东西，可能是游戏内的道具，也有可能直接就送现金！
　　赵旭明有点不敢相信，又从头到尾、把这些规则一个字一个字地看了一遍。
　　他想到了一些可能遇到的问题，比如被别有用心的人注册机器人账户薅羊毛怎么办。
　　但是转念一想，对于经验丰富的腾达来说，这些应该都是一些很容易解决的小问题。
　　对抗黄牛和羊毛党，裴总一向都是很专业的。
　　早在很久之前，裴总就已经极有先见之明地打通了腾达集团所有的帐号，不管是游戏、小说、直播、腾达生活APP乃至于TPDb网站，全都是用腾达帐号登录。
　　而在TPDb网站中，每个腾达帐号的权重都是完全不同的。
　　简单来说就是，注册早、消费多、使用时间长的帐号，权重更高，而新注册、没怎么用过、行为可疑的帐号，权重就会很低。
　　哪怕是有人别有用心地养号，但因为都是机器人批量操作，他们的行为模式以及养出来的帐号特征都是很明显的，非常容易排查。
　　这样一来，虽然表面上打着“随机免单”、“随机送钱”的旗号，但实际上权重越高的帐号奖励也越好，那些权重低的帐号可能就象征性地打发个一毛钱甚至连一毛钱都不给。
　　对于掌握着活动最终解释权的腾达来说，这些都是很正常的操作，玩家们也不会反感，毕竟玩家们手里都是真金白银的高权重帐号，整治羊毛党对他们也是有利的。
　　福利就这么多，被羊毛党薅走了，真实玩家们拿到的好处不就变少了吗？大家肯定都明白这个道理。
　　所以，这个规则是没问题的。
　　问题在于，这活动未免也太大手笔了！
　　即使有很多办法防住机器人和羊毛党，但腾达拥有数量如此庞大的用户群体，人人上线领福利，这开销依旧是一个天文数字。
　　而且跟赵旭明和艾瑞克预测的完全不同，这个515游戏节根本就不是“优惠”，而是“白送”！
　　这也就意味着，腾达集团所付出的代价，要明显高于指头公司和龙宇集团！
　　本来赵旭明想的是，如果腾达集团用“优惠打折”的方式来搞活动，那双方的烧钱大战就有很大的可操作性空间。
　　比如说，我打六折，你打五折，但两家游戏中的道具价值是不同的，玩家们也很难分清到底是哪家的优惠力度更大。
　　而且，这个优惠力度也可以视情况调整，加大一点优惠额度也完全在可控范围之内。
　　但腾达这边直接就一步到位，搞成白送了！
　　这样一来，虽然两家游戏中商品的价值不同，但一个是“优惠”，一个是“白送”，玩家们还是能一眼看出哪个更划算。
　　那显然是腾达这边直接白送更敞亮一些！
　　价格战还没正式开打，玩家们的目光就全都被腾达那边的515游戏节给吸引过去了，连ioi的老玩家也都纷纷眼馋、看不上ioi这边的活动了，这还怎么搞？
　　刚一开场就被对方从格局上全面碾压了！
　　但是在迷茫之中，赵旭明又觉得这件事情还有一丝转机，甚至是一次机遇。
　　裴总这么搞，确实是大手笔，但这样一来腾达的资金问题会变得更加严重。
　　本来搞优惠活动还能回回血，结果裴总为了压过指头公司和龙宇集团，非要搞成白给。
　　打肿脸充胖子的结果，往往是牙齿掉了往肚里咽。
　　只是，裴总到底是虚张声势呢，还是运筹帷幄、自信满满呢？
　　谁也不可能猜到。
　　赵旭明正在想着，桌上的手机响了。
　　果然，是艾瑞克打来的。
　　“赵总，你也看到515游戏节活动的具体规则了吧？”艾瑞克的声音低沉，显然这件事情也完全出乎了他的意料之外。
　　赵旭明点头：“看到了。我们该怎么办？”
　　艾瑞克的声音虽然有些严肃，但仍旧还算是沉稳：“不用急，先观察观察。”
　　“烧钱大战谁能笑到最后，取决于谁能烧得更久。515游戏节确实在初期的福利力度上完全压住了我们，但这种福利能坚持多久？就算能坚持一周、把整个游戏节给坚持下来，但之后呢？腾达还有没有余力再应对我们新一轮的攻势？”
　　“这是一场长期的战争，笑到最后才能笑得最好！”
　　赵旭明赶忙说道：“明白！”
　　“裴总这招可以说是破釜沉舟、背水一战，虽然在短期内确实可以极大的激励士气，但后劲不足。”
　　“也就是说，裴总这么搞，没给自己留多少余地和退路。只要我们坚持下去，坚持得越久，对我们就越有利！”
　　“我一定随时观察腾达那边的动向，不放过任何的蛛丝马迹！”
　　挂了电话，赵旭明心中安定了许多。
　　之前有点被515游戏节的福利给吓到了，就像是在赌桌上，自己这边刚试探着加了几枚筹码，裴总那边就直接all in了，这给赵旭明造成了巨大的心理压力，也对自己准备好的策略产生了深深的怀疑。
　　但是现在稍微冷静下来一想，似乎这件事情也可以有另外一种解读方式。
　　腾达集团的钱总不能是凭空产生的吧？总有花完的时候。智能健身晾衣架的库存堆积如山，《使命与抉择》的电影和游戏都还在回款周期内，再加上腾达的其他开发中的产业……怎么算，腾达的钱应该都不多了才对。
　　那么裴总搞这么一出，是不是在虚张声势？
　　显得自己这边资金充足、完全不惧价格战的样子，想要把指头公司和龙宇集团吓退？
　　裴总，老奸诈了，虚虚实实、真真假假，最喜欢玩心眼。
　　只要指头公司和龙宇集团的撒钱活动能够一直坚持下去，倒要看看腾达这边为期一周的515游戏节过后，还能不能再拿出钱来撒了！
　　赵旭明越想，越觉得情况不仅没有自己刚开始想的那么悲观，反而乐观了起来！
　　他心中大定，安安稳稳地睡觉去了。


第1042章 《健身大作战》开场剧情
　　5月16日，周三。
　　滨湖小区。
　　乔梁正在GOG中跟几个水友粉丝一起开黑奋战。
　　“快杀快杀，对面法师没大招！”
　　“没大招没大招，可以杀！”
　　“呃……现在没大招了。”
　　“现在对面法师没大招了，还有人能补一下伤害吗？”
　　队伍语音里传来队友吐槽的声音：“老乔你到底是哪头的，别谎报军情啊！到底有大没大你个给准信！”
　　刚才的一波团战，乔梁不慎被抓、率先阵亡，队友赶来的路上，他大喊“对面法师没大招”，于是众人一拥而上决定四打五，结果被对面法师一个完美大招，其他敌人也一拥而上，将他们打成团灭。
　　乔梁有些不好意思地说道：“对不住大家，年纪大了记性不行，我记得那法师刚放过大招啊，怎么好得这么快。”
　　“行了，今天先到这里了，我得休息休息。”
　　乔梁退出队伍、摘下耳机，然后伸了个懒腰。
　　昨天凌晨，515游戏节正式开始，到现在已经过去了一天多的时间。
　　这段时间，可是把乔梁给肝得够呛。
　　在腾达的网游中与好友共同游戏，每天都能获得一个礼包，有几率开出游戏内的珍稀道具，在游戏中一个小时以后也可以获得一个随机的红包返现……
　　概括起来说就是，玩家负责玩游戏，腾达负责撒币！
　　乔梁虽然自认为是一个骨灰玩家，但《海上堡垒》里边那么多的史诗武器他又不可能全买，GOG也没有做到全皮肤，更何况奖励里边还有现金红包。
　　虽说这些奖励对乔梁来说不算很多，但这只是个顺带的事情。
　　反正平时也是要玩游戏的，现在玩游戏就有这么丰厚的奖励拿，无非是多玩一些时间，何乐而不为？
　　当然，除了玩游戏之外，乔梁也在关注着腾达集团和指头公司烧钱大战的情况。
　　从目前的情况来看，可以说是腾达集团全面碾压！
　　虽然指头公司和龙宇集团也推出了一系列的优惠措施，玩家们刚开始也都觉得挺香的，但跟裴总这种大手笔一比，立刻就相形见绌了！
　　毕竟一个是优惠，另一个是纯白给，这可是有本质区别的。
　　515游戏节的详细规则曝光之后，玩家们立刻进入了狂欢状态，而那些只玩ioi、不玩GOG的玩家们，也再一次对GOG的玩家表示由衷羡慕。
　　毕竟ioi的皮肤虽然打折，但还是要掏钱买，而GOG上线玩游戏就疯狂白送！
　　至于这场烧钱大战谁会赢？
　　大部分玩家都根本没有考虑过这个问题。
　　这还用说吗？当然是裴总了。
　　因为在这种事情上，裴总似乎根本没输过，玩家们对裴总100%的信任。
　　要是比别的，那不好说，但比烧钱，腾达还真没有虚过任何人。
　　不是说腾达钱多，而是说腾达胆子大。
　　更何况玩家们才不管游戏公司烧钱的输赢，反正大家能获得实实在在的实惠就好，两家公司烧钱烧得越厉害，玩家们才越开心。
　　刚才的这局游戏让乔梁玩得有点心累，他伸了个懒腰之后决定稍微休息一下，打开粉丝群偷偷地看大家在讨论些什么。
　　“咦？觞洋游戏出新游戏了！”
　　“新游戏？真的假的？之前完全没听见任何宣传啊？”
　　“千真万确啊，这游戏叫《健身大作战》，是一款手游，好多平台都上了，去搜一下就能找到！”
　　看到群里的讨论，乔梁也不由得愣了一下。
　　新游戏？
　　腾达最近好像也没宣传说有新游戏要上线啊？
　　但群里这些人一边讨论，一边把截图发出来了。
　　这款名叫《健身大作战》的游戏，还真就是觞洋游戏的作品！
　　从名字上来看，这似乎是一款跟健身有关的游戏，所以群里很多人都稍显失望。
　　这有什么好玩的？
　　在大部分人的脑补中，《健身大作战》应该是一款类似于健身模拟器或者用健身包装传统玩法的游戏，所以没什么兴趣。
　　毕竟目前市面上勉强能跟健身元素沾边的，也就只有这种游戏了。
　　有时间玩这种游戏，还不如去托管健身房办张卡呢。
　　毕竟去托管健身房办卡，只要能坚持下来就能瘦，但是玩这游戏能减肥吗？不还是宅在家里，越宅越胖。
　　大家的困惑是正常的。
　　因为他们的第一反应，并没有将这款叫《健身大作战》的游戏跟智能健身晾衣架发布会上公布的那款游戏挂钩！
　　因为发布会上没提游戏的名字，而《健身大作战》的宣传页也并未提及智能健身晾衣架。
　　关注智能健身晾衣架的玩家本就不多，而且其中的大部分也对智能健身晾衣架搭配的游戏毫无期待，所以很多人看到这款游戏的第一时间都没转过这个弯来，没往那上面想。
　　都是看在腾达这个金字招牌的份上，才选择了下载。
　　乔梁当然不会放过。
　　虽然这是一款手游，但它的容量在手游里可不算小，乔梁猜测，这游戏的内容说不定十分丰富。
　　更何况腾达出品的游戏都是精品，什么时候见过腾达糊弄人了？
　　怀着这样的期待，乔梁立刻在自己的平板电脑上下载游戏，然后进入查看。
　　……
　　在短暂的黑屏之后，屏幕上出现了游戏的开场CG。
　　CG的画风比较偏向二次元的卡通风格，人物的特征非常鲜明。
　　此时的场景，似乎是某个古代建筑的遗迹，天色已晚，没有月亮也没有星光，只有几盏暗淡的油灯立在古代建筑遗迹的残垣断壁之上，让整个场景似乎平添了几分邪恶的气氛。
　　在遗迹的残垣断壁中，有八个人围成了一个圆形，盘腿坐着。在他们的身下，一个巨大的、发出诡异红光的魔法阵将他们全都串联在一起，像是脉搏跳动一样缓缓闪烁着。
　　镜头一扫而过，能够瞥见这八个人的大致相貌。
　　整体还是二次元卡通风格的人物，有可爱的萌妹子，有乳量惊人的御姐，有身材娇小许多的萝莉和正太……
　　这些人物显然都是经过了精心设计，他们的外观非常符合二次元玩家们的审美，发型、发色、服饰细节全都非常符合角色特点。
　　这些人身上穿着的衣服各异，跟角色的人设相符，只不过所有的衣服都有点偏向运动服的风格。
　　而最奇怪的一点是，这些人的身材似乎都不是特别完美。
　　比如那位御姐角色，明明前凸后翘令人有些喷鼻血，但却明显能够看出有些小肚腩，而且大臂和大腿上似乎也有一些多余的赘肉，看起来不够紧实。
　　其他的角色，也各有各的问题，只是不太明显。
　　此时，这八个人全都双目紧闭，眉头紧皱，还不时不时地吞咽口水，似乎在忍受着可怕的痛苦。
　　而在他们的面前，魔法阵的内圈，同样有八条伸出的支线，每一条上面都放着一种食物。
　　红烧肉、炸鸡、奶茶、烤串……
　　看起来十分诱人。
　　这些食物不断地飘散出香气，挑动着这八个人的嗅觉，而这八个人吞咽口水的速度似乎也越来越快了。
　　已经有人快要忍耐不住，努力控制着自己的手，不让自己把手伸向面前的美食。
　　这时，一个威严的旁白声音传来：“坚持住，仪式就快成功了！”
　　“只要你们能坚持节食，忍受饥饿，终将打败可怕的脂肪恶魔！”
　　但紧接着，又有一个奸诈的、充满蛊惑旁白声音传来：“没关系的，偶尔吃一点也没关系的！”
　　“你们已经这么辛苦了，难道不应该稍微吃一点，补充体力，犒劳一下自己吗？”
　　“人活着连吃饭都不能随心所欲，还有什么意思？”
　　“只吃一小口，没关系的！”
　　这两个声音盘旋在众人周围，不断地对他们施加影响。
　　终于，这些人的意志到了崩溃的边缘。
　　“我受不了了，饿死了，就吃一口！”
　　有人扑向了面前的美食。
　　在大快朵颐的声音响起之后，其他人的心理防线也瞬间崩溃，全都扑向面前的美食，不顾一切地往嘴里塞了起来。
　　“哈哈哈哈哈哈哈……”
　　一阵张狂的笑声传来，魔法阵的下方突然升腾起层层黑烟，变成了一个身材臃肿、脑满肠肥的巨大恶魔。
　　“可怜的人类，你们的意志力是如此的脆弱，怎么可能凭借这点伎俩封印我？”
　　“那么，这些权当是礼物，送给你们吧！”
　　巨大的脂肪恶魔大手一挥，从他身上飘出无数气泡状的光球，融入了这八个人的身上。
　　紧接着，这八个人的身材肉眼可见地膨胀了一圈！
　　本来只是稍微有些走型，但不仔细看还不是特别明显，但现在却已经能明显看出肥胖。
　　八个人的情况各不相同，有些人脂肪只是长在了特定的部位，但也有些人是整个胖了两圈，原本还不错的颜值几乎要到了崩溃的边缘。
　　在一阵狂笑声中，魔法阵彻底暗淡了下去，而脂肪恶魔也卷起一阵黑烟，飞走了。
　　八个人跌坐在地上，手中残留着的美食也掉了一地。
　　“完了，我们失败了！”
　　“还是没能抵制美食的诱惑，脂肪恶魔跑了，我们还被他的脂肪分身寄生了，我们再也没办法操控这个魔法阵了！”
　　众人的脸上全都是一片挫败之色，其中两个女性角色甚至低头抽泣起来。
　　但很快，其中一个身材微胖但看起来很阳光的女孩站起身来：“不行，我们不能就这么放弃！”
　　“脂肪恶魔会不断地蛊惑人类，用脂肪分身寄生，最后变成所有人的宿主，我们人类的寿命，将会大大缩减！”
　　“我们的意志力还不够坚定，体魄还不够强健。”
　　“但只要经过刻苦的训练，我们还有机会驱赶寄生在我们身上的脂肪恶魔分身，将脂肪恶魔重新封印！”


第1043章 购买晾衣架升级专业版内容！
　　剧情会显得稍微有点尬，但跟《健身大作战》的游戏类型是完全贴合的，所以玩家并不会觉得奇怪或者难受。
　　《健身大作战》是一款休闲类游戏，游戏的画风也偏向卡通风格，所以整体的调性就是如此。
　　这段开场剧情将脂肪化身成恶魔，将八个健身者化身成勇士，用了一个勇士战恶魔的故事背景，虽然非常传统，但跟健身结合在一起之后，就显得还挺有新意的。
　　而且，这种剧情也会显得比较搞笑，有一种冷幽默，也会让玩家的情绪更加放松，不那么严肃。
　　开场动画全都是用即时演算制作的，但因为游戏画风的原因，所以看起来一点都不显得粗糙，反而有种奇特的萌感。
　　紧接着，就进入到了游戏的正式剧情流程。
　　在剧情中，玩家将会扮演“神选之人”，先知预言“神选之人”是重新封印脂肪恶魔的关键，只有与“神选之人”一起，勇士们才能坚持不懈，成功驱赶身上的脂肪恶魔分身，并最终以完美的姿态迎战脂肪恶魔。
　　游戏以第一人称视角进行，玩家扮演的“神选之人”将陪同八位勇士进入冰川、沙漠等不同的地方，驱逐身上寄生的脂肪恶魔分身之后，再打败这些不同区域被脂肪恶魔分身寄生的城主，最终通过封印仪式击败脂肪恶魔。
　　角色是以一定的顺序解锁的，在刚开始的时候，需要在两个初始角色中选择一个，把这个角色练到符合条件之后，会再从三个角色里选一个，之后再从三个里选一个……以此类推。
　　玩家打通剧情模式不需要练完全部的八个角色，只要打通其中的四个角色就可以了。但在打通剧情模式之后，还有难度更高的挑战，而且要把角色练到完美身材状态，还需要再加练很久。
　　乔梁还是决定先走剧情，一章一章地往后打。
　　第一个章节是偏向新手指引类的关卡，在一片碧绿的原野上，攻击的也都是一些比较简单的脂肪怪物。
　　在战斗过程中，角色会指引玩家不断地做出各种健身动作，同时讲解这些动作的要领。
　　这些动作大部分都是在瑜伽垫上完成的，例如高抬腿、深蹲、俯卧撑、卷腹等等，还有一些高难度的动作，类似于波比跳，或者其他一些看起来奇奇怪怪的动作。
　　能看得出来，这些动作都是专业人士设计的，确实对健身会有帮助。
　　乔梁把自己已经吃灰许久的瑜伽垫拿出来铺在客厅，把平板电脑的画面投屏到电视上，又按照提示把平板电脑用支架支撑起来、摄像头对准自己，然后开始运动。
　　“奇怪，它是怎么检测我动作的？”
　　乔梁稍微有些好奇，虽说游戏确实调用了平板电脑的摄像头，而且要求玩家始终要在摄像头的拍摄范围之内，但以这种摄像头的精度还有感应力，能判断出玩家的动作是否标准吗？
　　出于好奇，乔梁故意划水了一下，做了几个特别不标准的动作。
　　然后他发现，显然不能。
　　只要他在动，不管动作是否标准，系统都会算他完成了动作。除非他离开了摄像头区域，或者原地不动，系统才能判定出来，并暂停等他。
　　“这未免有点糊弄了吧……”
　　“不过倒也很合理。”
　　刚开始乔梁觉得很可惜，自己辛辛苦苦做动作跟随便动两下都是一个效果，这有啥意思？
　　但是他现在已经不再是单纯从玩家角度去考虑问题了，从游戏设计者的角度考虑，这种设计很可能是一种无奈之举。
　　首先，这是一款手游，玩家们使用的设备各有不同，有大几千块的旗舰级，也有千元机甚至百元机，要保证游戏能在大多数手机上勉强跑起来，就必须得照顾最低设备的性能。
　　有些手机的前置摄像头像素那么低，想要精确定位玩家动作太难了。
　　而且，目前通过摄像头精确定位玩家动作的技术虽然有，但得是专业的摄像头，手机摄像头到底能不能做到这种程度，还是个未知数。
　　很可能费很大劲研发了，却没有结果，反而严重拖慢游戏发售日期。
　　所以，这个设计就属于全靠玩家自觉，如果玩家懒、想糊弄，那就糊弄吧；如果玩家想认真练，肯定也能练出效果。
　　以一款手游的标准评价，做到这样其实也算是差强人意，勉强可以接受了。
　　乔梁按照游戏中的动作锻炼了一会儿，很快就满头大汗了。
　　虽然都是一些非常简单的动作，比如平板支撑、卷腹，或者手肘、膝盖着地跪在地上伸手伸腿，但按照游戏中的时间和节奏做了十几分钟之后，却还是感觉到相当疲劳。
　　“好像比APP上的更容易坚持啊，不知道是不是我的错觉。”
　　乔梁之前买瑜伽垫，就是因为想自己在客厅里锻炼一下，但试了几次之后，这个瑜伽垫就一直吃灰了。
　　究其原因，还是坚持不下来。
　　其实腾达生活APP上就有托管健身房的模块，里面有一些专业教练录制的视频，可以跟着视频健身，而艾丽岛网站上更是有大量的有氧健身等类似的课程，但乔梁试了几次之后却无一例外，全都半途而废了。
　　反而是《健身大作战》，虽然这些动作跟健身APP里的那些动作大同小异，但却让乔梁坚持了很久，而且仍旧意犹未尽，觉得自己还能再打一章。
　　乔梁想了一下，这显然是“游戏”这种载体的特殊效果。
　　因为游戏是一种互动艺术，讲究的是玩家的反馈。
　　只是播放一个视频的话，除了快进、后退之外做不了任何的事情，而且练完一遍也没有一个明确的目标积累。
　　但游戏不同，游戏有丰富多彩的画面，有华丽的攻击特效，每打败一只怪物、打通一个关卡、打赢一个章节、看完一段过场剧情，玩家们都会获得一种成就感和满足感。
　　所以，相对于对着视频健身，会更容易坚持下去。
　　“打通第一章，可以获得一些代币奖励，似乎还能获得一次免费的抽奖机会。”
　　“还差两个小关卡。”
　　“算了，先休息休息。”
　　乔梁倒是还想继续，但他这长期缺乏运动的老胳膊老腿先坚持不住了。
　　而且游戏中也是会对运动时长做出限制的，第一次提醒玩家补充水分，第二次提醒玩家休息，第三次就直接锁死，强制休息一段时间之后才能再继续挑战。
　　显然这是为了防止有些玩家练上头了，造成过度疲劳。
　　乔梁退出剧情章节，回到游戏的主界面。
　　有趣的是，在锻炼告一段落之后，游戏中角色会统计今天的运动量，比如各种动作做了多少组，然后换算成消耗了多少卡路里。
　　之后，可以看到一些透明的气泡从角色身上飞出，角色的体型发生了一点点改变，这代表着一小部分的脂肪恶魔分身被驱逐了。
　　“这游戏还挺有意思的。”乔梁不由得感慨道。
　　把游戏和健身结合起来这个点子固然新颖，但就像其他的所有游戏一样，点子只是一个基础，更重要的是为了完成这个点子所需要的细节。
　　《健身大作战》的各项细节都做得很出色，包括角色的画风、人设、建模、动作，各种健身动作的细节讲解和指引，最后再到游戏的剧情包装、玩法设定等等，处处都体现出一种一丝不苟的态度。
　　“嗯？这是什么？”
　　乔梁突然注意到游戏主界面的右下角有一个不是很起眼的按钮：升级专业版。
　　“还有专业版？怎么个专业法？”
　　乔梁不由得很好奇，立刻点击查看。
　　在他点击之后，弹出一个说明页。
　　“购买智能健身晾衣架并通过蓝牙与手机连接，即可升级为专业版游戏内容。”
　　“在《健身大作战》专业版中，您将获得：”
　　“与智能健身晾衣架相匹配的数十种专业健身动作；”
　　“智能健身晾衣架精确侦测动作幅度，纠正错误姿势，更好地进行动作指导；”
　　“双倍卡路里币获取；”
　　“专业版大礼包，包含十款随机稀有道具。”
　　“点击下方按钮，即可跳转购买页面。”
　　乔梁愣了一下，随即恍然大悟：“啊？原来在这等着呢！”
　　“常总在发布会上说的那个跟智能健身晾衣架配套的游戏，还真就是《健身大作战》啊！”
　　乔梁瞬间明白这款游戏的套路了。
　　《健身大作战》的普通版本，是尽可能地要多吸引玩家来玩，哪怕都是白嫖玩家也没关系，可以给游戏增加热度。
　　普通玩家们每天在瑜伽垫上随便做几个动作锻炼锻炼，刷一刷游戏内的道具，也就可以了。
　　而对于那些要求更多的专业人士，想要体验这款游戏的最佳效果，就得上智能健身晾衣架了。
　　按照这上面的介绍，智能健身晾衣架可以侦测玩家动作，也很清楚地知道玩家用了多少配重，做完一组动作用了多长时间、动作是不是越做越慢，所以能够更准确地掌握玩家的训练状态。
　　此外，专业版也会赠送额外礼包，以及有双倍卡路里币获取的优势。
　　这个双倍卡路里币获取，显然是为了防止有些人故意用手机版刷代币。
　　卡路里币是通过锻炼获得的，手机版不需要把动作做得那么标准，随便动一动就算是完成了动作，如果二者获取卡路里币的效率相同，很多人可能为了肝角色或者肝道具而故意不连接智能健身晾衣架，就只玩基础版。
　　这显然跟鼓励玩家健身的设计思路背道而驰了。
　　其实刷代币倒是无所谓，但如果为了刷代币而影响了健身效果，那就没意思了。
　　所以，在限制玩家健身时间、防止过度疲劳的同时，让智能健身晾衣架可以获得双倍卡路里币，可以避免不认真锻炼刷卡路里币的情况，也算是给购买了智能健身晾衣架的玩家一项福利，起到更好的促销作用。
　　之前乔梁也看了发布会，知道智能健身晾衣架这个东西。
　　但是那时候他也没什么兴趣，只以为它是一款普通的家庭健身器材，跟网上卖的那些健身器材没什么太大区别，所以也并没有想要掏钱购买。
　　但现在，智能健身晾衣架跟《健身大作战》一合体之后，却突然变得不是那么回事了！
　　乔梁突然特别好奇，用智能健身晾衣架玩《健身大作战》，又会是一种什么体验？


第1044章 电影秘钥延期两个月！
　　运动完之后，乔梁在沙发上坐了一会儿，喝了点水补充了一下水分，又吃了两块巧克力。
　　体力消耗得快，但恢复得也快。
　　因为他玩的是《健身大作战》的基础版，上面的动作都是一些在瑜伽垫上、相对简单的动作，而且游戏内安排的运动量也不算大。
　　如果是用力量训练一直练到力竭的话，可能今天一整天都没有余力再做别的事情，甚至未来三天都会肌肉酸痛。
　　但仅仅是这些基础训练的话，体力恢复还是比较快的。
　　如果按照乔梁平时死宅的性格，今天糊弄着练一会儿肯定就歇了，别管练得是否到位，只要练过了，时间上也凑合着差不多，基本上就放弃了，甚至未来几天之内都不想再练。
　　实际上这种运动量是完全不够的，也根本起不到减肥、塑形的目的。
　　但今天，乔梁却有点意犹未尽的感觉。
　　主要是《健身大作战》这款游戏跟智能健身晾衣架这种设备结合起来会产生怎样奇妙的化学反应？他非常好奇。
　　脑补一下，就觉得体验肯定比这个基础款高了不止一个档次。
　　这种好奇的心理让乔梁的心头似乎有蚂蚁在爬，完全按捺不住这种冲动。
　　于是他做出了一个让自己都很震惊的举动。
　　他决定立刻出门，去一趟附近的托管健身房，体验一下在智能健身晾衣架上面玩《健身大作战》是什么感觉！
　　如果真的有效，他不介意立刻订购一台，放在家里随时锻炼。
　　“好久没开直播了，都已经鸽了一周多了。”
　　“要不今天给大家开播一下吧？”
　　作为一只资深鸽子精，乔梁的一个月稳定一次如大姨妈一般躲不掉但并不准时的羞耻心出现了。
　　正好这也算是个不错的直播题材，于是乔梁一边收拾东西准备出门，一边打开兔尾直播，准备向粉丝们直播这次体验智能健身晾衣架的全过程！
　　……
　　与此同时，裴谦刚刚来到公司，准备开始一天，哦不，半天的工作。
　　现在已经是下午3点钟了，更严格一点地说，今天裴谦剩余的工作时间还有两个多小时。
　　没办法，裴总太忙了。
　　生活中有那么多事情，随便一件都比来公司上班要重要得多。
　　上班第一件事，先打开智能健身晾衣架的销售页面查看一下销量。
　　嗯，虽然数字有了一些变化，但还是比较惨淡，那些积压在仓库中的备货依然不知道猴年马月才能清光。
　　形势一片大好！
　　看来智能健身晾衣架在短期内是可以让人放心了。
　　稍微放下心来之后，裴谦泡了杯茶，一边喝茶一边盘算其他产业的情况。
　　现在腾达集团涉足的产业有点太多了，在外人看来裴总运筹帷幄、把所有产业的情况掌握得一清二楚，但只有裴总自己知道，他经常会漏掉某些产业，还得对着公司各部门的架构图才能记得清楚。
　　突然，裴谦想到了一件事情。
　　“《使命与抉择》的电影……是不是已经下映了？”
　　《使命与抉择》电影的上映日期是4月14日，一般电影的首轮档期都是一个月，也就是到5月14日，电影就该下映了。
　　而现在，都已经5月16日了。
　　从5月1号，被裴总给予厚望的《怒海战舰》遭遇票房滑铁卢之后，裴谦就没有再关注《使命与抉择》的电影。
　　他直接屏蔽掉了狗眼APP以及各种电影APP的推送消息，以及各种新闻客户端的娱乐和影视板块，总之就是想尽一切办法不让自己收到任何关于《使命与抉择》电影的消息。
　　虽说通过《使命与抉择》亏钱的计划彻底失败，但生活还是要继续。
　　裴谦怕自己继续关注这些消息会让心态崩盘，所以只能像鸵鸟一样把自己的头埋进沙子里，这样才能让自己的心态稳住。
　　毕竟距离结算还有一段时间，再努力挣扎挣扎，还是有救的。
　　他的这种做法也确实起到了很好的效果。
　　现代社会看起来信息很发达，但实际上有一种很强的“信息茧房”效应。
　　也就是说，网上的信息虽多，但也正是因为信息太多、获取信息的渠道太多元，所以人们往往倾向于只关注自己感兴趣的部分，不同人群之间获取的信息呈现出巨大差异，不少人认为自己消息灵通，可实际上却已经成为与世隔绝的孤立者。
　　而在这种环境下，只要稍微花一点功夫，不去了解一些信息，那么这些事情就相当于不存在一样。
　　现在，裴谦觉得自己差不多可以从“信息茧房”里面出来，稍微走一走，认清一下现实了。
　　《使命与抉择》的电影票房既然已经尘埃落定，再逃避也没用了，还是早点认清现实，做好打硬仗的准备。
　　裴谦打开狗眼APP，打算查看一下《使命与抉择》最终的票房到底是多少。
　　然而刚打开APP，就看到首页上弹出来一条通知消息。
　　“《使命与抉择》档期延长2个月！”
　　这条消息直接给裴谦拍懵了，完全没有任何心理准备的他，头上缓缓飘出三个问号。
　　“？？？”
　　我到底做错了什么，都半个多月没登录狗眼APP了，一上来就给我推送这么一条闪瞎狗眼的消息！
　　裴谦满脸震惊地点开查看。
　　“据片方发行方的消息，近期的热门电影《使命与抉择》已经延长档期，由原来的5月14日延长至7月14日，将延长上映2个月，同时该片对所有类型的电影票价也做了调整。”
　　下面是一张公告的截图。
　　公告的标题是“数字影片《使命与抉择》秘钥延期以及调整最低票价的通知”。
　　通知的内容很简单：《使命与抉择》的秘钥延长2个月，同时对影片最低票价做出调整，根据城市的不同和影厅的区别，票价普遍下降5~10元。
　　后边还要对电影基础情况的介绍。
　　“《使命与抉择》为腾达集团旗下飞黄工作室原创科幻电影，讲述了未来时代人类与虫族波澜壮阔的星际战争。该片一经上映便引发热烈反响，有业内人士称其‘打开了国产科幻电影大门’、‘开启重工业化电影先河’，具有里程碑式的历史意义。”
　　“截止5月14日16点10分，《使命与抉择》电影上映一个月，票房已突破15亿大关，打破了之前国产电影保持了两年之久的11亿票房纪录，并遥遥领先今年已经上映的所有电影，甚至超过了几部好莱坞大片在国内的票房。”
　　“《使命与抉择》秘钥的延长，显然符合片方、观众、院线和业内人士的共同期待，这部国产优秀电影最终到底能斩获多少票房？欢迎大家与狗眼APP一起拭目以待！”
　　“上狗眼APP专业版，实时查看电影票房！”
　　在这条新闻推送的最后，还不忘给自家APP做个宣传。
　　但这些内容，裴谦已经都顾不上了。
　　现在他的大脑中一片空白，就只剩下了两个数字。
　　延期两个月！
　　票房15亿！
　　之前《使命与抉择》刚上映的时候，裴谦还每天上狗眼APP看看预估票房。刚开始的时候狗眼APP预估得都非常保守，都是3.5亿、4亿这种数字。
　　按照这种预估，这电影妥妥的是赔得底掉，让裴谦还小激动了一阵子。
　　结果之后的展开就越来越不对劲了。
　　电影初期票房表现不佳仅仅是因为没有宣传，但随着一系列宣传策略炒热电影热度之后，影片的票房开始逆势上涨，而狗眼APP也一再调整对票房的预估，一路涨到了5亿乃至8亿！
　　很多影评人认为，8亿票房已经是本年度国产片票房冠军的级别，就算有更强的黑马杀出，《使命与抉择》也会是国产电影票房冠军的有力竞争者。
　　这已经够让裴谦胆战心惊了。
　　因为目前国内电影市场的体量就这么大，之前票房冠军的11亿已经是天时地利人和齐聚之下的大爆了，当时还霸占了很长一段时间的热搜。
　　之后的国产电影，哪怕是拿到年度票房冠军的，顶多也就是6~8亿左右，而很多好莱坞大片在内地能拿到的票房，也不会超过10亿。
　　结果《使命与抉择》这一个月直接斩获15亿票房？！
　　不仅打破了国产电影票房记录、碾压了不少好莱坞大片，而且还还要再延期秘钥两个月？
　　15亿票房，按三成多的分成来算，飞黄工作室这边的收入至少在5亿多。
　　而《使命与抉择》的游戏和电影加在一起，也就花了不到6亿。
　　早在第一周，《使命与抉择》的游戏销量就已经达到了80万套，纯收入就有八千多万……
　　这两个数字一加，成本就已经全都收回来了，之后的每一分钱都是纯赚！
　　更可怕的是，在狗眼APP资讯频道的诸多关于《使命与抉择》的分析文章中，裴谦看到了一篇关于最终分账收入的分析。
　　写这篇文章的显然是个业内人士，他通过种种蛛丝马迹进行分析，最终得出一个可怕的结论。
　　飞黄工作室在最终分账票房中获得的分成比例，很有可能会明显高于其他电影制作方！
　　因为《使命与抉择》跟其他的电影不同，宣发成本基本上可以忽略不计！


第1045章 手游撞车了！
　　其他电影的成本中，宣发都是占很大一部分的，这也会影响片方最终的收入。
　　某些电影的制片方和发行方就很喜欢签对赌协议，比如制片方以总票房10亿的价格将电影的保底发行权授权给发行方，这样一来，制片方直接就可以获得3亿多的保底收益。
　　这样做的好处是，制片方可以少担风险，就算电影票房惨败、血本无归，这些损失也都会由发行方承担，而制片方还是可以从发行方那边稳拿3亿多。
　　可如果电影票房爆了，超过了10亿，那么多出来的这些钱，只有一小部分会给到制片方，大头都被发行方拿走。
　　当然，这种协议也不是人人都有资格签的，往往是名导演的金字招牌系列电影，才能获得这样的待遇。
　　但这也反映了一个事实，就是在电影行业，发行公司的话语权是很重的。一部电影想要火，必须要花费大量的资源进行宣传，那最后分钱的时候，发行方肯定也不能少拿了。
　　如果发行方预付了影片的宣传发行费用，那么发行方会收取分账票房12~20%的代理发行费，如果发行方承诺了保底、买断发行、预付制作费用等方式，这个代理发行费还会更高。
　　很多片方为了降低风险，都是不会自己承担宣发费用的，所以最终票房中的一大块收入都要作为代理发行费支付给发行方。
　　很多电影看似票房很好，但制片方还是亏钱了，就是因为这个原因。
　　但《使命与抉择》却是一个异类，票房虽然爆了，但却并没有花多少钱在宣传上！
　　在发行方没有负担宣发费用的情况下，就只能收归属制片发行方部分票房的5~15%作为代理发行费用，折算成可分账票房的比例，仅仅2%~6%。
　　这个具体的比例会根据双方话语权的轻重而有所调整。
　　而有着《美好明天》成功经验、又跟神华影视关系密切的飞黄工作室，显然有着更高的话语权。
　　也就是说一来一去，《使命与抉择》拿到的这15亿票房，实际分账的时候能比其他的电影至少多分10%！
　　而以这种级别的票房来说，每多分那么一两个百分点，差别可能都在千万级别。
　　更何况，这些计算都是以目前的15亿票房来算的。
　　电影可是还要再延期2个月啊！
　　当然，按照常规经验，就算延期2个月，票房也不会再有太大的波动，延期票房能到总票房的半成，也就是5%就不错了。
　　15亿票房，延期票房最多也就六七千万。
　　因为一部电影从上映到火爆是很快的，上映之后的一个月内，想看的都看过了，不想看的也不会再去看，靠着一些“漏网之鱼”撑起来的票房不会很多，而且院线也不会再傻呵呵地给那么多排片了。
　　但问题在于，《使命与抉择》因为初期没有宣发，所以本来就后劲比较足，第30天的票房表现还明显高于平均水平，延期票房的比例多半也是优于其他电影的。
　　这随便一忽悠，可又是上千万的票房！
　　更何况，延期上映会延续电影的热度，票房每多一点、国产电影的票房记录都会再提升一点，很多国内的视频网站想要购买影片版权发到自家网站上，开出的价码也就要更丰厚一点……
　　裴谦瘫坐在老板椅上，瞬间有点生无可恋。
　　本来以为《使命与抉择》电影下映了，自己也该死透了，所以裴谦才准备来看一眼票房，接受一下残酷的事实。
　　但是看了一眼之后才发现，还没死透，还得再火化一下，焚尸炉才刚刚开始预热！
　　“坏了，这515游戏节的福利，还是定少了……”
　　裴谦有些生无可恋。
　　世界上最悲哀的事情就是，本以为自己已经成功完成了任务、花掉了一大笔钱，但紧接着就发现又有一大笔意料之外的资金要入账！
　　怎么办？
　　裴谦只能再度打开515游戏节的细则文档，考虑着到底该如何才能稍微补救一番。
　　腾达集团总裁办公室里，弥漫着一股忧愁的情绪。
　　……
　　与此同时，龙宇集团这边却是一副完全不同的光景。
　　赵旭明兴冲冲地来到会议室，见到了艾瑞克。
　　“好消息！”
　　“《永恒猎人》的开发团队刚刚宣布，因为技术原因，他们决定推迟游戏正式上线时间，推迟到下个月了！”
　　艾瑞克放下手头的工作，一抬头：“哦？”
　　眼神中同样也充满惊喜。
　　按理说，游戏厂商跳票是很正常的事情，有跳一两个月的，也有跳半年的，只有更多，没有最多。
　　像这种只跳两周的，其实算不上什么大新闻。
　　但这对于艾瑞克和赵旭明来说，却是一个巨大的利好消息。
　　艾瑞克呵呵一笑：“说是技术原因，多半是一种托词吧。毕竟之前《永恒猎人》都已经进行两轮测试了，没出现什么恶性Bug，游戏运转也还算良好。”
　　赵旭明点点头：“没错，他们多半是想避开咱们！”
　　“这样正好，本来我们也不愿意跟他们撞在一起的。”
　　《永恒猎人》是一款巨资研发的动作类手游，早在几个月之前就已经开始宣传，阵仗不小。
　　在此之前，这款游戏已经进行了两轮测试，整体的口碑不错，十分火爆。
　　唯一的问题在于，这款游戏的正式上线时间，定在了这周六，跟ioi手游版的上线时间撞车了。
　　这让赵旭明还担忧了一阵。
　　虽说他对ioi手游有绝对的自信，对上任何对手都能完全不落下风，但撞车了总归有些不美。
　　因为国内的渠道商就这些，推荐位也就这么多。
　　比如各家手机应用市场肯定会提前跟这些游戏商谈合作，把自家最好的推荐位分给本月上线的游戏。
　　虽说ioi手游可以争取到最好的推荐位，但《永恒猎人》肯定也会上其他的好推荐，这样一来玩家必然会被分流，ioi手游的各项数据肯定都会受到影响。
　　但现在，《永恒猎人》知难而退了！
　　显然，《永恒猎人》那边的人也是感受到了压力，觉得挑的这个上线时间不太妥当，决定后延两周、避其锋芒，确保游戏上线之后能享受最高的热度。
　　艾瑞克问道：“这样一来，同期的其他游戏全都无法跟ioi手游相提并论了吧？”
　　赵旭明点点头：“对！前两天我才刚刚翻过几个应用市场，同期上的新游戏都是一些小制作，跟咱们的手游完全不在同一个档次，不会构成任何威胁。”
　　“排行榜上的几款老游戏我也看了，腾达那边有几款常青树手游，比如GOG、《热血战歌》、《海上堡垒手游版》等等，但这些游戏都是固定群体在玩了，跟ioi手游应该也不会构成直接的竞争关系。”
　　艾瑞克很高兴：“好，那就抓紧时间安排手游上线吧！玩家们估计早都有些等不及了。”
　　龙宇集团这边是把ioi手游当成重点项目来宣传的，都快吹烂了，之前的发布会上也是大谈特谈，玩家们的期待值早就已经达到了一个高峰。
　　如果再继续拖下去的话，玩家们的热情会满满消退，那可就不赶趟了。
　　更何况现在处于腾达“515游戏节”的关键时期，ioi手游早点上线的话，也能让全网对“515游戏节”的关注度向ioi手游这边转移一些。
　　赵旭明立刻高高兴兴地去安排了。
　　等赵旭明走了之后，艾瑞克拿出手机，打开神华应用市场，查看比较热门的新手游。
　　他倒是没有怀疑赵旭明说的话，只是习惯性地看一眼，这样心里也能稍微踏实一点。
　　艾瑞克自己用的是菠萝手机，但出于工作需要，他也有一台神华手机。毕竟他是ioi在大华夏区的负责人，而在整个内地市场中神华手机占据着很大的市场份额，通过神华手机应用市场看到的情况，也能反映出一些问题。
　　突然，艾瑞克的目光停留在了神华应用市场游戏页面最上方的推荐位上。
　　那里赫然是一款叫做《健身大作战》的游戏！
　　艾瑞克稍微有些困惑：“这种游戏，也能上最好的推荐位？”
　　他又翻了翻应用市场的游戏榜单，包括免费榜和畅销榜，在显示出来的本月前二十名中，都没有找到这款游戏。
　　他又打开另外两个其他的应用市场搜索了一下，发现确实也都有《健身大作战》这款游戏，但并没有神华应用市场这么好的推荐位，在畅销榜上的排名更是非常靠后。
　　“这游戏似乎是今天才上的，所以还没来得及冲到榜单前面。”
　　“它到底赚不赚钱，现在也看不出来。”
　　“看起来是跟神华那边有一定的关系，新游戏直接给这种推荐位，可不是一般的游戏公司能做到的。”
　　“从目前的排名来看，好像尚不足以对ioi手游构成威胁。”
　　“不知道之前赵旭明有没有看到这款游戏？可能压根没看到，也可能看到了但没在意……”
　　艾瑞克本来也没多想，毕竟现在手游的发展如火如荼，每天几乎都有几款新的手游上线，没什么值得大惊小怪的。
　　但是他随手点开《健身大作战》的详情页，看了一眼开发商的名字之后，却瞬间警惕起来。
　　这是觞洋游戏做的！
　　正是跟腾达集团打价格战的关键时期，艾瑞克的警惕性很高，看到“觞洋游戏”这四个字，立刻就收起了对这款游戏轻视的心理。
　　“怪不得神华应用市场直接给了这么好的推荐位！他们跟裴总穿一条裤子的！”
　　“以神华应用市场的用户体量，加上腾达的号召力，这款游戏恐怕很快就要冲到畅销榜前列……”
　　艾瑞克可不是饭桶，他瞬间就想明白了这件事的危险性。
　　说不定《永恒猎人》那边推迟游戏上线，也不仅仅是为了避开ioi手游，也是为了避开《健身大作战》！
　　但是，接下来要怎么做呢？
　　也跟《永恒猎人》一样，延期？
　　艾瑞克很快打消了这个想法。
　　一方面，延期肯定会撞上《永恒猎人》，也不好啃，反倒把这个月下半月的市场全都拱手让给了《健身大作战》，这一来一回，自己这边血亏。
　　另一方面，现在正处于“515游戏节”的关键节点，如果游戏延期，会被玩家们如何解读？
　　要么就是指头公司认怂了，要么就是指头公司说话不算数、项目管理有问题，说能上线最后却跳票。
　　不管是哪种说法，都对艾瑞克非常不利！
　　考虑再三之后艾瑞克决定，还是像之前的安排一样，不推迟！
　　如果是GOG手游跟ioi手游碰，那艾瑞克肯定会没自信。
　　但《健身大作战》这游戏，一看就是跟健身有关的休闲类游戏，负责开发的又不是堪称王牌的腾达游戏部门，而是觞洋游戏。
　　MOBA游戏连休闲游戏都不敢碰，未免也太丢人了！
　　而且，同期上线虽然风险大，但收益也大。
　　如果ioi手游能够在上线之后爆火、抢占大量舆论热度，对《健身大作战》形成全面的碾压之势，那对双方正在进行的烧钱大战而言，肯定是一个天大的好消息！
　　想到这里，艾瑞克没有通知赵旭明延期，而是仍旧跟之前计划中的一样，让ioi手游在本周之内上线。


第1046章 专业版跟普通版根本是两款不同的游戏啊！
　　乔梁开着直播，来到住处附近的托管健身房。
　　他没办会员，但没关系，以他腾达忠实用户的身份，只要亮出自己的OTTO手机，试用一下智能健身晾衣架绝对毫无问题。
　　他把自己的平板电脑也带过来了，准备用平板电脑跑游戏，然后用平板电脑的前置摄像头直播自己健身的画面。
　　两个画面可以重叠在一起，兔尾直播的APP支持这个功能，而且两个画面的大小也都可以调节，这一点不用担心。
　　来到托管健身房之后，乔梁跟健身教练说明来意。
　　听说对面这位就是裴总的至交好友、大名鼎鼎的乔老湿，健身教练高度重视，立刻点头：“好的，您这边请。”
　　说着，把乔梁领到了健身房中一个特定的区域。
　　乔梁愣了一下：“这么多设备？”
　　“还有电视？”
　　在健身房中相当核心的地段，整整齐齐地摆着六台智能健身晾衣架。
　　而且这些设备对面的墙壁上全都挂着电视机，一一对应。
　　电视的尺寸不是很大，55寸，但以这个距离来说已经足够了。
　　这些电视显然也都是国外大厂的知名品牌，画质绝对有保证。
　　看到这一幕，乔梁稍微有点意外。
　　他本来以为，托管健身房里多半也就只有一台智能健身晾衣架，而且是放在角落、不配电视或者任何其他设备的那种。
　　毕竟托管健身房也是有主营业务的，本来就有一大堆专业的健身器材，何必摆那么多智能健身晾衣架呢？
　　教练迟疑了一下，有些不好意思地如实相告：“其实原本是只有一台这东西的。”
　　“但是前两天裴总到我们的旗舰店去视察的时候，发现店里只摆了一台还无人问津，非常不高兴。强制要求所有店面全都至少摆五到六台，还要全都配上电视。”
　　“我们也是废了好大的劲才腾出地方，摆上这些破玩……咳咳，器材。”
　　健身教练差点嘴瓢了，说成“这些破玩意”。
　　腾达的店员，突出一个真实。
　　显然，并不是所有托管健身房的店员都能理解这东西的好处。
　　果立诚虽然也参与了这个东西的研发，但健身房其他的教练根本接触不到这些事情。
　　托管健身房现在已经开了很多家分店，以这些店员的层次，他们多半根本就不知道这设备还搭配了游戏，只是看到这台设备摆出来之后一直无人问津、而且非常占地方，所以有点不满。
　　虽说是自家的产品，但这些健身教练还是更喜欢那些专业的健身器材，这是显而易见的。
　　乔梁听出了店员的不满，微微一笑：“那是你们还没有读懂裴总的深意，还是让我来吧。”
　　“等你懂了，说不定离成为这家店的店长也就不远了。”
　　乔梁面带微笑，选了其中一台智能健身晾衣架坐下，然后打开电视，用手机投屏。
　　健身教练不由得有点好奇，站在一边。
　　一方面是因为乔梁身份特殊，他得接待好裴总的朋友，另一方面则是因为他比较好奇，很想知道乔梁这话到底是什么意思。
　　什么叫没有读懂裴总的深意？为什么懂了之后就离成为店长不远了？
　　难不成这看起来稍微有点不伦不类的玩意还有什么独到之处？
　　乔梁先是通过蓝牙搜索并连接这台智能健身晾衣架，然后打开游戏，点击标题界面的“专业版”按钮。
　　没有过多的提示，只是简单地换了一下界面风格，但却多出了许多的说明内容，而且健身动作也完全换了一套。
　　包括在更换动作的时候，游戏画面中会出现非常详细的说明页，展示出智能健身晾衣架目前的形态是什么样的，想要练下个动作的话需要改变哪几个部位，而且乔梁每改动一个部位，画面上都会实时显示出来，简直是如臂使指，非常准确。
　　乔梁上来做的第一个动作，就是夹胸。
　　健身教练站在一旁，他能看出来乔梁是新手、完全没有任何健身基础，所以想稍微指点一下，免得动作做的不标准，起不到最佳的锻炼效果。
　　然而他几次尝试，竟然都没能插进去话！
　　因为屏幕上的那个游戏角色已经把他想说得都说得差不多了！
　　比如刚开始的时候，教练想提醒乔梁调配重得量力而行，不要傻呵呵地逞能一下子加太多，找到适合自己的重量才是最重要的。
　　结果他发现，根本不需要自己开口。
　　因为游戏中的角色会根据乔梁在进入游戏时填写的身高、体重、受训练情况等基础信息大致确定乔梁的身体状态，然后让乔梁去试三次不同的配重，再根据乔梁拉起这些配重时所用的时间和乔梁自己的反馈来确定当前的配重是否适合。
　　而在乔梁调整器械或者更改配重的期间，游戏角色还会讲一些关于健身的专业知识，大到健身的基础理念，小到某一个动作的细节，全都有所涉及。
　　健身教练在一边看着，不由得有些发懵。
　　他突然有一种自己好像失业了的感觉……
　　虽说托管健身房没有私教，但作为教练，平时还是要负责去指导那些新手的。
　　但是这个教练发现，游戏中的这个角色竟然完美地替代了自己的作用！
　　当然，要说完全替代那是不可能的，毕竟一个游戏程序再怎么智能也不可能比得过一个大活人，但至少七八成的作用还是有的。
　　因为健身这东西说深奥也深奥，说简单也简单，一些基础理论又不会有太大的变化，基本上都是共通的。
　　而且游戏中角色还有一个优势，就是不会烦，不会态度不好。
　　哪怕玩家重复地犯同样的错误返一百遍，游戏中的角色也依旧会认真地提示、指导，这种好脾气是人绝对不可能拥有的。
　　而这显然也会让很多不好意思跟教练多交流的人放下戒心和疏离感，毕竟跟游戏角色打交道，比跟真人打交道简单多了。
　　乔梁很快就沉浸到了游戏中，他发现用智能健身晾衣架玩《健身大作战》，跟用手机玩，完全是两个概念！
　　在用手机玩的时候，那些动作基本上都是在糊弄，单纯是为了动动手脚换卡路里币，游戏的爽点也全都集中在通关关卡、获得奖励的时候。
　　但用智能健身晾衣架玩的时候却完全不同。
　　根据动作完成情况的不同，游戏中角色会给出不同的反馈。比如动作过快，会询问玩家是否配重过低，让玩家把动作做标准，不要一味求量；而动作过慢、明显已经做不动了的时候，则会让玩家调低配重，或者稍微休息一下。
　　当动作完成得特别标准的时候，游戏中的角色还会有特殊的语音和表扬动作。
　　也就是说，用智能健身晾衣架玩这款游戏，每一个动作都可以获得反馈，做出一个特别标准的动作会获得角色特殊的表扬语音和动作、还会获得额外的卡路里币，连续做出标准动作之后还会有额外的卡路里币加成。
　　而这些，全都是普通版所享受不到的。
　　乔梁按照系统提示不断地更换健身动作，胸部的动作练完了之后就开始练背部，然后才是其他部位。
　　健身是要讲究方式方法的，一般来说老手都会制定健身计划，比如今天练胸，明天就不练胸了，练腿。
　　因为今天把某个部位的肌肉练到力竭之后，明天肌肉可能还没有恢复，再练也不会起到太好的效果，必须得让这个部分的肌肉得到充分的休息，不同的部位交替练习，效果才更好。
　　而《健身大作战》显然也考虑到了这一点，系统给乔梁安排的健身任务就是按照这个原则来安排的，而且日程表还可以随时查看，并根据自己的喜好进行自由调整。
　　乔梁这边练得很投入，来不及看直播间弹幕，只能看到大片的弹幕滚过。
　　显然，直播间的观众们也跟他旁边的健身教练一样震惊！
　　“我的天哪！老乔这个懒狗竟然练得这么起劲？”
　　“看得我也好想试一下啊！”
　　“不知道老乔能坚持多久，就他这个三分钟热度的尽头，怕不是明天就忘了这回事了。”
　　“不一定啊，这游戏为了防止玩家半途而废显然做了很多努力，比如角色养成之类的内容，驱动力还是很足的。”
　　“讲解得很详细啊，这跟我玩的普通版根本不是同一款游戏啊！”
　　“旁边那个教练是站着干嘛的？围观？”
　　“我有点想下单了，怎么办！”
　　“别冲动，忍住啊！实在不行先到附近的托管健身房去看看，体验一下再决定剁手也不迟啊！”
　　直播间的观众显然都对这台健身设备产生了非常浓厚的兴趣。
　　而在健身房中，也有很多会员注意到了乔梁正在玩的游戏，充满好奇地凑了过来。
　　看了一会儿之后，他们也取消了今天的健身计划，用上了另外的智能健身晾衣架。
　　“教练，这个怎么用？”
　　“游戏是在哪下载的？”
　　“怎么连设备啊？”
　　面对会员们的询问，教练赶忙一一回答，忙着帮他们调试设备。
　　刚才还显得非常冷清的“智能健身区”，突然变得热闹了起来！


第1047章 竟然可以随便退款？
　　教练一一解答、然后帮这些人调试设备，很快，几台智能健身晾衣架就被占满了。
　　来晚了的人们，就只能在旁边围观了。
　　“这个东西竟然还配了游戏？”
　　“看起来很好玩啊！”
　　托管健身房的用户以年轻人、白领为主，而且女性会员的比例很高。
　　因为托管健身房的模式具备一定的筛选效应，只有经济条件相对比较好、对健身环境要求比较高，并且自控能力稍差但健身决心很强的人，才能最终留下来。
　　这样筛选出来的大多数都是年轻人，恰好都是《健身大作战》的目标玩家群体，自然在看到游戏画面之后产生了非常浓厚的兴趣。
　　之前大家确实对智能健身晾衣架不屑一顾，但那是因为没有游戏。
　　没有游戏的话，这玩意就只是一个普通的健身器材，跟健身房里面其他的健身器材并没有什么本质上的区别，而且还不如那些器材专业；
　　但有了游戏，它就变成了游戏的外设，游戏越好玩，就会显得它越有用！
　　就连健身教练也看晕了，他没想到之前还无人问津的智能健身晾衣架，竟然脱胎换骨一样，瞬间变得这么受欢迎？
　　但他也不得不承认一点：搭配上游戏之后，智能健身晾衣架的健身体验确实比在健身房里面枯燥地撸铁要有趣太多了。
　　《健身大作战》跟智能健身晾衣架完美合体之后，它们的消息立刻快速扩散，传入网友们的耳中……
　　……
　　打通了第一章之后，乔梁彻底没力气了。
　　游戏也开始提示他，要强制休息一下了。
　　按照游戏中的提示把智能健身晾衣架恢复到初始状态之后，乔梁准备用掉免费赠送的抽奖机会，然后研究一下这个游戏的商城系统。
　　在游戏过程中，系统已经赠送了几件漂亮衣服，并且指引乔梁完成了为游戏角色的换装流程。
　　“换装”是一个热门的玩法，而且经久不息。
　　有谁能抗拒给漂亮女孩换小裙子的诱惑呢？
　　很多换装游戏的玩法很单一，但却能月流水几千万，只要一直出新的小裙子就会有玩家义无反顾地买单。
　　那些专门的换装游戏，大部分都是用纸片人做游戏角色的，玩家们尚且氪得乐此不疲，《健身大作战》里面的角色都是3D建模，非常精细，而且还会跟玩家说话、陪玩家做健身动作，这氪起来不比纸片人香多了？
　　乔梁看到系统送的几件衣服之后，对这个游戏的换装系统瞬间产生了非常浓厚的兴趣。
　　虽说很多高级时装解锁起来比较麻烦，但看一看、过过眼瘾总没问题吧？如果真的很好看，价格又合适的话，小氪一点也未尝不可。
　　乔梁打开新开启的商城界面，发现整个界面做的相当简洁，就只有两个大的页签，分别是“商城”和“抽奖”。
　　其他的游戏虽然也有类似的系统，但基本上都会稍微修饰一下，不会喊得这么直白，《健身大作战》倒是一点都不含蓄。
　　点开商城界面，里面是游戏中的各种道具，分门别类安排得明明白白。
　　这些道具根据类型来分，包括角色的帽子、上衣、裤子、鞋子、手套、护腕还有配饰等装饰物，还有专门的健身场景、攻击怪物时的特殊效果等。
　　商城中也可以根据这些道具的品质、售价等等排序，挑选起来非常方便。
　　此外还有一些安排好的优惠礼包，比如某个角色的全套服装打包购买，会有一个特定的折扣。
　　不过，商城中的所有道具都有两个价格，分别是卡路里币的价格和充值代币的价格。
　　所有商品，两种货币的比例一样，而且整个商城中都没有卡路里币不能买的道具。
　　抽奖界面则简单得多，无非是单抽、十连抽、十连抽给一个保底道具等信息。
　　很多其他的游戏都会在这个界面摆上最近出的新英雄、新道具，用于吸引玩家，但《健身大作战》的这个界面也没有放这些东西，看起来非常简洁。
　　就在乔梁以为这个抽奖系统并没有什么特殊之处的时候，他注意到界面上有一个非常醒目的说明图标。
　　“关于抽奖的详细说明？”
　　乔梁有点意外，因为很多其他的游戏都不会对抽奖系统做说明。
　　原因很简单：其实没啥好说的。
　　能明说的事情，玩家们都了解得太清楚了，没必要说明；不能明说的事情，让玩家们知道了要出大事，更不能说明。
　　抽奖是个暗箱，很多游戏公司会在抽奖系统里面写假概率，或者把一些稀有道具的出货率定得特别低却不写明，反正玩家们也无从验证。
　　当然，随着ESRO官方平台对抽奖的限制越来越严格，这种情况在近些年来也有所好转。
　　但大部分游戏公司还是只会向官方平台负责，并不会向玩家们做太多的说明。
　　乔梁下意识地点开，本来以为只是很简单的几条说明，没想到竟然特别详细！
　　“抽奖的性价比0.8，呃……看起来有点亏，但其实也不错了，抽奖本来搏一个概率。”
　　“等等，抽奖不能用卡路里币，而且……可以自动退款？！”
　　这个自动退款把乔梁看傻了。
　　其实很多游戏都可以退款，但有非常严格的限制，要有专门的人工审核，而且退款一次之后基本以后就不会再同意退款申请了。
　　但是《健身大作战》显然不是如此，这个自动退款根本就不需要人工审核，而且也不需要“孩子偷钱充值”这种理由，只要对抽奖结果不满意就可以直接退款！
　　唯一的限制，就是接下来的三天内不能再进行任何充值。
　　但这一条严格来说不像是限制，反倒更像是一种保护，让玩家在冲动消费之后稍微冷静冷静，管住自己的钱包。
　　只要退款的上限不做限制的话，玩家们大不了每隔三天退一次，知道退出自己满意的结果为止。
　　“这又是什么套路？”
　　乔梁有点迷茫了。
　　氪金游戏他见得多了，对于抵制诱惑方面也颇有心得，但像这种可以随便退款的氪金游戏还是第一次见到。
　　这游戏的设计师到底是哪头的？
　　乔梁突然有一种很强的想要充值的欲望。
　　反正抽奖不满意可以直接退款嘛！完全没有任何的心理负担。
　　不过乔梁犹豫了一下之后还是忍住了，毕竟他现在连智能健身晾衣架都还没下单呢，这就开始氪金有点为时过早。
　　还是先把系统送的这些卡路里币给花了，再把这次免费的十连抽机会给抽掉。
　　卡路里币不能抽奖，所以乔梁挑了几件漂亮的小裙子，又把免费的十连抽给用了。
　　十连抽的的道具中规中矩，不算很好但也不差，有两件很不错的小裙子，乔梁本来也不是欧皇，对这个结果也算是早有预料。
　　“对了，智能健身晾衣架不是还有专业版大礼包吗？”
　　乔梁突然想起来了，但是仔细研究了一下之后才发现，这个大礼包是跟智能健身晾衣架的编号一一对应的，每个设备限领一次。
　　托管健身房的这些设备都是公用设备，所以不能领大礼包。
　　“完事收工！”
　　虽然没能拿到专业版的大礼包，但乔梁已经是一本满足。
　　一方面是官方赠送了一次十连抽的机会，让他也拿到了极简比价漂亮的衣服，这是游戏方面的满足感；而另一方面则是他今天运动量完全达标了，练得满头大汗，走路都稍微有点飘，这是身体方面的满足感。
　　如果仅有游戏方面的满足感，其实是会稍微有一些空虚的，因为游戏是一种精神娱乐，总是会有一种浪费了时间的感觉。
　　但如果顺便锻炼了身体，整个人的状态都会有明显的提升，精神也会持续亢奋，最重要的是玩家能感觉到通过锻炼，自己的身体素质得到了提升，比单纯的打游戏要更有意义一些。
　　“决定了，下单一台！”
　　试用过之后，乔梁不再犹豫，直接下单。
　　这款智能健身晾衣架虽然贵，但确实物有所值。
　　而且，乔梁觉得《健身大作战》这款游戏设计也有诸多可取之处，尤其是这个商城系统，肯定是有裴总的深意在里面！
　　回去看看能不能出一期视频或者发个微博分析一下，岂不美哉？


第1048章 ioi手游上线准备
　　5月17日，周四。
　　龙宇集团。
　　今天一大早，龙宇集团ioi运营合作部的几个核心成员就准时来到会议室开会。
　　按照原本的安排，ioi手游将会在今天上午10点准时上线，这些核心成员自然是要来全程盯着，一旦出现什么意外情况就要立刻处理。
　　艾瑞克和赵旭明也都到了。
　　周四上午10点正式上线，这个时间稍微显得有点尴尬，但没办法，不能再往后拖了。
　　现在已经在515游戏节期间，裴总那边的各项福利活动已经全面展开，在网上引发了热烈反响，指头公司和龙宇集团必须得做些什么。
　　如果开服时间拖到周末，那这两天的热度损失是让艾瑞克很难接受的，也可能会影响到之前就已经安排好的其他各项活动。
　　此时，负责跟各游戏平台对接的员工正在汇报前期准备工作的完成情况。
　　“已经跟各家主要的渠道商谈好了，都给我们的手游预留好了推荐位。”
　　“各家渠道的推荐位资源有所不同，有些非常干脆，直接给了最好的推荐位；有些要求比较多，需要数据达到一定标准；还有些说最好的推荐位已经没有了，但次一等的可以随意安排。”
　　“总之，整体而言渠道资源这方面大可放心，毕竟ioi手游的品质过硬，又有端游基础，这些渠道也知道我们的游戏能赚钱，不需要我们说太多，他们自己就会去想办法推广。”
　　“此外，各家渠道也都已经开启了ioi手游的预约，目前的预约人数已经破了百万，而且还在不断地增长之中。相信随着我们大规模的宣传活动展开，玩家人数还会在此基础上大幅上升！”
　　艾瑞克和赵旭明两个人微微点头，对目前的情况算是比较满意。
　　当然，这也都在他们的预料之内。
　　原本跟ioi手游构成最直接竞争关系的就是《永恒猎人》，这游戏的预约人数也达到了百万，跟ioi手游基本上是同一量级的。
　　但是在《永恒猎人》决定跳票之后，同期的游戏似乎已经很难跟ioi手游构成直接竞争了。
　　对于游戏渠道来说，虽然推荐资源可以靠关系去谈一谈，但最关键的还是实实在在的收益。
　　同样的宣传资源，给一款好游戏能多赚钱，给一款烂游戏的话赚钱能力要大打折扣。
　　游戏渠道也是要拿分成的，而且拿得很多，为了自己的钱，他们也会尽可能地把宣传资源给到那些能多赚钱的好游戏。
　　而在艾瑞克和赵旭明看来，ioi手游显然是近期最能赚钱的好游戏了。
　　只要ioi手游有了足够的曝光度，再有了足够的推荐资源，凭借着游戏的品质，何愁不一飞冲天？
　　当然，跟GOG手游是比不了的，毕竟GOG布局手游太早了，在国内手游市场上是当之无愧的老大哥。
　　但ioi手游它毕竟是个新作，跟一众新手游比起来还是足够鹤立鸡群的，在短期内跟GOG手游实际上是错位竞争。
　　总之，看起来形势一片大好。
　　听完了前期准备工作的汇报之后，艾瑞克点点头：“嗯，大家都辛苦了，做得不错。那我们就按照原定计划，上午10点钟准时开服！”
　　赵旭明又补充道：“大家辛苦辛苦，今天稍微加个班，要紧盯开服当天的各项数据，关注我们手游在各大榜单上的排名情况，还有就是要多关注网上的舆论，看看玩家们的反响如何。”
　　“如果有什么异常情况的话，一定要立刻跟我汇报，千万不能掉以轻心！”
　　相对于艾瑞克来说，赵旭明显然对国内手游市场的这一套规则更加熟悉。
　　而且他隐约有一种不踏实的感觉。
　　按理说，裴总不该如此沉寂啊？
　　之前在指头公司和龙宇集团召开联合发布会之后，腾达集团也搞出来个515游戏节，实际上双方已经算是宣战了，虽然没有提及彼此，但大家都心知肚明，就连玩家们都看得出来。
　　以裴总的性格和之前的办事风格，只要烧钱大战一打起来，是绝对不会留手的。
　　但515游戏节开到现在已经过去了两天，裴总却似乎并没有针对龙宇集团这边做出什么动作，反倒是专注于自己那一亩三分地。
　　这让赵旭明觉得有些奇怪，所以叮嘱手下人一定要时刻注意游戏数据和玩家们的意见反馈，有什么异常情况第一时间汇报。
　　省得到时候裴总的刀都已经架在脖子上了，自己这边还毫无察觉。
　　众人纷纷点头：“好的赵总，您大可放心！”
　　这些都是部门的精英，工作经验丰富，这种事情就算赵旭明不叮嘱，他们也会尽全力办好。
　　……
　　上午10点，ioi手游准时开服！
　　艾瑞克手头还有一大堆的事情要处理，所以并没有全程盯着手游的数据和网上的讨论，这些事情全都交给赵旭明还有其他人去办了。
　　艾瑞克正在思考“515游戏节”之后的对策。
　　在他看来，腾达集团经过“515游戏节”这一周轰轰烈烈的烧钱之后，肯定会陷入一段时间的疲软期。
　　电影票房的事情他也关注了，但并没有影响他的计划。
　　因为电影回款，必须等最终票房确定了之后才能开始走流程。《使命与抉择》密钥延期确实可以多赚一笔钱，但这也就意味着电影的回款也必须要等下映之后才能开始。
　　远水解不了近渴。
　　烧钱大战已经在进行中了，一笔两三个月甚至更久之后才能到腾达账上的资金，对现在双方的烧钱大战其实没有多大的影响。
　　艾瑞克反而觉得这是裴总做出的一个非常错误的决定。
　　《使命与抉择》后劲足，密钥延期的收益肯定比一般爆款电影还要高得多，放着几千万甚至上亿的票房不去赚，确实有点说不过去。
　　但密钥延期也就意味着回款变慢，让腾达手中的资金更加捉襟见肘。
　　是提前两三个月回款重要呢？还是多赚几千万、上亿的票房重要呢？
　　艾瑞克觉得，在这种烧钱大战的关键时刻，显然是前者更重要一些。
　　裴总不会不明白这个道理，但还是选择了将秘钥延期，显然是对腾达很有自信，认为不需要这笔回款也足以打赢这次的烧钱大战。
　　“人一旦膨胀，离失败也就不远了。”
　　艾瑞克下定决心，要在“515游戏节”之后继续加大烧钱的力度，让裴总进退两难！
　　正考虑着，外面传来了一阵稍显急促的敲门声，随后，赵旭明推门而入。
　　“不好了！有个情况要跟您汇报一下！”赵旭明的表情看起来稍显焦急。
　　“嗯？怎么了？”艾瑞克问道。
　　赵旭明有些心虚，把手机递了过来：“刚才我看了几个渠道的新游畅销榜，突然发现一款叫《健身大作战》的游戏似乎势头很猛，已经冲到了新游畅销榜的第一位！”
　　“我们游戏刚刚上线，目前虽然数据也不错，但也只占了新游畅销榜的第二位。”
　　“这还不是关键，关键是我看了一眼这《健身大作战》的数据，发现竟然是觞洋游戏开发的……”
　　“其实之前我也看到了这款游戏，但因为对游戏类型不感兴趣，而且也没在网上听说过，所以就没仔细去看……”
　　“现在回想起来，《永恒猎人》延期上线，不只是在躲我们，很有可能也是从某些渠道听到了消息，同样在躲裴总的新游戏……”
　　赵旭明有点慌。
　　《健身大作战》是昨天就已经上线的，他也看到过，但可能是因为工作比较忙，并没有仔细看这游戏的开发公司到底是哪家。
　　结果一看是觞洋游戏，赵旭明懵了。
　　裴总被奉为“游戏之神”，名声在外，现在ioi手游的这个档期跟裴总的新游戏撞了个满怀，这要是出点什么问题追究起来，他身上的锅岂不是跑不掉了？
　　艾瑞克微微一笑，并没有从赵旭明手中接过手机：“我还以为是什么事情。”
　　“《健身大作战》的情况我早就已经了解了，是我故意没让你改档期的。”


第1049章 你们这是又当又立！
　　赵旭明愣了一下：“啊？”
　　艾瑞克继续说道：“你是不是被裴总吓破胆了？用你们的话来说是什么？一朝被蛇咬、十年怕井绳？”
　　“裴总被称为‘游戏之神’确实没错，但如果裴总出一款游戏，我们的游戏就要延期一个月，那裴总一年如果出十二款新游戏，我们的游戏就永远不上线了？”
　　赵旭明一时语塞。
　　“一个月出十二款新游戏”这种事情听起来不太可能，但在裴总这还真说不准。
　　因为裴总的腾达集团又不是只有一个项目组。
　　除了腾达游戏、觞洋游戏之外，据说裴总还在通过直接组建或者间接出资控制的方式筹划更多的游戏工作室。
　　前段时间有传闻，说腾达集团和神华集团斥巨资成立了一个“迟行工作室”，虽然不清楚具体的情况，但显而易见的是，裴总未来出游戏的速度恐怕会越来越快。
　　如果裴总搞六个工作室，每年每个工作室出两款新游戏的话，岂不是一年的十二个月每个月都有新游戏？
　　所以艾瑞克说得还真有些道理，要是怕到裴总每出一款新游戏就要躲一下，那ioi手游一辈子也别上线了。
　　艾瑞克继续说道：“《健身大作战》虽然是裴总设计的，但毕竟是一款休闲游戏，而且是觞洋游戏开发的，之前又没有太多的宣传……”
　　他把自己之前的分析简单讲述一遍，告诉赵旭明，跟《健身大作战》撞车完全是在自己计划之内的事情，就是看准了这是个软柿子，要使劲地捏一下。
　　否则，不撞《健身大作战》，去撞GOG手游吗？
　　“总之，《健身大作战》就算是裴总设计的，终究也只是一款休闲类游戏。我对ioi手游有信心，碰GOG手游目前条件还不成熟，但碰一碰休闲游戏，反而是一次不错的机会。”
　　“只要成功了，我们就可以围绕这一点大做文章。”
　　“现在《健身大作战》在新游畅销榜上排在前面，是因为它早上了一天，我们游戏才上了一个小时就已经杀到第二位了，再过几个小时超了它不成问题。”
　　听完艾瑞克这番话，赵旭明喜出望外。
　　可以，这锅我不用背了啊！
　　当然，现在谈锅还为时尚早，毕竟ioi手游才刚刚上线，谁知道以后的数据会如何呢？
　　如果输给了《健身大作战》，那这口锅自然是艾瑞克主动背好；如果赢了，功劳也大部分归于艾瑞克，赵旭明顶多分点零头。
　　但仅仅是这样的话，赵旭明也已经足够满足了。
　　在他看来，跟裴总死磕的风险太大了，真出了事这口锅自己可是背不起。
　　既然艾瑞克主动背锅，那就再好不过了。
　　赵旭明立刻一挑大拇指：“您太英明了！原来一切都在您的计算之中！那是我莽撞了，打扰了。”
　　“我这就去继续盯数据。”
　　赵旭明放下心来，转身告辞。
　　艾瑞克微笑着摇了摇头，赵旭明这点小心思他一清二楚，不过也犯不着点破，毕竟对于艾瑞克来说，赵旭明没有自己的想法是好事，因为这意味着两个人不会有太大的矛盾和分歧。
　　凡事自己拍板，要方便得多。
　　……
　　一小时后。
　　会议室外面又传来一阵稍显急促的敲门声。
　　艾瑞克抬头一看，又是赵旭明。
　　他不由得有点不高兴，这是什么情况？
　　总不能又凭空冒出来一款腾达游戏吧？
　　《使命与抉择》还有《健身大作战》都才发售没多久，腾达的游戏部门就算是生产队的老母猪也不可能产得这么快啊？
　　“又怎么了？总不至于是又发现了新游戏吧？”艾瑞克问道。
　　赵旭明赶忙摇头：“当然不是，哪有那么多新游戏。”
　　“还是《健身大作战》。”
　　艾瑞克有些意外：“怎么了？”
　　赵旭明迟疑了一下之后说道：“这款游戏在网上的评价和口碑，似乎有点超过ioi手游的趋势……”
　　“WHAT？！”艾瑞克一脸震惊的表情，当时就不淡定了。
　　“什么叫‘评价和口碑有点超过ioi的趋势’？”
　　“这不是一款健身题材的休闲游戏吗？”
　　艾瑞克非常费解。
　　按理说，不同类型的游戏是根本没法比的。
　　就比如拿FPS游戏去比MOBA游戏，玩法都不一样怎么比啊？
　　要说两款游戏相比，首先也得是同一种游戏类型，用差不多的评价标准，才能比。
　　而ioi手游是MOBA游戏，《健身大作战》是休闲游戏，这两款游戏风马牛不相及。
　　而对于ioi手游来说，有一个天然有利的点，就是MOBA游戏的玩法更有深度，可玩性更强，而且整体的画面和细节应该也比休闲游戏要好。
　　这也是艾瑞克非常放心地让ioi手游和《健身大作战》差不多同时上线的关键原因，他觉得就算强行比，也是ioi手游更胜一筹。
　　但现在ioi手游才刚上线一个多小时，在网上的评价和口碑就已经被《健身大作战》甩开了？
　　这怎么可能？
　　赵旭明现在汇报的事情，显然有点颠覆艾瑞克的三观，让他无法相信。
　　赵旭明也是一脸的蛋疼：“具体的三言两语也说不清楚，您还是看一下网上的评价吧。问题主要是出在了我们之前发布会的承诺上……”
　　艾瑞克心里“咯噔”一下，赶忙在自己的电脑上查看各大论坛玩家们的反应。
　　还真跟赵旭明说的一样，玩家们似乎很有意见！
　　“不对劲啊，这ioi手游明显就是虚假宣传！之前发布会上不是说端游手游数据互通吗？怎么手游里凭空多了一些端游没有的消费点？”
　　“呃……我又去看了一遍发布会的回放，发现指头公司没有虚假宣传。他们在发布会上说的是‘端游的一切财产都可以带到手游中’，可没说手游的整个商城系统跟端游完全一致。”
　　“有毛病啊？都数据互通了，做成一样的不是更方便吗？”
　　“无利不起早啊，你以为人家程序员加班加点地做功能，是白做的？你想想，ioi手游在全球会有多少用户，在手游里加一些端游没有的消费点，这得是多大的一笔营收？如果你是指头公司，你会舍得放弃这种捞钱的机会？”
　　“好吧，看来确实不是虚假宣传，只是文字游戏。但还是很恶心！”
　　“我觉得还行啊，这不是送了挺多钱的嘛。”
　　“呵呵，确实送了，但也就只是在手游刚出的时候让你爽爽，以后肯定要出新商品把钱赚回来的，现在只是为了骗你入坑而已。”
　　“卧槽！套路多啊……”
　　“说到这个我就服腾达，只要说是双端互通的游戏，两边的数据绝对完全一致，没有任何区别。一边上了新道具或者新玩法，另一边也会实时更新，绝对不会耍这种小聪明。”
　　艾瑞克的脸色有点难看，但也觉得还没到无法收拾的地步。
　　如果仅仅是这种程度的讨论，倒也还不至于让玩家们对两款游戏的评价出现过于巨大的差距。
　　似乎是看出了艾瑞克的想法，赵旭明一脸蛋疼地把手机递了过来：“您看看这个帖子……”
　　艾瑞克接过手机一看，脸色瞬间变了。
　　很显然，玩家们的讨论并没有仅仅停留在表面，有些玩家深挖起了这件事情的“本质”！
　　“同样都是新游戏上线，从ioi手游跟《健身大作战》的对比就能很清楚地看出两家公司的差距了。”
　　“在ioi手游上线之前，指头公司和龙宇集团在发布会上那是一顿吹啊，都快吹到天上去了。尤其是玩弄文字游戏，说‘双端互通’、‘端游一切财产都可以带到手游中’，做出一种非常慷慨大度的姿态。”
　　“结果游戏出来之后呢？人家竟然非常机灵地在手游里面加了一些端游没有的消费点，显然是觉得自己辛辛苦苦做个手游不容易，还是想再捞一笔！”
　　“说句不好听的，这就是又当又立！又想做双端互通、让玩家念你们的好，又觉得这样太亏，想稍微再往回捞点钱。”
　　“有意思吗？”
　　“再看看腾达是怎么做的。”
　　“其实现在大家都知道了，《健身大作战》就是搭配智能健身晾衣架出的游戏，而且这两个项目是同时研发的，只不过游戏的进度比器材的进度慢了一点。”
　　“按理说常总也可以在发布会上把《健身大作战》吹一通，给智能健身晾衣架带动一些知名度和销量。但是常总硬是只提了一句，没多说一个字，为什么？”
　　“因为常总说了，游戏还没有最终开发完成，提前介绍的话，一是可能存在下意识的美化情况，对玩家们造成误导；二是怕到时候游戏有什么改动，辜负了玩家们的期待。”
　　“这一对比，高下立判啊！哪家公司更重视玩家的权益？哪家公司更负责任？”
　　“同样都是撒钱搞活动，哪家公司是真心给玩家们发福利？哪家公司嘴上说为玩家着想、实际上还是想着如何赚钱？”
　　“指头公司和龙宇集团这活动搞的，到底是为了回馈玩家们呢？还是为了通过烧钱抢占市场、之后再加倍地捞回来呢？”


第1050章 搞个抽奖活动准没错了！
　　这篇帖子洋洋洒洒几百字，在网上引发了热烈的反响，底下不乏赞同的声音。
　　“大佬分析得有道理啊！”
　　“管中窥豹，两家公司在格局上的差距确实很大。”
　　“之前我还觉得没什么，现在仔细一琢磨确实不对劲，指头公司是又想赚钱又想要好名声，把我们当傻子啊！”
　　这次，艾瑞克没法淡定了。
　　这帖子简直是有点杀人诛心啊！
　　在515游戏节的具体活动出来之后，艾瑞克这边本来就处于劣势地位，在舆论上有点难受。因为腾达的515活动是“白送”，而艾瑞克这边是“优惠”，二者有本质上的不同。
　　在评价两家公司的时候，玩家们多多少少已经戴上了一点有色眼镜。
　　即使是ioi的忠实玩家，也有不少人因为ioi的活动奖励不如腾达而颇多怨言。
　　而ioi手游这个事情，如果放在平时，尤其是在没有竞品游戏对比的情况下，那简直是太稀松平常了，不值一提。
　　目前市面上有太多的游戏是双端不互通的，端游花了钱，手游还得再花一遍，玩家们也都是抱怨了几句就继续花钱了，那些游戏商也没怎么挨骂。
　　要是ioi手游跟这些游戏相比，那简直是良心到天上去了。
　　可现在ioi手游却被骂了，而且还上升到了公司的动机层面！
　　为什么？
　　因为跟腾达沾上边了！
　　人家其他的游戏，确实是双端不互通、赚两茬钱，但关键在于，人家只是低调地闷头赚钱，从来不敢碰瓷腾达。
　　人家就是摆出一副“我就是要赚钱”的姿态，玩家们骂就随便骂，反正我们这小门小户的，跟腾达比不了。
　　再加上游戏的体量也不大，玩家们习惯了厂商的这种人设，对他们也没报什么太高的期待，自然也就没心情追着喷了。
　　但ioi可不一样。
　　全世界都知道你跟GOG是直接的竞争对手，这次搞的新版本和优惠活动也都是奔着抢占GOG的市场去的。
　　那玩家们对你的要求，显然是要全面跟GOG对标，自然也要严苛得多。
　　艾瑞克万万没想到，ioi手游跟《健身大作战》是两种完全不同类型的游戏，竟然还是被玩家们硬是找到了比较的办法：一个玩文字游戏故意误导玩家，而另一个非常严谨，为了防止误导玩家甚至放弃了前期宣传的热度！
　　更要命的是，很多玩家把这个细节给稍微引申了一下，认为这反映出两家公司更深层次的问题：比如在价值观、对玩家态度、诚意方面的差距。
　　再加上从515游戏节开始之后玩家们已经形成的刻板印象，大家显然是纷纷站到了腾达这边，对ioi手游的行为坚决抵制！
　　艾瑞克靠在椅子上，难掩脸上的疲惫之情。
　　心累啊！
　　他哪能想到，裴总竟然会在这种地方等着他？
　　原本以为ioi手游碰上《健身大作战》万无一失，但现在看来，《健身大作战》有可能是裴总早就算计好的一张牌，甚至故意在智能健身晾衣架的发布会上做足姿态，就是为了引他上钩！
　　而这招最狠的地方在于，完全牺牲掉了智能健身晾衣架和《健身大作战》的前期宣传，强化了玩家们心中的固有印象：“腾达凡事为玩家着想；指头公司和龙宇集团表面上为玩家着想，实际上还是为了自己捞钱。”
　　这种印象一旦强化，短期内可能看不出什么，但却会起到一种潜移默化的作用，影响深远！
　　而且，艾瑞克完全找不到还击的办法。
　　要是裴总大手一挥，决定多烧钱，那艾瑞克这边自然也可以继续烧钱。
　　但裴总轻而易举地在玩家心中树立起了这种印象，艾瑞克要如何做、花多少钱才能把这种印象给消除？
　　更何况艾瑞克没办法说服指头公司所有的高层。
　　裴总一出手，就是认准了他的死穴！
　　赵旭明在一旁耐心等着艾瑞克的答复。
　　他很清楚，ioi手游现在才刚上线了一个多小时，趁着事情还没闹大，应该还有挽回的机会。
　　可如果一直拖着不回应，玩家们的不满肯定会逐渐累积，会有越来越多的玩家把ioi手游和《健身大作战》做对比，到时候等于是白给《健身大作战》带热度。
　　艾瑞克眉头紧皱，强迫自己镇定下来。
　　“我们不能从ioi手游上下功夫。”
　　“手游做成这个样子是高层决定的，我不太可能说服他们。而且，就算现在改，对玩家们的伤害已经造成了，损失的信任也无法挽回。”
　　“刻板印象已经形成，想要扭转很难。更何况裴总的那一套东西，我们学不来。”
　　“依我看……不如顺势而为。”
　　“不要跟裴总在他擅长的领域死磕，我们还是加大力度，搞优惠活动。”
　　艾瑞克的想法很明确，腾达能这么玩，是因为腾达的情况特殊。
　　公司里全都是裴总一个人说了算，而且公司上下完全听从，所以裴总才能做出如此激进的举措。
　　但指头公司可不是艾瑞克一个人的，龙宇集团也不是赵旭明一个人的，他们俩在公司里顶多算是高层之一，很多事情根本拍不了板。
　　这就决定了即使他们想装成腾达那样“良心”，也装不像，因为公司其他的高层、包括老板，心里还是想着多赚钱的。
　　所以，学腾达的模式等于是东施效颦，不仅自己会大出血，多半还不会有什么太好的效果。
　　艾瑞克决定，还是多搞点优惠，比如给皮肤多打打折，只要优惠活动加大力度，肯定能挽回很多口碑。
　　赵旭明一条大拇指：“明智！您的思路太清晰了，受教了！”
　　“那……咱们搞点什么优惠活动呢？”
　　艾瑞克想了想：“目前已经在做的活动是以打折为主，在当前的折扣基础上再降低倒也不是不可以，但效果可能不会太好，而且有可能引起已经消费玩家的不满。”
　　赵旭明点点头，这个很好理解。
　　比如说，这款皮肤之前打五折，玩家们很高兴地买了，结果还没过两天，变成打三折了，这玩家们能忍吗？
　　如果给玩家们退差价，一来是很麻烦，二来也让人觉得这游戏公司太儿戏，说话跟放屁一样，朝令夕改。
　　所以，加大优惠力度，也得换个花样才行。
　　艾瑞克问道：“赵总，你比较了解内地玩家们的喜好，你觉得做什么样的优惠活动会比较受欢迎？”
　　赵旭明想了想，灵机一动：“您觉得……抽奖怎么样？”
　　“抽奖一直是国内玩家最喜欢的氪金方式，尤其是抽出稀有奖励的那种惊喜感，会让他们获得极大的满足。”
　　“我们可以搞一个抽奖活动，明面上的折扣稍微定低一点，比如三折。但是呢，玩家们会抽出一些他们并不需要的东西，促使他们多消费，对我们来说也不会很亏。”
　　“为了增加对玩家的吸引力，我们可以把很多已经不再卖的限定皮肤拿出来放到奖池里。”
　　“只要我们把这个抽奖活动做得稍微良心一点点，玩家们就会非常满足。”
　　“腾达的515游戏节并没有类似的抽奖活动，而裴总‘纯白给’的活动模式也并不支持搞抽奖活动。咱们做这个，应该可以跟腾达形成错位竞争。”
　　艾瑞克听得频频点头：“嗯，听起来不错！”
　　“开发这个活动需要多久？”
　　赵旭明说道：“很快！我们可以把这个抽奖活动做到网页上，不是什么特别复杂的功能，周末之前肯定能完成！”
　　“如果怕玩家们等不及，我们可以先出公告、安抚一下玩家们的情绪。”
　　“再给那些已经花钱消费的玩家们补一些抽奖券，应该就是万无一失了。”
　　艾瑞克很高兴：“好，就这么办！”
　　“赵总，你总算是想出来一个好主意啊！这件事情如果成了，你是大功一件。”
　　赵旭明赶忙摆手：“哎不不不，我就是提个建议，具体可不可行，还是得您来拿主意。”
　　对赵旭明来说，主意可以出，但锅是不能背的。他可不想冲到跟裴总战斗的第一线，变成炮灰。
　　艾瑞克当即拍板：“那就这么定了，立刻抓紧时间开发抽奖功能，公告也抓紧时间出！”


第1051章 晾衣架送货上门
　　5月18日，周五。
　　上午10点多，乔梁费劲千辛万苦才好不容易从床上爬起来。
　　“我的老腰啊……”
　　乔梁哼哼唧唧地往洗手间挪动、准备去洗漱。
　　他现在全身上下的肌肉，尤其是上半身的肌肉酸疼无比，感觉自己都快控制不了自己的身体了。
　　平时感觉不出来，原来走路需要上半身这么多的肌肉，现在感知得尤为明显。
　　昨天他的训练量，妥妥的是够了。
　　其实在锻炼之前，游戏已经带他做过热身运动；锻炼结束后，也带他做了拉伸运动；而且在训练过程中还多次提醒他第一次锻炼要量力而为，最后还强制他下线休息。
　　但乔梁都没放在心上，因为他自我感觉很良好。
　　甚至在被游戏强制下线的时候，他还觉得自己犹有余力，虽然很累，但再练个十五分钟似乎也不成问题。
　　结果今天起床，酸疼的肌肉教他做人。
　　不过锻炼完毕之后所获得的这种满足感，也一直延续到了今天。
　　之前他的作息不是很规律，经常打游戏熬夜，也缺乏锻炼，虽然饮食有摸鱼外卖可以保证，但光靠吃还是远远不够的。
　　身体的状态也会直接影响人的精神状态，今天起床之后，乔梁感觉神清气爽，精神似乎也清醒了许多。
　　刚刚洗漱完毕，外面就传来了敲门声。
　　乔梁开门一看，是两个逆风物流的小哥，用拖车拖着一个大箱子，显然是他昨天晚上下单的智能健身晾衣架已经送货上门了。
　　“两位辛苦了，快请进。”
　　乔梁赶忙闪身，把两个小哥让进家里。
　　他知道这个智能健身晾衣架可是有两百多公斤重，虽说物流小哥送这么个大件提成肯定不少，但也确实挺辛苦的。
　　虽说乔梁现在肌肉酸疼、想动一下都很费劲，但还是强撑着想要上去搭把手。
　　“您放心交给我们就好。”
　　两个小哥谢绝了乔梁的好意，直接在门口拆箱，然后准备安装。
　　“您打算把它装在哪？”一个小哥问起乔梁的意见。
　　乔梁早就已经想好了，来到客厅中还空着的一块地方：“就放这里吧。”
　　他所在的滨湖小区原本是个卖不出去的小区，户型很奇葩，有个半圆形的超大落地窗，能看到外面的人工湖景。
　　在经过梁轻帆改造之后，这个半圆形的超大落地窗被完美地利用了起来，整个客厅的格局也合理了许多，有了明确的功能分区。
　　但因为树懒公寓的装修风格都是极简风，所以空间还有很多富余。
　　乔梁现在挑的这块地方拿来摆智能健身晾衣架空间足够，采光很好，既能看到外面的湖景又能看到客厅的电视，非常完美。
　　两个物流小哥显然也完全赞同这个位置的选择，开始非常麻利地从箱子中拿出智能健身晾衣架的各个部件，开始安装。
　　他们显然是经过了专业的训练，先拿哪些部件、后拿哪些部件都一清二楚，整个安装流程快速而又高效。
　　乔梁在旁边看着，发现自己想搭把手都很难，也就安心地享受这种便捷服务了。
　　两个小哥也就忙活了不到二十分钟，整个智能健身晾衣架已经完全组装完毕。
　　他们又反复测试了一下各个部件的安装情况，检查了一下有没有安装不牢靠的地方，最后才满意地把那些包装器材零件用的气泡膜等垃圾全部收走。
　　“有什么问题您可以随时打电话找售后。”物流小哥说道。
　　乔梁再次感谢，然后把两个快递小哥送走了。
　　都不用自己扔箱子和垃圾，快递小哥把垃圾全都带走了，跟二十分钟之前相比，家里就只是多了一个安装完毕、位置摆好的智能健身晾衣架。
　　“先激活一下，把礼包领了！”
　　虽然乔梁现在全身酸痛，练的话稍微有点费劲，但还是给智能健身晾衣架插上电，然后坐了上去。
　　因为每个智能健身晾衣架都可以激活一个专业版礼包，里边有各种稀有道具，乔梁还惦记着那些漂亮的小裙子。
　　登录游戏之后，游戏中的角色还非常贴心地询问了他目前的身体情况，侧面验证一下昨天的训练量安排是否适宜。
　　在乔梁选择了“全身肌肉酸痛”并从“1~10”的酸痛程度中根据自己的感觉选了“6”之后，游戏系统自动为他调整了今天的训练计划，减轻了配重、调低了动作的组数，并且给出了一些饮食方面的建议。
　　“还挺贴心的。”
　　“看样子负责研发这个产品的项目组里有真正懂健身的，各方面的安排都无可挑剔。”
　　紧接着，乔梁通过蓝牙把平板电脑和智能健身晾衣架连接到了一起。
　　跟之前在托管健身房体验时不同，这次页面上直接弹出了一个激活提示：当前帐号跟这台智能健身晾衣架绑定之后就可以领取礼包，仅限一次，而且激活之后就可以激活智能健身晾衣架上面的人工智能AEEIS，由它来配合日常锻炼。
　　托管健身房那边的智能健身晾衣架是公用的，属于展示用的样品，所以AEEIS的功能并没有被激活。
　　一看到AEEIS这个名字，乔梁本能地有一种危机感。
　　对于AEEIS的毒舌，他已经在全自动智能抬杠机上领教过了，要是这玩意再出现在智能健身晾衣架上，那得是怎样的一种光景？
　　但是乔梁又比较好奇，既然这东西叫“智能”健身晾衣架，又搭配了AEEIS人工智能，总得体验体验吧？
　　前期准备工作全都完成之后，乔梁开始抽奖。
　　跟之前赠送的抽奖相比，这次的抽奖显然品质整体上升了不止一个档次，抽出来的东西没有普通道具，全都是商城中卖得比较贵的。
　　其中还有一个乔梁昨天逛商城看到了并且心仪已久的小裙子，让他喜出望外。
　　抽完奖，乔梁准备下线了。
　　因为昨天他的运动量已经完全达标了，现在上半身的肌肉都很酸，有点练不动了。
　　像之前的那些夹胸、拉背的动作，不能说完全做不了吧，但即使做出来肯定也不会特别标准，训练效果不一定能够保证。
　　所以乔梁决定这两天还是先充分地休息，等恢复好了再练也不迟。
　　然而在他点退出按钮的时候，却并没有像往常一样弹出二次确认框。
　　一个没什么感情的电子音从他头顶传来：“昨天练到兴头上了，反复提醒你注意休息你不听；今天就萎了，上来领个奖就要溜？”
　　突如其来的一声差点把乔梁吓得栽了个跟头。
　　因为AEEIS的声音并不是从他手机里传来的，而是从智能健身晾衣架自带的小音箱里面传来的，就跟有个人突然在耳边说话一样，第一次听到确实让人非常意外。
　　当然，习惯了应该就好了。
　　乔梁万万没想到，这AEEIS换了个宿主，不再自动抬杠机上了，竟然还是自带抬杠属性。
　　显然这是AEEIS在绑定了他的游戏帐号之后，根据游戏帐号的数据情况做出的反应。
　　在《健身大作战》中有一个健身日程表，游戏会给玩家安排健身任务，这个任务会根据玩家的实际情况而不断调整。
　　同时，玩家一周练了几天、一天练了几个小时、练了哪几个动作等等，也都有非常详细的记录，这些都可以为AEEIS提供数据支持。
　　乔梁昨天练到强制下线，今天上线了一下就只是领了个奖励就要下线，这种反常的行为显然引起了AEEIS的注意。
　　虽然知道跟自己说话的是个人工智能，但乔梁还是下意识地回道：“我全身都肌肉酸痛，没法练了啊！”
　　说得非常理直气壮，因为他确实肌肉很酸。
　　AEEIS：“根据日程安排，昨天大部分的训练量都在上半身，主要是胸、背以及手臂。”
　　“今天的日程安排主要是练腿和腰腹，训练量也根据你的身体情况做出了调整，请不要浪费一天的宝贵训练时间。”
　　乔梁一时有些哑口无言：“这……”


第1052章 人工智能的意义
　　乔梁本来是想理直气壮地摸鱼一天的，结果AEEIS直接给他怼了回去。
　　知道你确实肌肉酸痛，所以今天全都安排了昨天没怎么练的部位，这你没什么话可说了吧？
　　乔梁嘴角微微抽动：“可是我今天的状态不佳，有点累。”
　　虽然这话有五成是真、五成是撒谎，但糊弄一下这个人工智障应该不成问题。
　　然而AEEIS沉默片刻之后说道：“有一位热爱长跑的作家曾经说过：今天不想跑，所以才去跑，这才是长距离跑者的思维方式。”
　　“同样的，今天不想练，所以才要练，这才是一个能够坚持健身改变自己的人应有的思维方式。”
　　“总是因为各种理由而逃避健身，大概率会半途而废，无法坚持下去。”
　　“如果训练过程中出现身体不适的情况，器材会从力道和心率等指数上侦测出来，立刻停止训练。如果这种情况没有发生却不想练了，多半是心态问题。”
　　“在姿势正确、配重适宜的情况下，半个小时就可以进行非常充分的锻炼。如果连半个小时都懒得动弹……”
　　“说到底，还是条懒狗。”
　　“这样懒下去，花几千块买的设备多半也是吃灰，不如抓紧时间退款或者晾上衣服，让我多发挥发挥其他功能。”
　　乔梁：“……”
　　这个人工智障说得好有道理，一时之间竟无言以对。
　　而且这种没有感情的声音中还带着一丝淡淡的嘲讽，嘲讽的话又很有道理……
　　乔梁很无奈地叹了口气：“别说了，我练还不行吗……”
　　半个小时后，乔梁两腿酸软地瘫坐在沙发上，下半身也快废了。
　　“我特么信了你的邪……”
　　乔梁感觉自己上了大当，被这个AEEIS稍微一激就挺不住了，觉得自己还能顶，然后把今天的训练计划给完成了。
　　结果从深蹲开始，这一套动作下来，又把自己练得欲仙欲死。
　　不过好在看到自己辛苦练出来的这些卡路里币，乔梁觉得值了。
　　虽然练之前很抗拒，但锻炼的过程中有各种各样的刺激与反馈，再加上锻炼之后给的奖励足够好，所以还是坚持了下来。
　　这些卡路里币，乔梁没舍得立刻全都花掉，这对他来说可都是名副其实的“血汗钱”，得精打细算一番才行。
　　尤其是有了这个抽奖系统，更得仔细考虑。
　　因为这个抽奖系统在三天之内是可以无条件退款一次的，抽不到自己想要的东西，那就退款，花卡路里币去买；如果抽到了，那就可以用卡路里币再去买别的。
　　有这种退款政策，不用一次都觉得自己亏了。
　　乔梁点开商城界面翻了翻：“我也不多充，就充个二百来块钱就行了。”
　　“得留点富余，万一之后又有什么想要的道具呢。”
　　在充钱这事上，乔梁一向很有自己的原则。
　　买断游戏，只要是口碑还行的，一般是直接购入。
　　当然，要是能赶上打折那就更好了。
　　而对于这种内购游戏，乔梁会精打细算一番，在最划算的时候充一个自己认为最合适的数值。
　　就比如《健身大作战》，如果这是一款正儿八经的买断制游戏，乔梁觉得卖个两三百块钱完全是正常水平。
　　如果是在国外的一些游戏相对比较贵的主机平台，四五百也在正常范围之内。
　　所以，他就大概按这个价位先充个二百块钱。
　　《健身大作战》的抽奖活动算是比较平价，10块钱一次，二百块钱正好两次十连抽，对乔梁来说过过手瘾就行了，不追求把游戏氪穿。
　　在网上那些把游戏氪穿的人，要么就是家里有矿，对这几万块钱不在乎；要不就是接了游戏公司的商单，花多少钱都能赚回来。
　　乔梁二者都不是，充钱自然比较克制。
　　他到卫生间洗了把脸，然后非常虔诚地按下了十连抽的按钮。
　　十连抽的动画也跟抽奖界面一样，朴实无华。
　　很快，十个道具就出现在屏幕上。
　　乔梁的眼神扫过，立刻露出惊喜的表情。
　　有好东西！
　　道具的品质跟其他游戏一样，也是白蓝紫橙。
　　《健身大作战》的商品定价相当亲民，沿袭了GOG皮肤一样的定价策略。
　　虽然同品质的不同商品在售价上也会有轻微的浮动，但可以按照大致的定价来估算，白色5块钱、蓝色8块钱，紫色20块钱，橙色50块钱。
　　按照抽奖界面的说明，花100块钱能抽出80块的道具就算是保本。
　　而乔梁仔细看了看这十个道具，发现里面竟然有一橙两紫，仅有一个白色，剩下的都是蓝色！
　　而且橙色的道具还是其中一个游戏角色的时装，两个紫色中还有一个是相当不错的锻炼场景。
　　“血赚！”
　　“想不到我也有成为欧皇的一天啊！”
　　乔梁差点感动得热泪盈眶。
　　“趁着手气好，再抽一次！”
　　乔梁再度点下十连抽的按钮。
　　然而这次，幸运之神没有再眷顾他，蓝色的图标中夹杂着白色图标，标准的“蓝天白云”。
　　“尼玛！”
　　乔梁差点背过气去。
　　只能说，人生的大起大落真是太刺激了。
　　抽完之后，他做的第一件事不是去看时装穿上之后的效果如何，而是先算自己到底是赚了还是亏了。
　　第一次相当于是抽出来了151块钱的东西，而第二次相当于抽出来了68块钱的东西。
　　虽然第二次亏了，但加在一起仍然是赚的。
　　可第二次抽奖确实让乔梁很难受。
　　他想保留第一次的那些道具，但又想把第二次的钱给退回来。
　　突然，他灵机一动。
　　“不知道能不能分开退款？”
　　乔梁立刻打开退款界面，发现这里有二十四小时之内的所有订单信息，可以任意选择其中的一笔或几笔进行退款。
　　“那岂不是更良心了！！”
　　乔梁震惊了。
　　如果退款政策是只能将24小时内的所有充值一起退款，那乔梁多半就不退了，腾达还能多赚点。
　　但现在可以把订单信息精确到某一笔订单上，这岂不是意味着玩家们可以无限尝试了？
　　比如说，1000块钱分十次充，抽十次十连抽，然后选择其中满意的留下，不满意的全都打包退款。
　　虽然有三天的“冷静期”，但抽出的这些东西足够爽三天了，三天之后再重新抽嘛。
　　乔梁第一次感觉这游戏简直太良心了，良心到作为玩家，都有点担心游戏公司会不会亏破产了。
　　点下退款按钮之后，没有任何多余的提示，也没有人工审核之类的步骤，直接就自动扣除相应道具、退款完成了！
　　整个过程如丝般顺滑，甚至乔梁都觉得太快了、太便捷了，他很不适应。
　　连二次确认框都没有，想反悔都来不及，非常麻利地就退款完成了。
　　就好像这游戏在对他说：快把你的臭钱拿走！
　　这样一来，乔梁相当于花了一百块，抽到了151块钱的东西，太划算了！
　　可惜的是抽出来的这件漂亮的小裙子，游戏里的妹子还不能穿。
　　因为还得继续减肥。
　　不过，可以预览妹子在减肥后穿上小裙子的样子，确实很好看。
　　这让乔梁又多了许多继续锻炼下去的动力。
　　抽完之后，游戏充值系统进入到为期三天的“冷静期”，而乔梁也确实冷静了下来，心满意足地关掉游戏。
　　而后，他发现自己已经是饥肠辘辘了。
　　好在摸鱼外卖马上就要按时送饭上门，所以乔梁一边等着吃饭，一边刷着手机查看网上的消息。
　　“咦？指头公司和龙宇集团那边搞了个抽奖活动？”
　　“看起来还挺划算的啊！”


第1053章 这个抽奖下血本了！
　　这段时间网上的新闻不是很多，游戏圈的消息基本上全都围绕着这几个关键的事件：腾达和指头公司的烧钱大战、515游戏节、《健身大作战》和智能健身晾衣架、ioi手游等等。
　　玩家们都有点不知道该干啥好了。
　　腾达那边有好几款游戏只要玩就送东西，ioi这边的折扣也很划算，而且还有新出的ioi手游和《健身大作战》……
　　也正是因为两家公司现在的竞争特别激烈，所以玩家们也处于一种渔翁得利的状态，随时关注着两家公司的动向。
　　昨天ioi手游上线之后，就有不少玩家对手游中有一些独特收费点的事情表达了不满，并且这种情绪还在持续发酵之中。
　　显然，指头公司和龙宇集团的反应很快，这个新出的抽奖活动就是他们为了安抚玩家所释放出的诚意。
　　乔梁把这个抽奖活动的公告和规则看了一遍，不由得感慨：“真下血本啊！”
　　目前抽奖活动只是放出了公告，正式开启要等明天，也就是周六。
　　但具体的规则，已经写得清清楚楚。
　　这次的抽奖的奖池涵盖了ioi中大量的珍贵皮肤，甚至许多已经绝版的限定皮肤也全都放入了奖池中供玩家们抽取。
　　更重要的是，这次抽奖的奖池中不只有虚拟物品，还有一些实物！
　　比如最新款的菠萝手机、品牌电脑、显卡、鼠标、耳机等等。
　　凡是玩家们可能会喜欢的数码产品，在这里边都有安排。
　　最夺人眼球的是官方声明在整个奖池中有一辆车！
　　不是什么天价豪车，也就三十多万，但对于一般的玩家们来说，这已经足够让很多人疯狂了。
　　更何况这次抽奖的折扣是三折，不限次数，看起来怎么抽都不会亏，反而是不抽才亏了！
　　当然，抽奖的概率肯定是经过严格计算的。
　　游戏皮肤，尤其是一些垃圾皮肤被抽到的概率会高一些，而皮肤越是稀有，抽到的概率越低。
　　那些数码产品，概率比限定皮肤更低。
　　至于那辆车，整个奖池中只有一辆，而且不是纯看概率的，至少得在整个抽奖过程中砸进十万以上，才有可能会抽到，这是基本条件。
　　对于龙宇集团来说，三十多万的车不算什么，关键是这车得起到足够的宣传效果。像这种东西，最好还是回馈给土豪。
　　当然，有一些比较没品的游戏公司，搞活动会玩暗箱操作，表面上准备了一大堆礼品，实际上最后都分给了公司的内部人员。
　　反正这抽奖活动又没公证、没监督，办个活动把关注度炒起来就行了，至于奖品嘛，肥水不流外人田，顺便发员工福利了。
　　一份钱当两份花，非常的计划通。
　　当然，指头公司和龙宇集团没那么干，他们毕竟是大公司，还是要脸的。
　　现在是关键时期，万一搞暗箱操作被发现了那就是大丑闻，得不偿失。
　　所以，除了给抽奖加了点限定条件之外，让土豪更容易拿到之外，其他的地方整体来说还是非常公平公正的。
　　就连乔梁这种一向很擅长抵制诱惑的人，也都有点心痒痒了。
　　但是他刚升起一丝要充钱的念头，又觉得有点不对劲。
　　如果只有指头公司的这个抽奖活动的话，那他肯定不会有什么其他的想法。
　　但在体验完了《健身大作战》的抽奖之后，乔梁再看指头公司的这个抽奖活动，总觉得哪里怪怪的。
　　倒不是说奖池的奖励不好，也不是折扣不够多，就是有点说不上来的感觉。
　　“其实指头公司的这个抽奖活动，就是再常见不过的抽奖活动。”
　　“而且平心而论，很良心了。”
　　“只是《健身大作战》的抽奖系统跟常见的抽奖系统有很大的差别，这一对比才会觉得差别挺大。”
　　“但是话说回来，《健身大作战》为什么要做这样一个抽奖系统呢？”
　　乔梁突然陷入了沉思。
　　《健身大作战》的抽奖系统看起来并不复杂，但这种设计绝对不是普通设计师做的。
　　原因很简单，这玩意完全不限制玩家退款，哪个设计师有这种权限？
　　涉及到这么大一笔钱，肯定得裴总亲自拍板。
　　裴总亲自设计了一个抽奖系统，这其中的原因就很值得深究了。
　　是为了标新立异、跟其他游戏的抽奖系统做出区别？
　　还是为了把游戏做得更加良心、赢得玩家的口碑，起到薄利多销的效果？
　　总不能是为了少赚点钱吧。
　　这些理由，似乎都有点不太充分。
　　裴总应该还不至于就为了“跟其他游戏做出区别”这种肤浅的理由就费心自己去设计游戏。
　　现在腾达的项目这么多，能让裴总亲自拍板的项目，那肯定都是有深意的！
　　乔梁想了很久，依旧毫无头绪。
　　“还是去网上看看吧，跟我有同样感觉的应该不在少数。”
　　……
　　乔梁很轻松地找到了很多关于这次抽奖的讨论。
　　很显然，指头公司和龙宇集团是有备而来，这个抽奖活动应该是没少花钱做宣传，应该还请了水军。
　　抽一辆车在游戏厂商办的活动中本身就是比较少见的，再加上强大的宣传攻势，很快就在玩家群体中传开了。
　　有不少玩家纷纷表示，真香！
　　虽说之前大家都喷指头公司的活动抠门，不如腾达的515游戏节大方，ioi手游上线之后又被骂了一顿，但平心而论，那毕竟是跟腾达比。
　　跟其他的游戏公司比，指头公司这活动本来就已经挺良心了。
　　而这次指头公司又如此下血本地搞了个抽奖活动，除了抽皮肤之外还能抽数码产品甚至车，很多之前抱怨过的玩家们已经当场失忆了。
　　讨论《健身大作战》抽奖系统的倒是也有，但相对没那么多。
　　一方面是因为腾达没买水军也没做宣传，另一方面是因为抽奖只能抽游戏里的道具，没有实物，所以热度会差一些。
　　不过参与讨论的大部分玩家也是深感良心。
　　论坛里有很多在秀稀有道具的，几乎所有人都退了款，只不过是退款多少的问题。
　　有些人本来只打算充个两三百的，结果因为能随便退款所以没忍住充了两千多，最后退款之后还是花了四百多。
　　还有人根据充值记录算起了里面各种道具的概率，看看哪些人过了0.8的及格线，哪些非酋脸最黑。
　　玩家们似乎从没有对抽奖系统的玩法本身产生如此大的兴趣。
　　乔梁眉头微皱：“难道说……裴总做这个抽奖系统的用意不仅仅是为了完成一个游戏功能，也是为了通过这个独特的抽奖系统，解构游戏中非常流行的‘抽奖’这种玩法？”


第1054章 真概率与假概率
　　在冒出这个想法之后，乔梁先是被自己吓了一跳，觉得自己可能是想多了，但转头越是分析，就又觉得确实存在这种可能性。
　　凡裴总所为，必有深意！
　　对于《健身大作战》这款游戏来说，这个抽奖系统具体如何去做，其实对游戏本身的盈利能力不见得有多大的影响。
　　哪怕换成常规抽奖，该抽的玩家们还是会抽的。
　　而既然裴总如此激进地将抽奖系统做成现在的状态，肯定是有一定的意图在里面。
　　这种意图目前还看不出来，但很可能是裴总预估了玩家们可能会有的反应。
　　所以，想要真正地分析出裴总的意图，还是得从玩家们的反应上着手。
　　乔梁立刻在网上寻找关于《健身大作战》抽奖的帖子，对不同的用户群体进行画像分析。
　　他很快就找到了很多案例。
　　因为《健身大作战》的玩家们晒单的欲望似乎远比其他游戏要高得多。
　　不管是运气特别好的，还是运气特别差的，都很热衷于把抽奖的结果在网上晒出来。
　　如果按照传统的氪金游戏来分析，一般是把会充钱的玩家群体分为微氪、中氪和重氪，其中的界限比较模糊，而且可以互相转化，但总体是以充钱多少为分界。
　　但在《健身大作战》中，这种区分方式似乎不太行得通了。
　　就比如某个人充了十万，咔咔一顿抽之后把自己最喜欢的几单留下、其他的全都退款了，最后一算只花了一千多块，那这到底算是中氪，还是重氪呢？
　　这种情况虽然比较少见，但肯定存在。
　　乔梁在网上看了很多案例，发现还真是五花八门、无奇不有。
　　比如，有人连续抽了五个十连抽，结果全是蓝天白云，就出了一件紫色道具，结果还不是他想要的。
　　于是这哥们哭笑不得地全都退款了。
　　如果是在其他游戏，他可能得找客服讨个说法，但既然《健身大作战》随便退款，那就三天后再来吧。
　　也有人连续抽了三个十连抽，全都爆橙了，本来他是打算挑一个结果最好的十连抽保留，其他两个十连抽全都退款的，这下也不退款了，在网上兴奋地炫耀。
　　还有一个最奇葩的，真就抽了五十几个十连抽，就保留了一个连爆两橙的十连抽，其他的全部退款了，还非常骄傲地发帖称自己是“羊毛之王”，建议大家都向自己学习把腾达给薅秃了。
　　甚至还有人把这个抽奖系统当成了一个试验场，反正全都能退款，抽了再退相当于没花钱，可以好好地过一把抽奖的瘾了。
　　这些奇葩的情况，在其他游戏的抽奖系统中可是从来不会见到的。
　　其他游戏的玩家就算是晒，恐怕也只有“欧”和“非”两种结果。当然，欧的可能很欧，但非的也不见得会太非。
　　“腾达的这个抽奖机制……好像是真概率？”
　　乔梁突然灵机一动，在文档上罗列出了传统的抽奖模式和《健身大作战》抽奖模式的不同。
　　“真概率”是相对于“假概率”而言的。
　　如果认为传统的抽奖模式就是纯看概率，那就大错特错了。
　　乔梁也有意识地恶补了许多游戏设计的知识，很清楚游戏中的抽奖从来就不是真概率，而是假概率。
　　当然，假概率不全是商家为了捞钱，有时候也是为了保证玩家的感受。
　　这一点，必须得有比较基础的概率知识才能理解。
　　比如，商家设定某个商品的爆率为20%，这已经很高了。
　　那么，在玩家的人数足够多、样本足够大的情况下，第一次就抽出这个商品的玩家，大概就是20%的人数，这很好理解。
　　但是，连抽五次都没出的概率，是五个80%相乘，也就是0.32768，这意味着大概30%的玩家连抽五次都不会出。
　　而连抽十次都不会出的概率，是十个80%相乘，大概是0.1，也就是10%。
　　一个20%爆率的道具，如果按照概率来计算的话，有10%的玩家是连抽十次都不会出的。
　　而如果再加，连抽二十次都不会出的概率，是1%。
　　假设有十万人参与了这个抽奖，1%就是一千人。
　　有一千人连抽二十次都抽不出一个爆率为20%的东西，他们能接受么？
　　这显然与他们的直觉不符：20%爆率的东西不是五次就肯定出吗？
　　但概率这东西，本来就是因人而异的，20%爆率并不等于五次一定出，甚至无法保证十次一定出。
　　概率是无法精确到某个个体上面的，只有在数据样本足够大的时候，真实概率才会无限趋近于理论数据。
　　也就是说，抽一次，什么都有可能发生；但抽一亿次，出的概率会无限趋近于两千万次。
　　但不懂概率基础知识的人，是不知道这一点的。
　　可想而知，这一千人连抽二十次都没抽出一个爆率为20%的东西，肯定会跑到论坛上去闹事，到那时会产生多大的舆论压力？
　　而且这其中大多数人都是中氪或者重氪玩家，获得这样的抽奖体验，以后他们还会再参加活动么？不直接卸载游戏都算是脾气好的了。
　　所以，很多游戏厂商为了避免这种情况发生，都会在游戏中设置假概率。
　　也就是说，一个20%爆率的东西，如果玩家第一次没抽出来，那第二次的爆率就提升一些，到第五次还没出，那就100%必出。
　　这样就可以保证玩家的运气再差，也总有个保底。
　　从这一点来说，假概率确实有一定保护玩家的效果。
　　但问题在于，游戏商既然已经做了假概率，那就肯定不可能只保障玩家的利益，他们自然也要保障自己的利益。
　　比如说，某个非常珍贵的、价值几千上万块的道具，哪怕爆率是0.1%，如果有十万玩家参与抽奖的话，也会有100名幸运儿一发入魂，九十多名幸运儿两次就出……
　　如果是不限数量的珍贵道具，那倒是无所谓。
　　但如果为了这个道具能够保值，而官方想限量500份、1000份呢？
　　照这个抽法，真正拿到道具的不见得是充钱最多的人，而多半是那些真正的欧皇。
　　可能土豪充了几千块也没出，而有人一发就出了。
　　被这些欧皇抽走了，那土豪不管有没有抽出来，都会心理不平衡，因为即使土豪抽到了，肯定也花了远远多于欧皇的钱。
　　运气和钞能力，就不平衡了。
　　所以，游戏商这时候往往会设置一个先决条件，就是在累计消费XX的钱数之后，才有可能抽到这个东西，并且充钱越多，抽到的几率越大。
　　而这样做，也符合大部分玩家的心理预期：我只抽了一次，没出是正常的；土豪抽了几十次，出了也合理。
　　但实际上，这早都是游戏厂商通过假概率给安排好的。
　　通过这种方式，游戏商保证了土豪的消费感受，从而保住了他们的消费欲望，自然也就保住了自己的收益和口碑。
　　牺牲的是那一小撮纯欧皇的利益，但这没关系，因为他们也不知道自己其实是纯欧皇，不知道自己其实可以一发就抽出这个珍贵道具，还以为自己没抽出来是正常的。
　　而且玩家们也根本无从验证数据的真伪，因为不管是抽奖的详细规则还是抽奖后的数据，都在游戏公司手里，玩家们是根本没有渠道接触的。
　　而裴总的抽奖模式，显然是真概率，也就是说20%就是20%，有一千人连抽二十次都抽不出来也没关系，我给你们全额退款就完事了。
　　深入对比两种不同的抽奖模式之后，乔梁突然产生了一个想法。
　　“难道说，裴总是想通过这种新型的抽奖模式，解构传统的抽奖模式？让一些玩家意识到，他们认为的抽奖，只不过是在游戏公司画好的框架下进行的？”
　　“而腾达的抽奖，其实就是主动打破了这个框架，给了玩家们一个绝对公平、但让人有点不舒服的真概率？”
　　“那……这可是个几乎不可能完成的任务啊！”
　　乔梁不由得对裴总肃然起敬。
　　假概率，早就伴随着抽奖系统出现了，甚至在很多游戏出抽奖功能之前，一些网站、APP就已经做过。
　　但这么多年过去了，却很少有人对这种事情提出过质疑。
　　反而是越来越多的玩家开始习惯、热衷于抽奖，越来越多的商家研究出了各种明面上照顾玩家感受、实际上更便于自己赚钱的抽奖。
　　而对于游戏商来说，抽奖系统就等于一棵稳定的摇钱树，以至于不管是端游、手游，甚至是很多商家随便搞个活动，都开始频繁地抽奖。
　　有人赚了，那么自然就有人亏了。
　　游戏公司这么喜欢做抽奖活动，他们肯定不亏。
　　那谁亏了这不是明摆着的事情吗？
　　而裴总的这个抽奖系统，显然是要戳破这层面纱，告诉玩家们残酷的真相，改变这种现状！
　　当然，目前的情况并不乐观。
　　因为绝大多数玩家都不具备游戏设计的相关知识，而且人的天性就是喜欢碰运气、占便宜。
　　很多人喜欢抽奖，你跟他说正儿八经地讲概率、讲期望值、讲抽奖很坑，他都根本听不进去，一定认为自己是幸运儿，甚至被坑了、花了一大笔钱抽出一堆垃圾之后还嘴硬说只是自己这次运气不好，下次一定能抽出想要的东西。
　　而一般的商家显然也只会想尽一切办法告诉消费者，抽奖这种事情是一种优惠活动，玩家和商家互惠互利，抽一抽奖很划算的。
　　顶多也就是在抽奖活动中用极小的一行字提示一下：抽奖有风险，充值需谨慎。
　　但是这种提示肯定会小之又小，而且大部分人也根本不会放在心上。
　　这一通分析之后，乔梁得出了一个相当惊人的结论。
　　“裴总这种行为，岂不是在断绝所有抽奖的财路？”
　　“虽说不一定会成功，但裴总确实是在努力地通过《健身大作战》的抽奖系统，去反衬其他的抽奖，让所有人更能看清所谓抽奖的事实。”
　　“哪怕最终不会有多少人领情，哪怕会引来其他指望着抽奖赚钱的公司疯狂攻击，也毫不在意。”
　　“真是用心良苦啊！”
　　乔梁不由得感慨，这种事情也只有裴总会做、愿做、敢做！
　　只是大部分人反应太迟钝了，完全没有感知到裴总的良苦用心。
　　必须得出一个视频，把这其中的关键好好说道说道，不能让裴总的心血白费！
　　指头公司和龙宇集团的抽奖活动看起来很良心，但那也只是跟其他那些黑得不能再黑的抽奖相比，才显得良心。
　　实际上还是换汤不换药，哪怕打了三折，也仍旧是在想办法从玩家手里赚钱的！
　　跟腾达的做法相比，有何良心可言？


第1055章 薅羊毛都没力气！
　　5月19日，周六。
　　龙宇集团正常上班。
　　艾瑞克跟赵旭明这两个人都以身作则来加班了，其他普通员工自然也不敢在家休息。
　　更何况现在还处于跟的腾达烧钱大战期间，龙宇集团的员工们“觉悟”很高，全都是自觉来加班的。
　　其实有一些员工原本是没有这种觉悟的，但那种员工基本上都不可能留下来。
　　会议室内，赵旭明正在眉飞色舞地向艾瑞克做汇报。
　　“自从我们的抽奖活动上线以来，玩家们的反响相当热烈，之前ioi手游的事件热度也被冲淡了！”
　　“很多玩家当场失忆，甚至觉得我们的活动比腾达那边515游戏节的活动更有吸引力。”
　　“到目前为止，我们的抽奖活动热度还在持续上升中。”
　　“最关键的是，我们这次抽奖活动不仅没烧太多钱，反而还赚了一些。虽然是三折，但在精确的计算之下，还是有一些利润空间的！”
　　赵旭明显然很骄傲，毕竟抽奖这个点子是他想出来的。
　　虽说抽奖不是什么新鲜玩法，但在那种情况下能在诸多烧钱的办法中准确地选中抽奖这种玩法，应该也算是殊为不易吧？
　　虽说他把大部分功劳都让给了艾瑞克，但如果这事成了，艾瑞克肯定也不会亏待自己；而失败的话，最大的锅肯定也是艾瑞克来背。
　　所以赵旭明汇报的时候，比往常更加卖力。
　　艾瑞克微微点头，问道：“腾达那边的情况如何？”
　　赵旭明迟疑了一下，回答道：“呃……据我所知，他们这个周末还是正常休息。”
　　“对于515游戏节的活动……似乎也没有做出任何的调整。”
　　艾瑞克脸上也不由得露出了惊奇的表情。
　　裴总……这么沉得住气？
　　艾瑞克本来以为裴总肯定会不甘示弱地再开一个新活动，不管是抽奖还是什么，一定会努力盖过自己。
　　万万没想到裴总竟然什么都没做，反而周末还正常休息了。
　　艾瑞克寻思着，按照裴总办事雷厉风行的性格，周五一天时间足够他想出对策，周末火速上线。
　　但裴总什么都没做，无非是两种情况。
　　第一种是，裴总觉得什么都不需要做。
　　第二种是，裴总无能为力。
　　真的什么都不需要做吗？
　　艾瑞克可不这么觉得，毕竟从目前网上的反馈来看，龙宇集团这边搞的抽奖活动反响很热烈，明显抢走了不少本属于515游戏节的热度。
　　那就只能是第二种情况了。
　　裴总想做点什么，但无能为力！
　　艾瑞克不由得露出笑容：“果然不出我所料。”
　　“像裴总那么烧钱，虽然痛快，却不够长久。哪像我们这样精打细算、细水长流划算。”
　　赵旭明瞬间明白了些什么，双眼微微睁大：“您是说……”
　　“腾达的资金终于不够了？”
　　艾瑞克微微一笑：“话不能说死，但很有可能。”
　　这非常符合他们之前的推断。
　　腾达集团的资金铺到了那么多的项目中，之前《使命与抉择》的回款尚未到账，智能健身晾衣架又积压了大量的备货。
　　强撑着办515游戏节，恐怕已经消耗掉裴总能够动用的最后一笔大额资金。
　　现在裴总就算再想办法筹措款项，肯定也需要一定的时间。
　　所以裴总才没有立刻反击，而是顺其自然，任由龙宇集团这个抽奖活动抢夺515游戏节辛辛苦苦烧出来的热度。
　　等资金筹措到位之后，才能展开反击。
　　赵旭明不由得眼前一亮。
　　分析一下的话，好像还真是这么回事！
　　当然，永远不能低估裴总。
　　但一件一件的事实，越来越符合这种大胆的推断。
　　突然，赵旭明想到一件事情。
　　他也是刚刚才知道这件事情，正好赶在现在艾瑞克心情好的时候汇报一下。
　　“对了，有件事情我也是刚刚知道，跟您汇报一下。”
　　“《健身大作战》里，似乎也有抽奖系统。只不过这个抽奖系统是要打通第一章才解锁的，所以之前并没有注意到，我也是看到网上的讨论才发现的。”
　　“这个抽奖很特别，是可以无条件退款的。”
　　“您看这个会不会是裴总的后招？”
　　《健身大作战》才刚上线没两天，赵旭明现在发现已经算是比较快的了。
　　本来作为竞品游戏，赵旭明以及他手下的人是该玩一下的，但问题是《健身大作战》又不是那种挂挂机、动动手指就能升级的手游，它可是要真的花很多时间去锻炼的！
　　赵旭明和手下的人全都在忙着搞抽奖的事情，手头一大堆的工作，哪有时间真去《健身大作战》里面锻炼。
　　要不是这两天网上晒《健身大作战》抽奖结果的帖子多了，赵旭明怕是要再晚个一两天才能发现。
　　艾瑞克愣了一下：“抽奖无条件退款？”
　　“这抽奖是只抽游戏内道具？有其他游戏的东西吗？有实物吗？”
　　“除了能退款之外还有没有其他的特别之处？”
　　赵旭明如实回答：“只是游戏内的抽奖系统，自然也只能抽游戏内的道具，没有实物，也没有其他的特别之处，很简陋的一个抽奖系统。”
　　艾瑞克陷入了沉思。
　　片刻之后他说道：“虽说可退款这一点确实比我们良心，但只有游戏内道具，对玩家们的吸引力应该不强。”
　　“我们的抽奖活动是可以回血的，《健身大作战》的抽奖活动却会大大降低游戏的收入。”
　　“更何况《健身大作战》早就开发完成了，这个抽奖系统做得可能比我们更早，多半是一个巧合，无伤大雅。”
　　赵旭明立刻点头：“对，我也是这么觉得。”
　　“我仔细看过了，《健身大作战》抽奖系统虽然在网上引发了一定的讨论，但以目前的舆论根本不会对我们的抽奖构成任何威胁，也无从抢夺热度。”
　　艾瑞克心情很不错，他整理了一下手头的工作然后说道：“好了，今天加班结束之后，明天大家就不用来了！”
　　“既然裴总休息了，那我们也休息！”
　　腾达那边显然是已经放弃了，员工不上班，裴总就算想搞事也没人配合。
　　既然如此，周一再来盯着就可以。
　　反正515游戏节到下周二的晚上24点就结束了，目前这种热度一直维持下去，显然是指头公司和龙宇集团小胜一些。
　　一想到这里，艾瑞克就露出了笑容。
　　这种情绪显然也感染了底下的员工们。
　　辛苦了这么久，终于要见到光明了！
　　虽然没人敢打包票，但大部分人都笃信腾达的资金可能确实是出了一点问题，裴总没有第一时间回击就是证明！
　　就算没到很危急的程度，但这总归是一个很涨士气的好事。
　　在这种乐观的情绪下，这个消息自然也就慢慢地扩散开来……
　　……
　　与此同时，裴谦才刚刚起床。
　　周四的时候他买了一款3A大作，实在是有点好玩，所以周五一整天，包括昨天晚上，他都一直宅在家里打游戏。
　　昨天熬夜把游戏直接打通，所以今天直到中午才起床。
　　洗漱完毕之后，裴谦才不情不愿地拿出手机看了一眼。
　　没什么新消息。
　　尤其是辛助理没有发来消息，让他深感遗憾。
　　因为这就意味着腾达的资金还没有出现问题，不需要他准备卖楼。
　　这就让人有点难受了。
　　515游戏节都往狠了花了，按理说应该花钱挺快了吧？
　　继续翻手机，查看这两天的新闻。
　　“嗯？”
　　“龙宇集团搞了个抽奖活动？”
　　“特等奖是一辆车？这也行！”
　　“我特么怎么没想到这个！”
　　裴谦人晕了。
　　他这两天打游戏打得昏天黑地，根本没怎么关注网上的消息。
　　公司那边他也不用一直盯着，因为真有什么事情自然会有人给他打电话，没人打电话就意味着一切安好。
　　结果没想到就一天没关注，龙宇集团就搞出来这么个活动！
　　按理说一般的抽奖活动裴谦是根本看不上眼的，但这抽一辆车……确实挺夺人眼球的！
　　“不对啊，这种活动不受限制么？”
　　裴谦突然意识到有点不对劲。
　　因为在他的记忆中，只有某些公司的年会奖品是车，从没见过这种消费活动的奖品是车的。
　　见过抽奖活动价值最高的奖品，也就是笔记本电脑之类的东西。
　　似乎是因为有奖销售类行为，奖品的最高价值不得超过五万，这一条有明文规定。
　　年会类可以抽车，是因为不属于消费类活动。
　　裴谦赶忙搜了一下，发现原来是因为世界变化的原因，相关的规定变得宽松了许多，从原本的五万放宽到了四十万。
　　也就是说，龙宇集团这个特等奖是正好卡在四十万的这个槛上，不算违规。
　　“靠！早知道我也搞个抽奖啊！”
　　“你抽一辆，我抽十辆不就完事了吗？”
　　“系统你看到了啊，这是他们先动手的，我加大力度回击一下不过分吧。”
　　“可惜了，今天不是工作日，这抽奖活动就算要搞，也只能等周一了。等开发出来之后，515游戏节都过去了。”
　　裴谦不由得有些惋惜。
　　让员工们周末来加班做功能，那是万万不可能的，这是原则问题。
　　不过转念一想，让龙宇集团那边闹腾一个周末也好。
　　他们多抢点热度，裴谦才好再加大力度烧钱，否则系统那边不同意。
　　艾瑞克总是误以为热度对裴总很重要，但还真不是这么回事。
　　裴总压根不在乎热度，他只在乎如何才能多烧钱。
　　紧接着，他又看了看《健身大作战》那边的消息。
　　看到玩家们一个个全都纷纷退款，还有那种充了几万块最后就只保留一个十连抽结果的奇葩玩家，裴谦简直是笑开了花。
　　“孺子可教！”
　　“这些玩家真是太让人省心了，都不用教，就非常准确地领会了我的意图！”
　　“怎么还有个别玩家懒得退款呢？是我设计的退款机制还不够方便吗？”
　　“加把劲啊！薅羊毛都没力气，还敢说自己是羊毛党？”
　　看着一笔笔的退款，裴谦的心情也好了起来。
　　目前似乎一切都很顺利，等下周二，也就是515游戏节结束之后，再想想办法突击花钱，一定能有所建树。
　　然而就在这时，裴谦手机上的艾丽岛网站APP弹出了一个推送。
　　特别关注的UP主更新视频了！
　　裴谦脸色瞬间一变。
　　因为这视频是乔老湿发的，而标题是《游戏杂谈：抽奖那些事》！
　　但是看清楚游戏标题之后，裴谦稍稍安心了一些。
　　还好，不是封神之作系列的视频。
　　看这标题的意思，似乎是一个科普性质的视频。
　　应该不会造成什么伤害……吧？


第1056章 两家公司在理念上的巨大差距！
　　仍旧是熟悉的视频风格，只不过这次视频的内容似乎并没有拘泥于某一款游戏，而是作为一种科普性质，为所有观众捋了一下“抽奖”这种玩法在游戏行业中的前世今生。
　　从最早出现抽奖玩法的游戏，再到抽奖在国内游戏中的盛行，最后讲到为何游戏设计者、尤其是国内的设计者们，如此青睐抽奖。
　　显然，最大的驱动力只有一个，就是增加营收！
　　抽奖在某种程度上利用了人类心理的弱点，正是因为绝大多数人喜欢赌运气，喜欢不劳而获的感觉，所以抽奖活动才能如此备受追捧、经久不衰。
　　换言之，抽奖之所以让人感觉到愉悦，并不全是因为抽到的奖品有多珍贵，这只是一个方面；更重要的是，抽奖给人带来的心理满足感。
　　换言之，这是一种不劳而获的感觉。
　　用十块钱抽出了一百块的东西，这对于大多数普通人来说，都是一种情感上强烈的刺激，就是占便宜的心态在作怪。
　　乔梁的话锋一转：“其实，在商业活动中，也存在很多类似的情况。”
　　“许多商家利用消费者想要不劳而获、想要占便宜的心理，搞出一些看起来很划算、实际上在套路消费者的活动。”
　　“只不过在商业活动中，相关部门的监管会更加严格，涉及到虚假宣传、诱导消费的营销案例时处罚会更加严厉，所以类似的情况出现得较少。”
　　“而游戏领域却逐渐变成了重灾区。”
　　“因为游戏毕竟不是单纯的商业活动，它更倾向于一种文化娱乐活动，虚拟物品的价值也一直没有非常明确的界定，相关部门的监管比较弱，所以很多游戏中的抽奖行为事实上已经成为游戏商的敛财工具，抽奖规则也是五花八门、群魔乱舞，玩家们充钱之后的利益难以得到保障……”
　　在这里，乔梁还点名批评了几款游戏。
　　例如某手游前段时间就爆出了一件丑闻，官方搞的抽奖活动，大奖全都被几个反复改名的小号给抽去了，而且有心的玩家发现了这几个小号只要参加抽奖活动就必定中奖。
　　看到这里，裴谦总算是长出了一口气。
　　“还好还好。”
　　“还以为老乔又要祸害我呢！”
　　“看起来应该是跟我没什么关系，跟龙宇集团也没什么关系。”
　　“龙宇集团那边虽然也搞了个抽奖，但应该干不出把奖品抽给自家小号的蠢事。只要他们那边的抽奖完全合法合规，应该就不会被乔老湿的这个视频给AOE到。”
　　裴谦也是怕了，每次看到乔梁出新视频，都觉得好像是冲自己来的。
　　然而他高兴了还没两分钟，就听到乔梁话锋一转。
　　“那有些观众爸爸可能要问了，如果是合法合规、不搞暗箱操作的抽奖活动，是不是就没问题呢？”
　　“当然不是！”
　　“我之前已经说过了，商家之所以如此热衷于抽奖，就是因为利用了玩家们想占便宜、想不劳而获的心理。”
　　“即使是不搞暗箱操作的抽奖，无论它看起来有多划算，也都可以用一句话来概括：你可能小赚，但商家永远不亏！”
　　“因为你要确定一点，商家永远比你更懂概率。”
　　“尤其是游戏商，凡是设计抽奖系统，肯定都要由公司内的高阶数值策划操刀，绝对会保证整个抽奖活动对游戏公司的收益为正。请大家牢记一点，运气永远无法战胜数据。”
　　“更何况游戏中的抽奖概率从来都不是真概率，而是附加了无数条件的假概率。虽然从结果上来看差不多，但内在的运作方式却有着天壤之别。”
　　“玩家实际上参与的是一个‘期望收益是负数’且‘你永远不知道真正的、具体规则’的游戏。”
　　“你以为‘爆率20%’就是规则，可实际上这一条后面还有无数条细微的规则，写在抽奖程序的代码中，你无从知晓。”
　　“对于某些个体而言，获得的实际收益很高，但如果平均到每个人的头上，这是一场稳赔不赚的游戏。”
　　“只要样本足够大，以整个玩家群体的视角来看一定是亏的，而游戏商根本不需要暗箱操作，也一定是赚的。”
　　“只不过，人人都觉得自己会是那个幸运儿而已，所以才会一次又一次地上当受骗。”
　　乔梁在视频中旁征博引，疯狂秀自己的游戏和概率知识。
　　包括游戏中“假概率”与“真概率”的区别，“假概率”的内在逻辑和运作模式等等。
　　核心论点是：抽奖其实只是一种变相的促销活动。实际上，它利用了人们想要不劳而获的心理，通过概率，让一部分玩家去承担了另一部分玩家的损失，而游戏商从中渔利。
　　任何抽奖活动，不管看起来多么划算、折扣多大，只要它还符合传统抽奖规则的基本特征，那么它最终的结果就一定是玩家受损、商家获利。
　　视频上的弹幕是一片惊叹之声。
　　“受教了！”
　　“兄弟们把保护打在公屏上！”
　　“作为一个前游戏行业的从业人员，可以说老乔说的句句属实。其实抽奖无非就是利用人们想要不劳而获的心理赚钱，不管你是欧皇还是非酋，实际上最后赚的一定是游戏商。而且抽奖真正的规则从来不是单纯的真概率，而是被数值设计师层层计算过的假概率，保证大部分玩家最终的结果都在预期之内。还真就是那句话：你可能小赚，但我永远不亏！”
　　“老乔这是要得罪全国的游戏商啊？现在还有几款游戏不做抽奖的？谁都知道抽奖来钱快，这是断人财路啊！”
　　“看完了这个视频，我果断按住了想要抽奖的手。有一句话说的对，其实喜欢抽奖的人，喜欢的根本不是里边的奖品，而是抽到好东西的感觉。”
　　“确实，就算抽到再好的道具，其实也就刚抽到的那一瞬间很爽，玩两三天、最多一周也就腻了。但想要抽奖获得好东西的想法却会一直存在，所以下次抽奖依旧会控制不住自己的手。不知不觉中，这钱就不知道都花到哪去了……”
　　“老乔真是大胆啊，这种揭露内幕的视频也敢做。”
　　似乎是预见到了弹幕可能的反应，视频中，乔梁话锋一转：“其实，这个视频也是有感而发。”
　　“真正站出来揭露这一潜规则的，也不是我，而是腾达集团的裴总！”
　　“大家都知道，最近游戏圈又两个很大的热点：一个是指头公司和龙宇集团联合举办的抽奖活动，特等奖是一辆车，吸引了大批玩家参与；另一个是腾达集团的新游戏《健身大作战》采用了一种全新的抽奖模式，可以自由退款。”
　　“现在，前者的热度明显高于后者。而很多玩家也觉得，指头公司和龙宇集团的抽奖活动折扣力度这么大，又抽了一辆车，肯定会比《健身大作战》的抽奖更加良心。”
　　“这显然是错的！”
　　“因为指头公司和龙宇集团的抽奖活动，实际上就是我之前讲述的抽奖活动。表面上产品丰厚，实际却是羊毛出在羊身上。”
　　“如果大家不信的话，可以让土豪们晒一下抽奖记录，在扣除自己不想要的那些垃圾皮肤之后，大概算一算实际的收益，看看到底是谁赚了。”
　　“当然，跟其他黑心的抽奖活动相比，也许这个抽奖会显得很良心，但跟《健身大作战》的抽奖相比，就差远了！”
　　“因为《健身大作战》的抽奖实际上是彻底打破了原本的常规模式，因为玩家可以随意退款、只保留自己满意的抽奖内容，所以实际上这种抽奖的期望值不再为负数，它在保留了抽奖带来的惊喜感的同时，并没有让玩家们成为概率的奴隶。”
　　“当然，《健身大作战》中全都是虚拟物品，所以定价再怎么低，也依旧会盈利。”
　　“但重要的不是具体的价格，而是腾达集团借由《健身大作战》的抽奖模式所传达的理念！”
　　“抽奖确实可以给人带来惊喜、带来快乐，这是人之常情。但越来越多的商家、游戏公司利用了这种心理，实际上把抽奖变成了自己的敛财工具，把它常态化、合理化，让玩家们实际上利益受损而不自知。”
　　“反观《健身大作战》的商城模式：所有道具全都可以用卡路里币购买，鼓励玩家多健身，即使是抽奖也可以全额退款，让玩家们不必沦为被欲望驱动的消费机器，也绝不用人的劣根性来敛财。”
　　“二者相比，高下立判！”
　　“再考虑到515游戏节的活动，腾达集团一直是在孜孜不倦地向玩家们送福利，而且是真正的‘送’，不是‘优惠’，不是‘变相盈利’。”
　　“腾达一直在努力地打造一种与玩家的和谐关系：做出物有所值的产品，确保一分钱、一分货，不玩各种复杂的规则搞弯弯绕绕，也不用各种歪门邪道哄骗玩家，反而在孜孜不倦地引导玩家们重新树立一种健康的消费观念！”
　　“而反观指头公司和龙宇集团，从ioi手游到抽奖活动，不管他们看起来让利了多少，实际上内心想要捞钱的冲动仍旧有迹可循。”
　　“这种理念上的区别，才是两家公司最大的差距！”
　　“那辆车，最后也一定会被某位土豪抽走，而这位土豪充的钱绝对会远高于十万。在这位土豪抽到车之后，指头公司和龙宇集团一定会大张旗鼓地借题炒作，通过这个案例来论证自家的抽奖活动多么良心。”
　　“但其实，这都是安排好的常规流程：用小部分充钱很多的欧皇去刺激大多数玩家，让非酋来为欧皇买单，游戏公司从中获利。”
　　“在视频的最后，我还想提醒各位观众爸爸一句：抽奖有风险，充值需谨慎。这并不是一句空话，因为只要是常规的抽奖，就一定是一个负期望值的投资行为，这不是明智之举。”
　　“如果非要抽，还是来《健身大作战》里抽道具过过瘾吧，毕竟，这里还能随便退款，不会有什么损失！”


第1057章 腾达也暗改概率？
　　“老乔，你特么……”
　　看完了最后这一段，裴谦差点背过气去。
　　你看看，你看看，这是人干的事吗？
　　你科普游戏抽奖规则、揭露行业内幕，这些我管不着。
　　但是你别把黑锅往我头上扣啊！
　　尤其是乔梁的那句“真正站出来揭露这一切的是裴总”，把锅甩得这叫一个干净。
　　到时候就算这个视频产生的影响力再大，大家也会觉得裴总才是那个真正的揭露者，而乔梁只不过是一个恰好解读了一下的视频作者而已。
　　这不是搞事情吗！
　　其实裴谦根本就没想过这么多，他看到指头公司和龙宇集团的抽奖活动，还挺羡慕来着。
　　至于《健身大作战》那边可以随便退款，也只是为了让玩家们多退款、少花钱而已。
　　结果又被乔梁给曲解了！
　　按照现在这个架势，按照之前的经验，现在澄清也根本没用了，因为玩家们已经受到乔梁的蛊惑，这个话题的热度正在快速升温。
　　就算解释，玩家们也根本不会信的！
　　毕竟相比于“单纯是想亏钱”这种理由，乔梁给出的理由更合理、更充分，也更有说服力。
　　这就是最让裴谦难受的地方了：不管他干点什么事情，似乎乔梁总能给出一个比他原本动机更能让玩家们相信的理由……
　　眼瞅着这个视频的热度越来越高，裴谦感觉到情况不妙。
　　因为双方的舆论已经在潜移默化地发生改变。
　　原本很多人觉得指头公司和龙宇集团这个抽奖活动搞得挺良心的，对他们的印象有了很大的改观，之前的那些不愉快也有了逐渐失忆的迹象。
　　但是看完这个视频之后，很多人觉得味道有点不对了。
　　说是抽奖回馈玩家，但按照乔老湿这视频中说的，这种抽奖实际上还是在赚钱啊！
　　很多土豪已经开始行动起来，纷纷晒单了。
　　概率是一个很难证实的东西，因为只有数据足够庞大的时候，算出来的概率才会无限接近真实概率，如果样本不够大，那么算出来的概率自然也不准。
　　也正是因为很难证实，所以很多游戏商才有恃无恐地搞各种小动作。
　　但这次指头公司和龙宇集团的抽奖活动搞得很大，参与的土豪很多，所以当土豪们纷纷晒出自己的抽奖记录之后，还是会有一些参考价值。
　　最为关键的是，很多人都在盯着那辆车最后的归属。
　　乔老湿已经在视频中下了判断：按照抽奖规则，这辆车一定不可能抽给普通玩家，绝对会设置消费门槛，充值到一定程度之后才有可能获得。
　　如果最后的结果如乔老湿预言的一样，那么就可以证明，抽奖确实是假概率，确实有一些没写出来的、藏在代码里的规则。
　　虽然这些是很多人都已经习以为常的潜规则，可一旦挑明了，就不是那么回事了。
　　这抽奖确实比很多抽奖都良心，而且即使乔梁的这个视频发出来之后，那些该抽奖的人还是会继续抽奖，不可能达到让所有人联合抵制的效果。
　　但关键是，网上的风向！
　　之前有不少人都因为这个抽奖活动失忆了，觉得指头公司和龙宇集团的这个抽奖活动比腾达更良心，但这个视频却揭露了一个事实：这个抽奖只是看起来良心，实际上跟腾达的诚意还是没法比！
　　于是，网络上关注的热点，再一次向腾达这边倾斜了。
　　包括《健身大作战》、全自动智能抬杠机和515游戏节的讨论，又再度占据了上风。
　　那些原本想要去参与抽奖、捞几个耳机或者键盘玩玩的人，看完了这个视频之后，也有不少人打消了自己的念头。
　　与其为了虚无缥缈、期望值为负数的抽奖而花很多钱，还不如去买智能健身晾衣架、去《健身大作战》里充钱，或者去参加515游戏节的活动。
　　至少那边诚意满满！
　　……
　　看着网上的风向变得越来越不对劲了，裴谦简直是悲从中来。
　　这不是搞事情吗？
　　本来好好的，怎么突然来了这么一出！
　　更不妙的是，智能健身晾衣架和《健身大作战》合体之后，玩家们对它的兴趣似乎正在飞速增长。
　　乔梁不是第一个介绍智能健身晾衣架的主播，这玩意似乎已经快要形成一股风潮，很多主播、UP主都在体验！
　　而智能健身晾衣架的销量也有了快速上升的趋势。
　　就算裴谦想让它卖慢点也不好使，因为库存太多了，逆风物流那边也全都是自动发货的，根本就插不上手。
　　这个周末过去，情况很有可能发生巨大变化……
　　裴谦有点坐不住了。
　　“不行，得做点什么。”
　　“现在所有部门都下班了，想再出个新的烧钱活动肯定是来不及了。”
　　“有没有我能直接动手改的地方……”
　　裴谦苦思冥想许久，突然灵机一动。
　　有了！
　　他立刻打开515游戏节活动的后台，然后用自己的最高权限，修改了几个奖励条目的数值。
　　515游戏节的活动分成了很多个部分，比如随机奖励史诗道具、稀有皮肤的礼包，购买游戏随机免单，在线一定时间获得随机红包返利等等。
　　而这里面的一些奖励，也是看概率的。
　　就比如随机免单这个，概率是5%，也就是说每20笔订单里就可能会有一笔免单。
　　裴谦想了想，直接把类似的概率全都翻了个倍。
　　原本免单的概率是5%，改成了10%，获得稀有道具、稀有皮肤和红包的各档次概率，也全都提升了。
　　因为只要改动几个数字就可以，所以不需要麻烦相关部门的员工，自己亲自动手就能很顺利地完成。
　　改完之后，裴谦心里稍微踏实了一点。
　　再多送一点钱，希望腾达手头的资金能早日烧完吧，谢谢了！
　　而且概率这东西对玩家们来说很难验证，就算改了也不一定会被发现，足够低调，风险自然也降低了许多。
　　总之，尽人事、听天命吧！
　　周末本来就是玩家们活跃的高峰期，这些概率改掉之后，515游戏节送出去的钱肯定会大幅增长。
　　如果到时候情况乐观的话，还是有希望把钱花光的！
　　裴谦也不再多想了，决定等周一到公司看看情况之后，再做打算。
　　……
　　……
　　5月21日，周一。
　　裴谦一边翻着手机，一边忧心忡忡地来到公司。
　　他正在看智能健身晾衣架的销售记录。
　　显然，在周末两天，智能健身晾衣架的销量又有了一次暴涨！
　　而《健身大作战》那边的收入同样也不容小觑。
　　智能健身晾衣架本身就具有很高的话题性，搭配上《健身大作战》之后，有不少玩家已经认可了它的健身效果，再加上很多主播和UP主的推波助澜，销量可以说是节节攀升！
　　之前本来有大笔资金是作为库存积压起来的，但随着智能健身晾衣架的快速售出和《健身大作战》的收入，自然能够快速回款。
　　这对裴谦来说，显然是个非常糟糕的消息。
　　只是不知道改了概率之后的515游戏节，能不能把这部分钱也变本加厉地花出去？
　　两个员工见到裴总从旁边走过，不由得嘀咕起来。
　　“裴总今天的脸色不太好啊。”
　　“你还不知道吗？网上的小道消息都传疯了，说咱们公司的现金流可能出了点小问题。”
　　“啊？现金流出问题怎么会是小问题，肯定是大问题啊！搞不好公司都要陷入危机了！咱们公司不是一直运转得很好吗，游戏全都在赚钱，怎么会遇到这种情况？”
　　“赚得多，但开销也大啊！你想想，《使命与抉择》那边电影秘钥延期了还没拿到回款，这么多的项目全都要花钱，再加上515游戏节送了那么多的福利……”
　　“这消息从哪传出来的？准确吗？”
　　“这都是商业机密，怎么可能有准确消息。但看裴总的表情，多半是八九不离十。而且你有没有注意到辛助理最近去裴总办公室特别频繁？显然是有很要紧的事情。当然，可能没我们想的那么严重，以裴总的面子，筹措一点资金度过危机应该不难，但估计也没那么轻松。”
　　“那……那我们能做点什么？”
　　“除了认真工作还能做什么？”
　　“要不我们减少一点开销吧，之前我一直是来公司蹭吃蹭喝的，又是喝咖啡又是吃零食，咱们公司的零食又贵，连巧克力都是最高档的，每天被我吃掉的估计都得有个上百块钱。我决定了，以后在公司一口零食都不吃了，以后下班也不打车去报销了，坐公交车！”
　　“嗯，也对，虽然这些没多少钱，但积少成多、集腋成裘，也算是我们的一点心意。我以后也不喝咖啡了，喝白开水，倡导健康生活！”
　　“其他部门的人知道吗？”
　　“肯定都知道了，我已经看到好几个内部群在讨论了。关键是这件事情的可信度还挺高，宁可信其有不可信其无。”
　　“公司都这样了裴总都没有想着要削减我们的福利和待遇，而是想着如何靠自己渡过难关，真是太让人感动了……”
　　两个人交头接耳了一阵之后，继续认真工作起来。
　　办公室里，裴谦刚坐下没多久，辛助理就敲门了。
　　“裴总，515游戏节活动的概率……是您改的？”
　　裴谦点点头：“嗯，我发现这个概率定得低了一点，力度不够，所以就改了。我们的资金现在是什么情况？”
　　辛助理如实回答：“本来有些坚持不住了，但是这个周末，智能健身晾衣架的销量突然上去了，《健身大作战》的充值收入很快也会到账，这笔钱一到，资金的情况有了很大的缓解！”
　　“不过……515游戏节的活动改了概率，让我们原本预估的开销又暴涨了30%以上。”
　　“这样的话，我们目前的资金强撑着把515游戏节办完应该是没什么问题，但之后，恐怕就没有余力再搞新的活动了。”
　　“当然，您改概率的目的也达到了，现在网上已经有玩家发现了概率的变化，再加上之前的抽奖事件，目前网上的风向已经完全倒向了我们这边。”
　　裴谦的心情就如同过山车一样，随着辛助理的汇报疯狂起伏。
　　听到515游戏节的开销暴涨了30%以上，裴谦本来还挺高兴的，但是听到最后一段，裴谦的脸又垮了下来。
　　什么玩意？
　　已经被玩家们发现了？
　　而且风向已经完全倒向了我们这边？
　　你们这些玩家，要不要这么敏锐啊！周末才改的概率，这才一两天时间就被发现了？
　　裴谦本来还以为这些玩家们直到515游戏节结束都不一定发现呢。
　　他稍稍叹了口气。
　　算了，发现了就发现了吧，反正钱是已经花出去了，制造的热度和口碑虽然从长远来看对自己亏钱有危害，但也顾不得那么多了。
　　总之，资金总算是花得差不多了，现在能卖楼了吧？
　　之前买了那么多的楼，实际上是为了快速花钱而做的无奈之举。买楼虽然能快速花钱，但也会占系统资金的额度，影响最后亏损的数额。
　　卖掉一栋楼继续烧钱，结算时的阻碍也会少一点。
　　裴谦说道：“你去稍微放出一点风声，找找买主，看看卖哪栋楼合适。”
　　“515游戏节之后我们可能还要继续烧钱，必须保证手头资金的充足。”
　　“无名餐厅的那个别墅肯定是不卖的，最好是卖掉近期刚买下不久、还没多少人入住的树懒公寓。当然，已经入住的树懒公寓，在不影响租客利益的前提下，也可以考虑整体转让。”
　　“具体怎么安排，你看着办吧。”
　　辛助理点点头：“好的裴总，我会随时跟您汇报的。”


第1058章 神也会流血？
　　魔都，龙宇集团。
　　会议室里，一片愁云惨雾。
　　赵旭明缩着脖子，像是一只屠宰场里的小鸡仔，努力地降低自己的存在感。
　　而艾瑞克则是看着汇报，脸色越来越难看。
　　显然，周末这两天发生的事情，这边也已经知道了。
　　随着乔老湿的那个视频，网上的风向彻底发生了逆转，本来都被抽奖活动搞得快失忆的玩家们突然又不领情了，觉得还是腾达那边的福利更良心！
　　尤其是《健身大作战》的抽奖模式，不只是良心，还非常具有教育意义，一下子从思想境界上就拉开了差距！
　　艾瑞克跟赵旭明本来以为腾达那边周末都放假了，应该不会再有什么反击的动作了吧？
　　所以龙宇集团这边周日也放假了，没有全员戒备。
　　等网络上的舆论形成了，想要再应对也已经来不及了，只能等今天周一看着汇报干瞪眼。
　　“不愧是裴总，原来早就已经安排好了后手，才安心放假的。”
　　“这一手简直是釜底抽薪，没有跟我们搞竞赛，而是对我们这次抽奖活动的动机进行了解构，这就是所谓的降维打击啊。”
　　“只是……他到底是如何预判我们会采用抽奖活动的？”
　　艾瑞克不自觉地瞥了一眼赵旭明。
　　赵旭明连忙干咳两声：“这个……我觉得是我们上了裴总的圈套。因为我们原本的活动以及515游戏节的活动，把大部分的优惠、促销方式都用上了，唯有抽奖这种方式还没用。”
　　“而裴总预判我们必然会采用抽奖的模式，所以才提前做好文章……”
　　赵旭明一顿强行分析，主语清一色的全都是“我们”。
　　显然，这个主意是他出的，但这个锅他绝对不能一个人背。既然是大家一同拍板的、没人提出异议，那大家肯定得一起背这个锅。
　　艾瑞克也很够意思，没有再继续追问下去，而是换了个话题：“好了，不说这个了。裴总精于算计，我们偶尔失误一次也难以避免。”
　　“现在的关键问题是，这次的抽奖活动我们要如何收场？”
　　乔老湿在视频中已经预言了，龙宇集团的抽奖活动的特等奖，也就是那辆车，最后一定会被土豪抽到，而且土豪抽的钱绝对会远远大于十万块钱。
　　这一招实在是太杀人诛心了。
　　现在大量的网友，不管是参与还是没参与抽奖的，全都在盯着这个特等奖到底花落谁家。
　　如果真被一个花钱很多的土豪给抽走了，那就说明乔老湿在视频里说的完全正确，这个抽奖是假概率、赚钱的，稀有奖品只有充钱多才能拿到，普通玩家充了钱也只能陪跑，根本抽不到这辆车。
　　事实上龙宇集团的这个抽奖程序也确实是这么设计的，乔老湿猜对了。
　　所以龙宇集团这边就考虑，是不是为了证明乔老湿说的不对，强行把这个奖给某个普通的幸运儿？
　　但是这样一来，网友们又会怀疑这是不是在暗箱操作，那些在抽奖活动里充了很多钱的土豪们也会非常不爽：凭什么我充了十几万没抽到车，他充了几百块就抽到车了？
　　这事就给尬住了。
　　好像不管这辆车怎么分配，都会得罪人，都会挨骂！
　　按照原本的办法来做，就是禽兽；但如果改了，那就是禽兽不如。
　　众人全都低头沉默。
　　艾瑞克轻轻叹了口气，继续说道：“更要命的是，昨天腾达似乎暗改了515活动的概率。”
　　“虽然没有切实的证据，但很多玩家猜测，各种稀有道具甚至现金红包的爆率，至少是翻倍提升了！”
　　“腾达的是真概率，暗改是提高爆率；而我们的是假概率……”
　　“以至于现在玩家们对我们的信任大幅下降，而对腾达的信任则是达到了前所未有的高度……”
　　众人继续沉默，头似乎埋得更低了。
　　大家都清楚这件事情的严重性。
　　网上很多玩家都在调侃：想不到腾达你这个浓眉大眼的，也暗改概率了！
　　但其他的公司暗改概率都是把概率改底，暗中坑人；腾达反而是偷偷地把概率改高，给玩家们翻着倍地发福利！
　　如果515游戏节活动需要付费的话，这种暗改概率的行为肯定会让之前消费的玩家不满。但活动又没让玩家花钱，之前拿了奖励的现在还可以继续拿，所以玩家们全都是一片欢腾。
　　这件事情被爆出来之后，玩家们对腾达的515游戏节热情更加高涨了！
　　此消彼长之下，这次烧钱大战虽然还没有完全结束，但在热度和口碑上，隐约已经是腾达全面胜利的结局了。
　　艾瑞克考虑许久，只好自问自答：“车的事情，还是按照原本的办法来吧。已经有不少人在这个抽奖活动里抽了几万块、十几万块，这辆车给到这部分人，他们才不会心态失衡。”
　　“至于网上的舆论，只能等这段时间过去了再慢慢想办法了。”
　　两害相权取其轻，相对来说，还是得照顾土豪们的心态。
　　而且，这个抽奖活动虽然因为裴总的降维打击而热度骤降，但也只是比不过腾达而已，跟其他游戏公司相比，仍旧是很良心、划算的。
　　所以，玩家们也不至于赶尽杀绝，往死里喷。只要避开风头，不要跟腾达死磕，一些玩家还是会领情的。
　　赵旭明赶忙说道：“没错，我们还是不能被裴总给牵着鼻子走，得按照自己的节奏来。”
　　艾瑞克看了他一眼，稍微有点心累。
　　就在这时，赵旭明手机上收到一条信息。
　　他反复确认了两遍，然后喜上眉梢。
　　“好消息！”
　　“腾达已经在考虑卖楼了！”
　　艾瑞克听到这个也瞬间来了精神：“确定吗？消息来源可靠吗？”
　　赵旭明说道：“应该可靠！腾达似乎有意出售树懒公寓前段时间才刚刚买下、装修完毕的大楼，而且据说在价格方面也没有漫天要价，显然是想要快些成交。”
　　“这给消息是经过多方验证的，应该不会是假消息！”
　　会议室里，众人的脸色全都快速地好转了。
　　艾瑞克脸上果然也露出了笑容：“果然，我们的做法是对的！腾达的资金终于撑不住了，要考虑卖楼进行周转了！”
　　“不得不感慨，腾达的资金是真充裕，硬是坚持到现在。”
　　“我们还要继续烧钱！”
　　“至少在裴总成功把楼卖掉、拿到这笔钱之前，腾达应该是无力跟我们竞争了。我们只要在腾达的515游戏节结束之后再做新的活动，就可以让腾达单方面地挨打，尽情地把之前丢掉的热度全都给抢回来！”
　　“这段真空期，我们烧钱一定会有非常大的收获！”
　　会议室中的众人脸上洋溢着笑容。
　　坚持了这么久，终于看到了胜利的曙光！
　　当然，腾达的楼多得是，一栋一栋卖的话还能坚持很久，这场烧钱大战还会持续很长时间，这是毋庸置疑的。
　　但这代表着一个信号。
　　在持久的烧钱之后，腾达也终于开始入不敷出了。
　　之前腾达不管怎么烧钱，似乎都能赚回来，就像是一个永远不会流血的神明。可神明一旦流血，就意味着它也是可以被战胜的！
　　……
　　下午5点钟，裴谦准备下班了。
　　准备卖楼的他，感到神清气爽，似乎看到了这个周期大亏一笔的曙光。
　　然而刚走出办公室，扫了一眼办公区的员工们，他突然停下了脚步，觉得似乎有哪里不对劲。
　　哪里不对劲呢……
　　大家桌上的零食都哪去了？
　　裴谦记得之前来的时候，大多数员工们的桌上都摆满了零食，吃起来一刻不停的。只有个别正在认真减肥的员工，才不太吃零食，但多半也会拿一些低卡的零食或者无糖的饮料。
　　但今天，大家的办公桌上全都空空如也，既没有零食，也没有饮料！
　　裴谦懵了，这什么情况？
　　今天大家都不饿吗？
　　他特意去水吧间看了一眼，零食区这不是满满当当地堆满了零食吗？没有断货啊？
　　这到底是怎么回事？


第1059章 密谈
　　裴谦本来也没太在意，毕竟零食嘛，大家想吃就吃，不想吃就不吃，腾达内部又没有吃零食的指标，没什么可大惊小怪的。
　　但是裴谦总觉得这些员工们的态度似乎有点怪怪的。
　　原本那种轻松的氛围似乎消失不见了，取而代之的是一种稍显凝重的氛围，甚至还有几名员工在偷偷地观察自己。
　　这让裴谦觉得，肯定有情况！
　　他来到一位员工的办公桌旁，问道：“我记得之前你一直吃很多零食的，今天怎么一点都没吃？是最近的零食吃腻了？要不明天再换一批？”
　　这位员工赶忙摇头：“不不不，裴总，我就是想减减肥，零食暂时戒掉一段时间。”
　　“减肥？”裴谦上下打量，这哥们身高一米七多，体重目测也就才六十多公斤，这减个锤子？
　　找借口也稍微找个像样点的吧？
　　裴谦又看向旁边的另一位员工。
　　这位员工赶忙说道：“对，对，裴总我也减肥。”
　　裴谦面带狐疑：“零食区不是有低卡的零食吗？不会长胖的。”
　　“到底怎么回事？你们不说的话，我就让行政再换一批新的零食了！”
　　一听说要再换一批新的零食，两个员工有点沉不住气了。
　　因为他们不吃零食的本意是为了给裴总节省一点资金，让公司少一点日常开支，如果裴总误以为是大家不爱吃换了一批零食，那不是更浪费了吗？
　　这两个员工互相看了看，知道自己减肥的理由完全站不住脚，只好说道：“裴总，我们这不是听说公司的资金出了一点点小问题嘛……我们毕竟也都是腾达的一份子，节约开支、人人有责……”
　　另一个员工立刻补上一句：“是的，裴总您放心，关键时刻我们绝对不会给公司拖后腿！”
　　裴谦眉毛一挑，当时就不乐意了。
　　节约开支、人人有责？
　　这说的是人话吗！
　　不吃零食才能节省多少钱？你们连这点小钱都不愿意给我花，还好意思当我的员工？！
　　你们这叫不给公司拖后腿？
　　你们确实不给公司拖后腿，是在给我拖后腿！
　　裴谦本来想呵斥他们一番的，但是看到其他也眼巴巴地盯着自己的员工，又忍了下来。
　　不行，不能呵斥。
　　现在自己的一举一动都在员工们的注视之下，如果出现一些过激的表现，很可能会让员工们更加确定原本的猜想，甚至可能会通过小道消息传到其他的部门。
　　万一腾达的所有员工都觉得公司遇到了困难、要同舟共济，以至于整个公司的各项开支都降了下来，那岂不是出大事了？
　　遇到这种情况，一定要冷静处理。
　　想到这里，裴谦换上了一副和蔼可亲的表情，面带微笑，让人如沐春风：“你们怎么会有这种想法呢？”
　　“公司什么时候遇到资金问题了？不要相信外面的那些小道消息，那都是其他公司放出来的假消息，是对我们公司的无端攻击！”
　　“《使命与抉择》电影和游戏的成绩你们也看到了，鸥图科技新出的手机还有智能健身晾衣架也都备受好评，怎么可能会出现资金问题呢？”
　　“咱们公司的资金流足够充裕，大家千万不要杞人忧天！”
　　“再说了，公司要发展，不是靠省出来的。就你们平时吃点零食、打车报销等各项福利，这能花多少钱呢？”
　　“还不如把这些精力放在工作上，零食吃得多，工作做得好，这样才是真正地为公司做贡献嘛！”
　　两位员工赶忙点头：“好的裴总，我们明白了！”
　　裴谦立刻说道：“快，都去拿零食，趁着还没下班赶紧多吃点，都去都去！”
　　在裴谦的催促下，员工们纷纷来到水吧间，各自拿了几包零食回到工位上。
　　看到这里，裴谦才满意地点点头。
　　很好，就该这样。
　　现在他对这些员工已经没什么别的要求了，指望着员工们摸鱼划水、拖一拖工作进度似乎都有点过于奢望了，但你们多吃点零食、喝点饮料总是应该的吧？
　　要是连这个都没了，那我养着你们还有个锤子用？！
　　听到办公区响起了一片嚼薯片的声音，裴谦心满意足地走了。
　　明天说不定就能找到买主卖楼了，开心！
　　眼瞅着裴总离开了，两位员工一边吃着零食，一边交头接耳。
　　“坏了，看来资金出问题的事情是八九不离十了。”
　　“怎么说？”
　　“逆境的裴总啊！你看裴总跟我们讲话和颜悦色，一副云淡风轻的样子，显得似乎很轻松。但是熟悉他的老员工都知道，越是这样，越说明裴总正处于逆境中啊！否则有必要跟我们解释这么多么？”
　　“对啊！顺境的裴总会冷静地思考问题，提前为下一阶段的发展而烦恼；逆境的裴总会用乐观的精神感染大家。这样看来，确实是处于逆境没错了！”
　　“怎么办？”
　　“我觉得我们得相信裴总，不能让他的一番苦心白费。裴总说得对，不吃零食也省不了多少钱，我们还是得努力工作，为公司创造更多业绩！至于这次，我相信裴总一定可以带领我们渡过难关！”
　　“嗯，相信裴总！”
　　两人吃着零食，继续认真工作了。
　　而与此同时，也有一些员工打开内部聊天软件，跟其他各部门比较熟悉的同事、朋友，聊起了这件事情……
　　……
　　当天晚上。
　　明云山庄的一栋别墅内。
　　神话娱乐的林常、富晖资本的李石、富二代薛哲斌、天火工作室的周暮岩、金鼎集团的姚波、SUG俱乐部的老板丁赣，还有跟李石一起的其他几个京州当地的投资人，全都齐聚一堂。
　　这里边有几位本来不在京州，是今天白天才刚刚赶到的。
　　林常看向李石：“消息可靠吗？裴总真要卖楼了？”
　　李石点点头：“千真万确！”
　　周暮岩显得有些意外：“不至于吧？裴总的两款新游戏全都大获成功，会缺钱？”
　　他常年在魔都忙天火工作室的事情，对腾达的情况并没有太多关注，所以在听到这个消息的时候本能地不信。
　　李石微微点头：“算一算腾达近期的开销就知道了，以裴总这么个花法，资金链顶得住那才是神了。”
　　他简单地把腾达的情况分析了一下，包括《使命与抉择》尚未回款、智能健身晾衣架大量积压备货、为了跟指头公司和龙宇集团对开开启515游戏节大规模撒钱等等。
　　简单解释了一遍之后，李石说道：“腾达那边确实释放出意向，说要卖一栋楼，并且希望资金能够尽快到账。”
　　林常有些懊恼地一拍大腿：“竟然有这回事？这怪我！”
　　“要不是裴总为了帮忙筹建迟行工作室，拿出了一大笔资金，现在也不至于就为了这点周转资金而卖楼啊！”
　　“当时裴总非常慷慨地说出钱跟我们一起成立迟行工作室，还亲自设计了第一款游戏、敲定了第一款产品，甚至让觞洋游戏的人来帮忙，我当时也没多想，谁能想到腾达内部的资金其实也挺紧张了呢？”
　　“在这种情况下裴总竟然还硬挤出来一笔钱，宁可卖楼也要帮忙，我真是有点无地自容啊！”
　　腾达集团的营收能力，肯定是毋庸置疑的。
　　新出的几款游戏和两款数码产品全都大获成功，赚钱肯定能赚很多。所以裴总卖楼那肯定不是公司内部的问题，只能说是为了周转一下资金，应对一下指头公司和龙宇集团的价格战。
　　但即便如此，把公司宝贵的流动资金拿出来帮忙成立迟行工作室，这也是一种非常让人感动的行为啊！
　　李石一脸严肃：“我们平时受到裴总的恩惠很多，现在裴总遇到一点小困难，我们绝对不能坐视不理！”
　　众人纷纷点头。
　　李石跟京州当地的几个投资人就不用说了，跟着裴总喝汤已经赚了很多钱，就差把裴总当成财神爷一样给供起来了。
　　而其他的这几位，比如天火工作室的周暮岩、金鼎集团的姚波，虽然跟腾达没有太多业务上的往来，但都从GPL联赛中获益良多。
　　当初大家一起出高价买下GPL联赛的名额，现在证明绝对是买对了。
　　因为GPL联赛的名额已经绝版，外面如果还有俱乐部想要入场的话，就要从他们这些人手里买名额。
　　以GPL联赛现在的热度，名额的价格已经接近翻倍，而且未来肯定还会继续上涨！
　　就算不考虑名额的价格，GPL联赛的热度如此之高，给他们带来的广告效应也早就把当初买名额的那点费用给赚回来了。
　　而且裴总为了推广GPL联赛一直是不遗余力，他们也都是受益者。
　　姚波说道：“虽说表面上是GOG和ioi两款游戏在打价格战，涉及到腾达集团和指头公司，但对我们显然也是有影响的。”
　　“指头公司和龙宇集团搞了ICL联赛就是为了对抗GPL，我们都指着GPL的热度，实际上是一荣俱荣、一损俱损的关系！”
　　周暮岩也点点头：“嗯，这个忙于情于理，我们都必须帮！”
　　自从天火工作室买下了一个GPL名额之后，也尝到了甜头，通过GPL的热度给自家游戏导流，游戏的流水都大幅提升。
　　GPL的热度就等于是天火工作室的收入，能不上心吗？
　　看到大家很快达成了一致意见，李石问道：“那我们具体应该怎么帮？”


第1060章 如何帮助腾达
　　金鼎集团的姚波想了想：“其实说白了裴总不就是缺点钱周转吗？我们在座的几位随便凑凑，凑个几千万上亿的资金不成什么问题。”
　　“这笔资金给裴总拿来稍微周转一下，反正很快腾达游戏和其他产业的盈利就能填上这个缺口。”
　　李石微微摇头：“不妥。”
　　“你们什么时候听说过裴总找银行贷款吗？从来没有吧。”
　　“如果只是缺钱周转，以腾达目前的状况，只要一通电话，那些银行肯定会踏破门槛，抢着给腾达贷款。”
　　“或者，裴总稍微运作一下，想办法让公司上市，也可以瞬间获得大量的资金。”
　　“但是裴总却从未想过这种办法，甚至连碰一下的想法都完全没有。”
　　姚波点点头：“嗯，这确实挺奇怪的。为什么呢？”
　　李石稍微顿了顿，然后解释道：“裴总跟其他的企业家不一样。”
　　“我分析，可能有三方面的原因：”
　　“第一，裴总认为不需要外部资金，光靠腾达自己就可以发展得足够好，不想贷款之后给银行那么多的利息；”
　　“第二，裴总希望对整个公司有绝对的掌控权，没必要也不愿意向股东负责，也不希望公司因为外界经济环境波动而受到影响；”
　　“第三，可能这就是裴总对商道的理解，他可能是认为在这种严苛竞争条件下才能保持公司的竞争力和忧患意识。”
　　“所以，我们直接向裴总提供资金，以裴总骄傲的性格，是绝对不会收的。”
　　众人纷纷点头，显然是对李石的分析极其赞同。
　　另外一位投资人说道：“要不这样，我们一同出资，把裴总的那栋楼买下来嘛。”
　　“价格方面，可以多给一点，以示我们的诚意。”
　　李石想了想，还是摇头：“还是不妥。”
　　“这么做的意图还是太明显了，难道你们觉得裴总会看不出来吗？”
　　“而且，这些楼虽然地段各有不同，但凡是裴总看上的，全都有巨大的升值潜力。这栋楼还是按树懒公寓标准装修的，不论是卖还是租，都可以说是摇钱树。”
　　“咱们现在把楼买下来，以后升值了、赚钱了，这到底算是我们在帮裴总啊，还是在趁火打劫啊？”
　　众人全都沉默了。
　　好像还真是这么回事。
　　裴总看上的地方，不管是明云山庄的别墅，还是树懒公寓的滨湖小区，刚开始都不被看好，但后来都被证明有巨大的升值潜力。
　　不是地段不行，是不懂开发。
　　而裴总却能看出这些楼的潜力，找到适合它们的开发方法，从而完成了快速升值。
　　如果现在出资把裴总的楼买下来，那就会出现两种情况：
　　出价高了，帮裴总的意图太明显了，好像在故意卖给裴总人情一样，强行让裴总欠个人情有点说不过去；
　　正常出价吧，买这样一个注定升值的地方，好像是在趁火打劫。
　　这就很难办。
　　周暮岩皱眉说道：“要这么说的话，楼肯定是买不得。但如果我们不买，也会有其他的买家，到时候岂不是让别人占了这个大便宜？”
　　李石说道：“所以也不能让别人买。”
　　林常点点头：“我明白了！我们的目标其实有两个：第一是无论如何不能让这栋楼被卖出去；第二是想办法把一笔钱送到裴总手上，完成资金周转。”
　　“楼的事情，我来安排。”
　　“我会让神华地产给有意向的地产公司提前打招呼，告诉他们不管这楼出多少钱，神华地产都会出更高的价格，提前劝退他们。”
　　“相信他们都会卖这个面子。”
　　“只要没有买家，这楼一时半会肯定卖不出去。”
　　“然后咱们想个巧妙的办法把钱给裴总送过去，资金周转开了，裴总自然也就没理由再卖楼了。”
　　李石点点头：“嗯，是这个道理。所以现在的关键在于，我们如何巧妙地把这笔钱送到裴总手上，最好不要被裴总发现。”
　　周暮岩想了想：“据我所知，裴总虽然跟官方平台的关系不错，但对于一些小渠道商的关系，一直是不屑于去维护的。”
　　“就比如手机游戏的渠道商，林林总总至少有几十个。而裴总对手游一向是顺其自然的态度，在这些小渠道上，好推荐位都是给了一些乱七八糟的游戏，腾达的游戏基本都在很靠后的位置。”
　　“我们天火工作室跟这些渠道商的关系还可以，我可以用内部价跟他们谈谈，给腾达的手游安排一批推荐位。”
　　“有了推荐位就有新玩家，有了新玩家收入就能上升，这块的收入应该很快就能有明显提升！”
　　“而且，官方平台那边应该也还不知道腾达遇到了一些资金问题，我去打个招呼，那边应该也会给腾达游戏安排一些推荐位的。”
　　林常深受启发：“对啊！我再让神华应用商店安排一些推荐位，分账也走快点，也是一笔钱。”
　　“而且，最近神华有新手机要发布，我去问问能不能跟腾达的游戏做一个联名款，就可以名正言顺地分钱。”
　　“《使命与抉择》那边的网络版权也一直没有消息，我找人去跟几家视频网站提前沟通一下，虽然电影还在上映中，但版权的事情也可以提前谈一下了嘛！”
　　李石考虑了一下：“京州这边，我也投资了一些产业，比如网吧、咖啡厅、酒吧等等。虽然规模比不上摸鱼网咖，但也还有一定的影响力。”
　　“我可以跟摸鱼网咖的负责人谈一谈，搞个联合活动，我们出钱做一些摸鱼网咖、摸鱼外卖之类产业的消费券，让顾客去那边消费我们给报销一部分，这样不也相当于变相送过去一些钱嘛。”
　　姚波有点为难了。
　　周暮岩、林常有各自的关系，李石则是在京州当地有关系，都能跟腾达的业务搭上边。
　　但是金鼎集团不在京州，跟腾达在业务上又没有什么交集，如何巧妙地把钱送到裴总手里又不被发现，这是个难题。
　　他考虑片刻之后，突然想到了办法：“有了！”
　　“腾达最近是不是新出了一款手机、一台智能健身晾衣架？”
　　“我以给员工发福利的名义，指定给鸥图G1手机补贴，员工们购机可以直接半价减免，由我们公司补差价。”
　　“正好这手机的价值比较高，都不用多买，哪怕只是几千台，那也是几千万的资金了！”
　　“智能健身晾衣架也是一样。听说这台设备的库存压力很大，我们可以批量购买，送到我们仓库中暂存起来，不需要上门安装，也不拆封、不激活。”
　　“等有人购买的时候，我们再原价或者折价以二手的形式卖出，这不就帮裴总大大地缓解了库存压力吗？”
　　薛哲斌眼前一亮：“好主意啊！这些份额你得分我一点，可不能全都独吞了！我肯定也得出力！”
　　众人七嘴八舌，很快就想出很多好办法。
　　这些办法都比较隐蔽，不是直接送钱，最多就是跟裴总手下的部门负责人稍微谈一下就能敲定下来，非常符合最初的分析。
　　一位投资人稍微有些迟疑：“呃……我有个小问题。”
　　“裴总对我们恩重如山，现在遇到困难了，我们倾尽所能帮一把，肯定是义不容辞。”
　　“但是……我们做得这么隐蔽，裴总能知道吗？”
　　“万一我们各自开销很大，裴总却并不知情，岂不是有点白费功夫？”
　　李石白了他一眼：“都这么久了，你怎么还对裴总的个性有所怀疑？”
　　“裴总是何等聪明的人，我们顶多瞒他一时，还能一直瞒下去？裴总迟早是会意识到的！”
　　“只不过那时候，资金问题已经解决了，他只好默默地记下这个人情，以后再翻倍地回报我们。”
　　“当然了，就算没有回报也无所谓，我们从裴总身上拿到这么多的好处，适当回报一些又有何不可？”
　　“腾达渡过难关、发展起来，GPL联赛更加壮大，对我们来说依旧能获得实实在在的好处。不要总是盯着眼前的那点蝇头小利，太小家子气了！”
　　这个投资人有些羞愧地低下了头：“是这个道理。”
　　林常看了看表：“好，那就这么定了！时间不早了，得抓紧安排，否则以裴总的效率，万一把楼卖出去那就糟糕了！”


第1061章 我那么大一坨备货呢？
　　5月22日，周二。
　　腾达515游戏节的最后一天。
　　裴谦的心情不错，一大早就来到公司，在自己的办公室里等着辛助理来汇报工作。
　　那栋楼，应该已经找到买主了吧？
　　按理说树懒公寓新买的楼地段都还不错，再加上里面梁轻帆亲自设计的精装修以及树懒公寓的名声，买下来之后不管是转卖还是出租都是不错的选择。
　　为了能够尽快成交，裴谦也没有狮子大开口地要高价，整个报价仍在合理范围之内，应该会有很多公司、尤其是地产公司有意向购买。
　　然而在办公室等了一段时间，却迟迟不见辛助理过来。
　　“咦，什么情况。”
　　裴谦稍微有点纳闷。
　　辛助理办事是很靠谱的，如果已经找到了合适的买主，肯定会第一时间来汇报。
　　现在还没找到买主？不能够吧？
　　裴谦隐约觉得事情有点不对劲，立刻给辛助理打了个电话，询问一下现在的情况。
　　辛助理如实汇报：“裴总，昨天我去联系了几家地产公司，他们当时确实表现出了要收购的意向。”
　　“但是今天上我去确认的时候，他们都说考虑了一下又改变了主意，都放弃了。”
　　“目前还在联系新的买主。”
　　裴谦眉头微皱，很是费解。
　　这楼没人要？
　　不能够啊，这楼的地段还可以的，而且要价也不是很高啊？
　　这也就是我自己兜里没钱，我要是有那么多的个人财产，我都恨不得自己买下来收租了。
　　美美地当个包租公他不香吗？
　　不过他转念一想，虽说这楼确实不错，但各家公司可能也都有各自的问题，比如没有那么多资金，或者有更好的项目需要钱之类的。现在放出消息才不到一天时间，没找到合适的买主也正常。
　　毕竟正常的买卖二手房也没见一天就成交的，怎么也得等个几天。
　　想到这里裴谦说道：“好，那就继续找买家吧。”
　　挂断了电话，裴谦有点手足无措。
　　他本来以为今天上班就可以听到楼卖出去的喜讯，可以继续筹划下一轮的烧钱计划了，结果期待落空了。
　　现在有点不知道该干啥。
　　想了一下，决定刷一刷网页，看看玩家们的反应。
　　毕竟今天是515游戏节的最后一天了，之前的那些烧钱活动到今天就全部截止了。
　　裴谦想着看看玩家们对515游戏节有什么意见或者建议，能不能再想点新的烧钱路子，等楼卖出去之后就可以立刻筹划下一阶段的烧钱计划。
　　在周末暗改了515游戏节活动的概率之后，玩家们的热情更加高涨了，到处都能看到关于515游戏节的讨论。
　　大部分玩家仍旧有点意犹未尽，不过差不多也已经满足了。
　　毕竟整个515游戏节活动持续了整整一周，薅羊毛虽然薅得很爽，但一直这么薅也是会累的。
　　想要拿到奖励就得上线打游戏，天天打也有点难顶。
　　总之，这次515游戏节的反响很好，玩家们都很开心。
　　裴谦也很开心。
　　可能这就是双赢吧！
　　然而翻着翻着，裴谦脸上的笑容消失了，取而代之的是一脸凝重。
　　因为他看到了一些意料之外的讨论！
　　一个标题名为“听说腾达资金周转出现问题、正在卖楼”的帖子在一众515游戏节的帖子中显得非常突兀，但它从昨天发出来到现在，短短的十几个小时之内已经有了几百条回复，热度很高！
　　“听说腾达最近资金似乎出问题了，正在卖楼！有很多个消息来源可以作为佐证，绝对是真事！”
　　“怎么会？腾达最近的几个项目不是都赚了吗？”
　　“赚了，但钱还没拿到手啊！《使命与抉择》的秘钥延期了，智能健身晾衣架的存货也都还没有清空……”
　　“卖楼这事我也听说了，而且卖的还是树懒公寓一栋刚刚装修好没多久的楼，这显然是杀鸡取卵啊！要不是资金紧张，谁会这么干？”
　　“我有个朋友在腾达上班，好像是确有其事，好多腾达员工都不吃零食、自发给公司省钱了。”
　　“腾达都这么困难了，还搞515游戏节？甚至还自己调高了活动的概率？”
　　“坏了，羊毛薅舒服了，但是羊要被薅死了可怎么办啊！”
　　“腾达绝对不能出事啊！这可是国产游戏的希望，要是真倒了，那岂不是又要回到很多年以前的黑暗时代了？”
　　“黑暗时代倒是不至于，但肯定是国内玩家，不，是全世界玩家的巨大损失！”
　　“可不只是游戏，腾达的电影、数码产品还有实体产业，哪个不都是行业标杆？要真是出点什么问题，那损失可太大了！不可想象！”
　　“白嫖了腾达那么多福利，这时候可不能再坐视不理了！我决定了，再买几款游戏支持一下！”
　　“我买台智能健身晾衣架吧。”
　　“我这几天就都吃摸鱼外卖了！”
　　“我在GOG里氪几个皮肤支持一下！”
　　刚开始很多人都不信腾达会出现资金问题，毕竟从现有的信息来看，腾达发展得很不错，各种项目也都赚钱了。
　　但越来越多的网友加入讨论，其中不乏认识腾达内部人员和京州当地企业的人，证实了腾达最近确实遇到了一点困难，而且正在卖楼！
　　于是玩家们淡定不了了。
　　515游戏节还没过去，几乎所有玩家都受了腾达的恩惠，现在听说腾达为了给玩家们发福利都不得不卖楼周转资金了，这怎么能行呢？
　　网友们决定，有钱出钱、有力出力，哪怕花几块钱买个皮肤呢，也算是为腾达尽了绵薄之力。
　　刚刚才加紧生产、恢复供货的G1手机，又有了断货的趋势。
　　看着沙雕网友们的讨论，裴谦整个人都懵了。
　　什么情况！
　　这些玩家们是不是都疯了！
　　我这就是正常做生意而已，卖楼也纯粹是正常的资金周转，怎么感觉这些玩家一个个的都跟公司股东一样，比我还上心呢！
　　腾达竟然有这么多精神股东可还行？
　　裴谦有一种不祥的预感，他赶紧打开鸥图科技的官网，查看G1手机的商品页面。
　　果然，售罄！
　　其实G1手机在开完发布会后的第二天就售罄了，但鸥图科技那边立刻就进行了第二批备货，前段时间已经再度开售。
　　这样一边备货一边卖，总算是把之前预约的手机都交付了之后，还保证了现货，不用再“耍猴”了。
　　结果现在，又卖光了！
　　裴谦强忍着蛋疼，再度找到智能健身晾衣架的页面。
　　刷新一下，显示库存还有12台剩余。
　　再刷新一下，售罄！
　　裴谦人晕了。
　　他一下子靠在老板椅上，感觉身体被掏空。
　　“我的智能健身晾衣架啊！”
　　“我那么多的备货啊！”
　　“都哪去了？！”
　　裴谦简直是气得捶胸顿足。
　　之前本来以为智能健身晾衣架绝对不可能卖出去很多的，所以裴谦为了多花钱，让鸥图科技那边使劲备货，把腾达在京州的几个仓库全都堆满了，整整备了一万台。
　　那可是一万台！
　　裴谦记得前两天看的时候，虽然卖得也很快，但还有大几千台的库存没卖掉呢，怎么今天再一看，就售罄了？！
　　玩家们有这么狠？
　　还是说……被一些别有用心的人给买走了？
　　比如说，黄牛党？
　　赶忙在网上搜索“智能健身晾衣架”的关键词，查看网友们的讨论。
　　“靠！刚想买个晾衣架回家健身了，竟然售罄了？！”
　　“这种大件备货比较少，售罄也正常吧。”
　　“根本不正常好吗？之前常总不是在发布会上说备货了整整一万台，绝对不会售罄的吗？”
　　“《健身大作战》出来之后这个晾衣架也火了，好多主播和UP主都在播，一万台分到全国其实也没多少吧。”
　　“我觉得有点不对劲，这东西没有限购，多半是被黄牛盯上了！”
　　那些没能买到智能健身晾衣架的网友们都很无语，在网上大骂黄牛党。
　　裴谦的第一反应跟网友们一样，觉得多半是遭了黄牛了！
　　毕竟智能健身晾衣架跟G1手机不一样，G1手机为了防黄牛，是有限购政策的，但智能健身晾衣架没有任何的限购政策，因为裴谦压根就没想到这东西能卖出去很多。
　　但转念一想，又觉得可能性比较低。
　　哪有黄牛会炒这种东西啊？
　　黄牛比较喜欢炒的都是演唱会门票或者手机之类比较小件的东西，毕竟这些东西单价高、不占地方，炒起来收益比较可观。
　　智能健身晾衣架这么大一坨，不嫌占地方吗？
　　到时候黄牛买个几百件，放哪？自己还得租个大仓库才能放得下，发快递费还要再掏一笔钱。
　　当然，这种推测的前提是，炒智能健身晾衣架的收益不高。
　　如果收益很高的话，黄牛们肯定也会克服重重困难炒起来的。
　　虽然裴谦非常痛恨黄牛，但这个时候反而内心中隐约有种期待，期待是黄牛干的。
　　因为如果不是黄牛的话，就意味着智能健身晾衣架太受欢迎了，卖爆了！
　　查，必须彻查！
　　裴谦立刻打电话给常友，让他查一下智能健身晾衣架的订单记录，看看到底有没有黄牛活动的迹象。
　　过了没多久，常友回电话了：“裴总，确实有疑似黄牛的迹象。”
　　“记录上显示，有好几笔大额订单。”
　　“其中最大的两笔，分别买了两千台智能健身晾衣架。”
　　“还有十几笔额度比较小的，有买几十台的，有买两三百台的。”
　　“假如排除整体采购的可能性，多半就是黄牛党在作祟了。”
　　“相对来说，这些几十台的订单更像是黄牛。这两笔直接买了两千台的……身份有点搞不清楚了，按理说一般的黄牛不太可能动用这么一大笔资金。”
　　“对不起裴总，这次是我疏忽了，我以为智能健身晾衣架的单价这么高、运送也不方便，不会有黄牛党盯上的，所以就没有指定相关的限购措施……”
　　“裴总，您看现在怎么办？”
　　“还是按照之前的处理办法，继续加大备货吗？”


第1062章 黄牛上当了！
　　裴谦默默地长叹一声。
　　该死的黄牛，怎么就杀不尽呢！
　　太可恨了！
　　一恨这些黄牛把智能健身晾衣架的库存买空了，让真正想玩的玩家们买不到；二恨黄牛加速消耗完了库存，让腾达这边莫名其妙多了一大笔资金……
　　裴谦想了半天，最后很无奈地说道：“还是按之前的办法处理吧，使劲备货，总之，一定不能让黄牛获利！”
　　常友立刻点头：“好的裴总，我这就去安排。不过……智能健身晾衣架的生产也需要一定的时间，断货一两周怕是在所难免了，咱们要不要安抚一下玩家们？”
　　裴谦想了想：“这样吧，在网站上开一个预定。根据玩家们订购之后的等待时间，给个折扣。只要让玩家们相信迟早能买到，他们就不会去从黄牛那边买了。”
　　“没有提防黄牛是我们的工作失误，给顾客们一点补偿，这无可厚非吧？”
　　裴谦最后一句话显然是在试探系统的态度。
　　按理说智能健身晾衣架目前的定价已经比较低了，本来就没有多少利润空间。想要再降价的话，就得有一个能够说服系统的理由。
　　裴谦正好借着“打击黄牛、补偿顾客”的理由，再变相给一个折扣，这样不就可以让利润空间再低一点了么？
　　也算是不幸中的万幸。
　　……
　　挂断电话之后，常友立刻去催手下人，让他们去跟代工厂沟通，抓紧备货。
　　他万万没想到，离开了手机部门，竟然还是摆脱不了“耍猴”的命运。
　　结果刚安排完了工作，就有手下人找了过来。
　　“常总！常总，那两笔大额订单的人找到了，不是黄牛！”
　　常友愣了一下：“哦？不是黄牛？那是谁？”
　　他稍微有点意外。
　　不是黄牛，一下子买两千台智能健身晾衣架是什么意思？
　　员工汇报道：“俩人分别是金鼎科技的姚总还有裴总的那个富二代朋友薛哲斌。姚总说了，他们买智能健身晾衣架单纯只是听说腾达最近资金紧张，所以帮个小忙。”
　　“那些设备不用发货，金鼎集团旗下有体育服饰和运动饮料的业务，所以准备搞一个抽奖活动，随机赠送智能健身晾衣架，也算是给自家打打广告。”
　　“您看行吗？”
　　常友眉毛微微一挑：“哦？还有这种事！”
　　“那当然好啊！”
　　“没想到，不是黄牛，而是裴总的朋友伸出援手了啊！”
　　“这就是裴总的人格魅力么？”
　　“做得这么拐弯抹角的，应该是怕裴总拒绝吧？真是有心了。”
　　员工又说道：“那些一个人买几十台的，都已经发货了，是黄牛的概率很高。”
　　“不过这些订单，基本上都是在姚总和薛总那两笔大额订单之后的。”
　　“显然是看到我们库存的智能健身晾衣架比较少了，热度又比较高，所以才有了囤货的心思。”
　　常友微微点头，他也是同样的判断。
　　显然黄牛刚开始并没有想要炒智能健身晾衣架，毕竟这玩意又大又重，很占地方，而且备货比较充足。
　　但是在姚波和薛哲斌一下子买走四千台之后，本来很充裕库存一下子紧张起来，而且造成了一种“智能健身晾衣架非常紧俏”的假象。
　　于是，很多黄牛党们就坐不住了！
　　这毕竟是腾达数码产品中少数不限购的，库存又这么紧张，这些黄牛党们就纷纷下手，想要囤积一些，转卖赚钱。
　　而这又进一步加剧了智能健身晾衣架缺货的情况，让它提前售罄了。
　　常友说道：“原定计划不变，还是要抓紧时间备货。”
　　“至于那些黄牛党……应该蹦跶不了几天了！”
　　……
　　与此同时，京州当地的某个仓库中，几个“黄牛”正盯着逆风物流的小哥卸货。
　　“放这里就行了，不用组装了。”
　　“辛苦辛苦！”
　　不得不说，在京州当地，逆风物流是真的快，不管多晚下单，都能做到隔天送达。
　　一连运来几十件智能健身晾衣架，全都堆在了黄牛们的仓库中。
　　逆风物流的小哥已经判断出了这几个人的身份，毕竟一下子买这么多件，又不拆封、不安装，除了是黄牛倒卖还能是什么？
　　不过物流小哥也没多说什么，他们的工作职责就是送货上门，至于如何限制黄牛，那是公司领导要考虑的事情。没有规定，那就只能当正常的消费者对待。
　　费了好大劲、把所有的智能健身晾衣架全都卸货之后，物流小哥们纷纷离开。
　　黄牛们看着堆成小山的智能健身晾衣架，仿佛在看着一座金山。
　　作为职业黄牛，他们平时的工作就是倒腾各种产品，包括门票和各种数码产品，然后转手卖钱。
　　开演唱会的时候，在门口站岗收票卖票的，就是他们这群人。
　　但是倒腾这种大件，还是第一次。
　　“这东西真能赚钱？咱们要再往外卖的话，还得掏物流费，安装也得要成本。”其中一个黄牛显然对这次的“投资”有点担心。
　　为首的黄牛笑了笑：“放心吧，我都看准了，这东西绝对有成为年度最佳理财产品的潜力！”
　　“你看《健身大作战》都火成什么样了，好多主播都在推荐。而且这智能健身晾衣架卖得太好了，说是备货一万台，结果我眼瞅着前后也就两三个小时，就卖出去了四千多台！”
　　“你想想，这得有多大的需求缺口！”
　　“就算腾达那边抓紧备货，能堵上这么大的缺口吗？肯定不行！”
　　“而且这东西利润不高，它的实际价值绝对高于五千块，能买得起的绝对不介意再加价个一两千。这几十台，咱们每台不多说，赚一千块，那也是几万块呢！”
　　“要是咱们要价高点，还能赚得更多！”
　　“最关键的是，这次腾达自己疏忽了，以为备货一万台足够了，所以没有限购。以前想炒腾达的手机没机会，现在好不容易逮到了，还不得好好地薅一笔？”
　　另外一名黄牛刷着手机，笑道：“网上那些没买到智能健身晾衣架的，又骂我们呢。”
　　为首的黄牛哈哈一笑：“那不是他们活该吗？之前智能健身晾衣架可是根本没人要，随便买，他们不买。现在火起来了，再想买没有了，这能怪我们吗？”
　　黄牛们纷纷发笑，显然对于网上的骂声根本无动于衷。
　　然而就在这时，正在看手机的那名黄牛脸色一变：“这……这是怎么回事！”
　　“大哥你快看，不好了！”
　　为首的黄牛愣了一下，接过手机一看，发现是鸥图科技刚刚发布的一条公告。
　　智能健身晾衣架开启预订，根据预订当天的日期与实际到货日期差进行返利，最高优惠200块！
　　这个200块，常友在发布会上提到过，是因为智能健身晾衣架的利润本来就比较低，所以降价200块是极限，不会降得更低了。
　　而这个预订开启之后就意味着，玩家们根本没理由到其他渠道加价购买，只要在官网预订，然后等到货就行了。
　　等的时间越长，还能越便宜，谁还去从黄牛手里加价买？
　　为首的黄牛也是脸色骤变。
　　昨天才刚刚下单开炒，今天腾达的政策就已经出来了？
　　未免太快了！
　　不过他很快镇定下来：“没关系，问题不大。200块的优惠不是很多，而且以腾达的速度，就算全力备货，下一批产品肯定也得一两周之后了。”
　　“更何况下一批产品出来，肯定也还是有人买不到。”
　　“我们抓紧时间，在两周之内把这几十台全都卖出去，还是能小赚一些的！”
　　“以现在的市场需求来说，吃下我们这几十台不成问题，我们不会亏的！”
　　然而他还没说完，旁边的黄牛又是一声惊呼。
　　“大哥，你再看这个！”
　　为首的黄牛拿过手机一看，发现是金鼎集团的一个活动公告。
　　这次，他淡定不能了。
　　“从即日起，购买金鼎集团旗下健身饮品或运动服饰，即有一定几率抽中智能健身晾衣架？！”
　　“数量为500台！”
　　“累计消费满8000，赠送智能健身晾衣架一台，总数量为1000台！”
　　“还能直接购买健身大礼包，一箱饮料、一套贴身运动服，再加智能健身晾衣架，价格……5199？！”
　　“数量为2500台，先到先得？！”
　　在场的黄牛全都僵在了原地。
　　金鼎集团相当于是提供了三种方案，欧皇只要购买饮料或者运动服就有机会抽到，土豪的话累计消费满8000也可以直接赠送。
　　如果既不欧，也舍不得消费8000块买他家的东西，那还有最后一种办法，就是花5199直接买。
　　智能健身晾衣架的原价是4999，但是金鼎集团这边送了一个健身大礼包，里边有一箱饮料和一套运动服，按照原价来计算也已经远高于200块钱了。
　　最关键的是，这些所有的额度加在一起，一共有4000台智能健身晾衣架的备货！
　　这4000台晾衣架的活动，足够搞个一两周。
　　到时候，腾达的下一批货都已经到了。
　　有了腾达官方的预定和金鼎集团的这个活动，谁还会脑子进水了从黄牛这高价买智能健身晾衣架？
　　肯定是砸手里了！
　　就算这些黄牛能够以5199的价格出，他们也还是亏的，因为还得承担物流成本和仓储成本。更何况5199根本不可能卖得出去！
　　一台机器亏个两三百，这几十台机器至少要亏个一两万！
　　刚才到货，没几分钟就已经确定了要亏，都不隔夜！
　　黄牛们面面相觑，全都面如死灰。
　　腾达的羊毛，薅不动啊！！


第1063章 神的伤口自动愈合了……
　　5月23日，周三。
　　裴谦还是跟昨天一样，一大早就来到公司，美滋滋地等着辛助理来汇报工作。
　　昨天一天，这楼总该是卖出去了吧？
　　本来要价就不高，这么划算的买卖不该是大家都抢着来吗？
　　至少有很多人有交易的意向吧。
　　然而裴谦等了许久，仍旧不见辛助理过来汇报。
　　“奇怪，辛助理人呢？最近怎么感觉这么不靠谱。”
　　“卖个楼而已，有那么难吗？”
　　裴谦掏出手机，给辛助理打了个电话。
　　“卖楼的事情安排得如何了？找到买主没有？”
　　“就算没有拍板，也总该有公司有购买意向吧？”
　　“是不是他们觉得价格太高？具体的条件还可以再谈嘛。”
　　辛助理回道：“呃……裴总，咱们那栋楼还卖吗？”
　　裴谦愣了一下：“这话什么意思，当然卖啊。”
　　辛助理稍微迟疑了一下：“但是……裴总，到目前为止都没有公司对那栋楼有任何的收购意向，甚至都不愿意详谈。”
　　“我问了几家公司的老板，他们说对腾达非常敬重，不想做出这种趁火打劫的事情。”
　　“而且……”
　　“智能健身晾衣架已经销售一空，近期我们公司几款游戏的销量，尤其是手游的流水也都有了大幅的增长，还有摸鱼网咖、摸鱼外卖等实体产业似乎也迎来了客流量的高峰，再算上手机还有其他产业的收入……”
　　“我们的周转资金足够了，之前虽然有些缺口，但现在不仅全都补上了，而且还赚了很多。”
　　“既然资金没问题了，我们何必再去卖楼呢？”
　　“那毕竟是您精挑细选的楼，准备用来开树懒公寓的，能不卖最好还是别卖吧？”
　　电话这头，裴谦一时语塞，陷入了呆滞状态。
　　“什么玩意？他们说什么？不想趁火打劫？”裴谦差点以为自己听错了。
　　腾达虽然在京州当地发展得不错，但其实并没有刻意地跟京州当地的企业结交，外地的大企业就更别提了。
　　只有跟李总的富晖资本还有林家的神华集团有所联系，但那也不是裴谦去主动结交的，完全是巧合。
　　所以，腾达集团跟京州当地的企业，还有一些大的地产集团，其实是没什么交情的。
　　结果这些人竟然说，对腾达非常敬重，不想趁火打劫？
　　裴谦差点无语了，恨不得求着他们赶紧来趁火打劫，给自己分担一点压力！
　　辛助理说道：“是的，裴总。我跟几位老板聊了一下，他们都表示腾达是京州企业的楷模，非常敬佩裴总您白手起家创造的商业神话。他们还说，腾达现在遇到困难，如果需要帮助的话，他们随时都可以伸出援手。”
　　“至于买楼就不必了，他们说，自己虽然是生意人，但也懂得有所为、有所不为，不能干这种被京州人民戳脊梁骨的事情。”
　　裴谦：“……”
　　突然有种想把手机摔在地上的冲动。
　　神经病啊！
　　商场如战场，这又不是讲究人情味的地方，你跟我客气尼玛呢！
　　裴谦缓了很久，这才继续问道：“那游戏的流水增长，又是怎么回事？”
　　辛助理回答道：“这个我没有仔细调查，不过我猜测，应该是因为在网上曝出腾达陷入资金危机之后，玩家们自发地购买我们游戏进行消费，再加上515游戏节活动的余波，所以才让我们游戏的收入有了明显增长。”
　　“其他实体产业的收入增长，有可能也是因为这个原因。”
　　“还有就是……一些企业知道我们陷入困境之后，似乎也力所能及地帮了一些，可能也会有一定的影响。”
　　裴谦眉头微皱：“力所能及地帮了一些？”
　　辛助理：“是的，神华集团、金鼎集团还有富晖资本似乎都在寻求和我们公司的商业合作，对我们有一定的让利。”
　　裴谦彻底无语了。
　　李石！林常！
　　又是你们俩！
　　这不是坑爹呢嘛？
　　你们瞎掺和什么啊！
　　裴谦简直是气不打一处来，本来计划得好好的，515游戏节撒钱之后卖栋楼，然后继续撒钱，玩家们开心，裴总也开心。
　　结果没想到，这楼硬是卖不出去！
　　更糟糕的是，不仅楼没卖出去，钱还越花越多了！
　　腾达要卖楼的消息一传出去，不管是玩家们还是跟腾达有过合作的企业，全都一窝蜂地涌了过来，拼了命地给腾达送钱！
　　这可咋整？
　　辛助理问道：“那……裴总，楼还卖吗？”
　　裴谦沉默许久：“不卖了……”
　　现在这种情况，还怎么卖啊？
　　这栋楼在很多人眼中已经不是简单的一栋楼了，它是腾达资金现状的晴雨表。
　　卖楼，就说明腾达的资金流不太好，玩家们就会爆发出空前的热情在游戏中充值，不能让腾达倒了。
　　只有放弃卖楼，玩家们才会觉得腾达的危机已经过去，不再继续充钱。
　　更何况现在资金已经很多了，如果把楼卖了，多出来的这一大笔钱又该怎么花？
　　挂了电话，裴谦感到很惆怅。
　　虽说卖了楼也要重新考虑如何花钱，但现在没卖楼也要考虑重新花钱，这两种心情简直是天壤之别！
　　裴谦大致考虑了一下新的花钱计划。
　　515游戏节已经搞过一波活动了，如果指头公司和龙宇集团那边不再继续升级烧钱大战的话，系统多半也不会允许再大规模地烧钱。
　　不过，裴谦觉得艾瑞克应该不会那么简单就善罢甘休。
　　当初说好的要烧钱烧到腾达的资金链断裂，我已经信了，你可别骗我啊！
　　所以，裴谦打算把目前手头上以及未来能够获取的资金分成三个部分。
　　一部分留给国内，用于应对指头公司和龙宇集团可能升级的烧钱大战；一部分撒到海外，继续烧钱推广GOG在海外的联赛；还有一部分，则是留给即将正式营业的第一家大型门店。
　　目前腾达在商场里有一家门店，但规模太小了，只是租来给田默练手的。
　　练了这么久，田默应该已经把销售部门守则给背得滚瓜烂熟了。
　　裴谦也偷偷去过几次，确定了田默确实是严格按照自己的要求来接待顾客的，基本上可以放心了。
　　新的大型门店已经交给梁轻帆去设计了，这周应该就能完成装修，正式入驻。
　　裴谦打算单独留出一笔钱，进行门店的布置，还有招聘销售人员，以及其他的各项开销。
　　如果这个销售部门能够完全按照计划运转的话，门店越开越多、销售人员越招越多，却不会对商品的销量有什么太大的影响，那不就能花很多钱了吗？
　　裴谦打开电脑，苦逼地筹划下一阶段的花钱目标。
　　……
　　与此同时，魔都，龙宇集团总部。
　　赵旭明急匆匆地敲开了艾瑞克办公室的门。
　　“不好了！”
　　“腾达的楼，不卖了！”
　　艾瑞克不由得一惊：“怎么会呢？难道腾达的资金已经周转开了？”
　　赵旭明点头：“好像是的！腾达资金出问题的消息传出来之后，玩家们纷纷去消费，智能健身晾衣架的库存很快销售一空，而且似乎还有好几家企业暗中给予了帮助……”
　　赵旭明快速地将自己了解到的情况给汇报了一番。
　　虽然他没办法了解得那么清楚，但腾达各项游戏在畅销榜上的排名、各家摸鱼网咖人流量以及智能健身晾衣架的销量变化情况，全都是明摆着的，一查就能查到。
　　综合这些数据，再加上腾达不再卖楼的信息，就连沙雕网友都能推测出来一个简单的事实：腾达又有钱了！
　　艾瑞克整个人都僵住了，满脸写着不可思议。
　　他一时之间还难以接受这个事实。
　　指头公司和龙宇集团拼命烧钱，达亚克集团那边也特意拿出一大笔资金帮忙，而且他们还是有所保留地烧钱，各种烧钱活动不管是抽奖还是打折，都能有一定程度的回血。
　　即使这样也都烧钱烧得十分肉疼，如果不是艾瑞克有足够的决心和毅力，根本就坚持不下去。
　　而腾达搞了个515游戏节，纯白送，烧的钱显然比指头公司这边更多、效果也更好。
　　本来以为总算是把腾达逼到极限了，都开始卖楼了，虽说看到胜利的曙光还为时尚早，但至少证明了腾达不是不可战胜的，神也会流血。
　　然而现在的情况是，神确实流血了，但过了没两分钟，伤口自己愈合了！
　　要知道，腾达还有好几笔回款没有收到，各种项目的开销也还在照常进行。
　　在这种情况下，腾达竟然光是靠着玩家们自发的输血，以及一些兄弟公司的帮助，就毫无悬念地度过了危机？
　　艾瑞克本来想的是，趁着腾达资金周转的空档期，就可以继续搞活动、抢占市场。
　　结果他们的活动还没开始呢，腾达那边就又准备就绪了！
　　艾瑞克感觉自己的三观都被颠覆了：“竟然还能这样？只是稍微传出了一点资金紧张的消息，玩家们就争先恐后地送钱？！”
　　“这也太不可思议了！”
　　艾瑞克无法想象这到底是怎样的一种情景。
　　如果指头公司的资金链也出问题，玩家们会纷纷出钱买皮肤、帮指头公司渡过难关吗？
　　用脚想想都知道，根本不可能！
　　这世界上只有极少数、极少数的公司，才有这种号召力。这种公司不仅仅是做出了好的产品，更是成为很多人心目中的精神支撑，才有可能这样一呼百应！
　　赵旭明也感慨道：“本来以为裴总的这一手操作是在作死，万万没想到，竟然是向死而生！”
　　“难道说裴总早就预料到，腾达多年经营起来的口碑会在这种时候发挥关键作用，所以才如此放心大胆地花钱，完全不担心资金链的问题？”
　　“那我们接下来……”
　　赵旭明的声音越来越小。
　　他们两个都非常清楚现在的处境。
　　就像是在打Boss，本来拼尽全力，药也磕了道具也用了，眼瞅着Boss有点顶不住了，看到了胜利的曙光。
　　结果万万没想到，Boss蹲在地上喘了两口气，然后血条又回满了！
　　这种感觉，实在是令人绝望。
　　艾瑞克沉默片刻，突然想到了什么，赶忙说道：“之前定的新一阶段的营销方案，暂时搁置，不要上了！”
　　“这其中肯定有诈！”
　　他们本来以为腾达那边的资金已经捉襟见肘，短期内周转不过来，所以早就制定好了下一阶段的烧钱方案，想着趁腾达比较虚弱的关键时期，一举抢下一大块市场。
　　然而在发现腾达的似乎早就做好了准备、正在严阵以待之后，艾瑞克突然怂了。
　　裴总的手段简直是神出鬼没、防不胜防，更可怕的是，裴总似乎总是能走在前面。
　　万一这次裴总也提前预估了龙宇集团这边烧钱的方案，已经做好准备等着阻击了呢？
　　如果再傻呵呵地按照原定计划烧钱，说不定就要落入裴总的圈套！
　　艾瑞克说道：“所有计划全部取消，我们先按兵不动，看看裴总那边有什么动作！”
　　“绝对不能在被裴总给套路了！”
　　赵旭明立刻点头：“明白！”


第1064章 撩一下就想跑？
　　5月24日，周四。
　　上午10点，裴谦先到摸鱼网咖吃了个早午饭之后，才慢悠悠地来到公司。
　　前两天他来的很早，主要是非常期待卖楼的事情。
　　现在楼不卖了，自然没什么动力早来。
　　一来到办公区，就看到员工们从水吧间拿了很多的零食和咖啡，似乎又回到了之前的样子。
　　不对，好像比之前拿得更多了？
　　裴谦不由得微微点头。
　　很好！这才是我的好员工嘛！
　　虽然员工们使劲吃也吃不了多少钱，但总归是让裴总看了心情愉悦的一件好事。
　　本该露出一些笑容的，但是一想到巨大的花钱压力，裴谦又高兴不起来了。
　　所以还是默默地进入自己的办公室中。
　　两个员工抬头看了一眼裴总的背影，开始交头接耳。
　　“看裴总这样子，咱们公司的危机真的过去了？”
　　“嗯，这就是顺境中的裴总啊，看裴总这严肃的样子，公司的资金问题肯定已经解决了，我们可以放心吃了！”
　　“这么快就解决了……也不知道是这个问题本来就没多大，还是裴总太厉害了。”
　　“肯定是因为裴总太厉害了啊！资金问题说白了就是钱的问题，想搞来钱怎么可能容易？但是裴总这几天在办公室里坐了坐，立刻就有大笔资金入账，玩家们纷纷掏钱、其他的公司也全都伸出援手，对其他人来说难如登天的困难，腾达就这么解决了！”
　　“对了，我还听说，这次的危机事件帮腾达树立了很高的威望！起到了震慑竞争对手的作用！”
　　“怎么说？”
　　“腾达在各个领域都有一些竞争对手，对吧？之前我听说，其实有一些公司是打算趁着腾达资金链出问题的关头落井下石的，但这些公司的阴招还没用出来，腾达的危机已经解除了！”
　　“啊，这只算是防患于未然吧？怎么会是震慑对手？”
　　“你想啊，一般公司遇到资金问题，往往都是焦头烂额、拆东墙补西墙，狼狈不堪。但是腾达遇到资金问题呢？云淡风轻、借力打力，潇洒自如！玩家们纷纷掏钱，其他公司也伸出援手，轻而易举的就解决掉了！那些竞争对手的公司看到此情此景，还敢跟腾达打价格战吗？”
　　“原来如此！那指头公司和龙宇集团呢？”
　　“呵，他们？估计他们是最受震撼的吧，本来想着趁腾达虚弱的时候下死手，结果没想到被裴总这么轻易地就化解了。我觉得，他们应该要消停一阵了，至少短期内不敢再搞事。”
　　“但我觉得，裴总有可能不会放过他们。俗话说，伤其十指不如断其一指，等我们缓过劲来，不得好好清算一下？”
　　“这就不知道了，不过以裴总的性格，肯定不会轻易放过他们的吧……”
　　……
　　办公室里，裴谦打了个喷嚏。
　　“阿嚏！”
　　“空调开得有点大……”
　　裴谦默默地又裹了裹身上的小毯子。
　　马上就要进入六月份了，京州的天气是一天比一天炎热，所以大楼里的冷气开得很足。
　　所有人上班都得带着一件外套，以免在公司太冷被吹感冒了。
　　裴谦一个冬天都没怎么用过的小毯子，再度派上了用场。
　　他打开电脑，查看了一下指头中国的官网。
　　没有找到自己想要的东西。
　　又查看了龙宇集团的官网，以及指头公司和龙宇集团的官方微博等等各种相关渠道。
　　结果，一无所获！
　　“什么情况？”
　　“按理说现在不该是到了艾瑞克反击的时候了吗？”
　　“怎么完全没动静啊？”
　　裴谦本来预判艾瑞克会在515游戏节之后继续烧钱，持续不断地对腾达造成压力。为此他特意预留了一部分资金，用来应对艾瑞克的烧钱计划。
　　敌不动，我不动；敌一动，我乱动。
　　反正只要艾瑞克一烧钱，裴谦这边就找到了糊弄系统……哦不，正当反击的理由，就可以按照对方烧钱的大致规模，上浮一下之后制定一个烧钱计划。
　　结果万万没想到，对面竟然像是死了一样，没动静了？
　　“效率太低了，515游戏节期间你们不就早该制定好新的计划了么？怎么现在还没出？”
　　“再等等。”
　　裴谦裹好小毯子，仰在老板椅上美美地看了一部电影，又追了几集番剧，最后又打了一会儿游戏。
　　一眨眼，四个多小时过去了，已经快到下午三点钟了。
　　裴谦在早上十点吃的算是早午饭，所以现在一点都不饿，准备四点钟开溜，再到摸鱼网咖吃一顿，今天的伙食就解决了。
　　但是在此之前，得先花一个小时的时间把新的烧钱计划给敲定一下，把之前预留的钱安排好，才能踏踏实实地离开。
　　然而再度打开指头公司和龙宇集团的官网，以及微博上的官方帐号等等查看一番之后，裴谦懵了。
　　还是没有任何的新公告出现！
　　裴谦终于意识到，不对劲！
　　昨天515游戏节就已经结束了，艾瑞克那边就算是效率再低，今天也该有新的烧钱方案出来了吧？结果一直到下午三点钟了，还是没动静。
　　这就说明……短期内艾瑞克多半不会再有新的动作了。
　　裴谦有一种纯情少年被欺骗了的感觉。
　　“骗子啊！”
　　“之前不是还说要烧到不死不休吗？怎么遇到一点挫折就放弃了？”
　　“那我新赚来的钱怎么办啊？”
　　裴谦很无语，因为艾瑞克那边如果不再烧钱的话，他虽然也能继续搞活动烧钱，但额度上肯定会受到很多的限制。
　　如果是一般的营销活动，系统是不会管的，但这些活动多半是会赚钱的。而纯撒钱的话，系统的监管是弹性的，市场竞争越激烈，系统允许的撒钱额度就越高。
　　如果撒着撒着对方收手了，那裴谦也没法再名正言顺地撒钱了啊！
　　一想到这里，裴谦对艾瑞克所剩不多的好感又被消耗了一大截。
　　当初是艾瑞克要打烧钱大战的，裴谦欣喜若狂、立刻奉陪。可万万没想到艾瑞克中途突然怂了，而裴谦这边撒钱撒出了效果，玩家们纷纷掏钱支持，智能健身晾衣架也大卖……这一来一去，不仅赚到了钱，也赚到了口碑！
　　然后裴谦想把赚到的钱再花出去吧，艾瑞克不玩了！
　　你说气人不气人。
　　裴谦又刷新了几次页面，这才非常不情愿地接受了“艾瑞克短期内不会再打烧钱大战”的事实。
　　白期待了！
　　裴谦瞬间感觉索然无味，早知道这样就不来公司了，在家里舒舒服服地睡大觉它不香吗？
　　当然，裴谦也不打算就这么放过艾瑞克。
　　你不想烧钱就不烧了？天底下哪有这样的美事！
　　之前裴谦已经预留了一部分钱，用于GOG海外联赛的宣传推广。接下来腾达还会有更多的资金入账，到时候就找个合适的时机再搞一波烧钱活动，强行让艾瑞克跟上节奏！
　　撩一下就想跑？哪那么容易！
　　裴谦刚打算离开公司回家睡觉，电话响了。
　　一看来电显示，竟然是林晚打来的。
　　“嗯？”
　　“难道是迟行工作室遇到了什么困难？”
　　裴谦赶忙接了起来。
　　“裴总，有个事情想跟你商量一下。VR眼镜那边的研发工作已经在进行中了，但是方案几经改版之后，发现原定的研发经费似乎有些不够。现在想要达到最好的表现效果就得加钱，或者要稍微降低一下硬件配置的水平……”
　　裴谦一听就来精神了。
　　钱不够了？
　　那可太好了！
　　这简直是雪中送炭啊！
　　裴谦立刻说道：“这还犹豫什么？加钱啊！具体加多少？呃……你稍等一下，我这就过去！”
　　……
　　不到半个小时之后，裴谦已经赶到了迟行工作室。
　　这次来不仅是为了钱的事，也是想顺便看看迟行工作室现在怎么样了。
　　只见跟腾达配置基本一模一样的办公区已经坐满了人，没剩几个空位置了。员工们全都在各司其职，认真工作着。
　　林晚介绍道：“裴总，这些人都是我精挑细选招来的，只有一小部分是京州本地人，很多人都是拖家带口从羊城、帝都、魔都等地方挖来的。”
　　“你看大家的工作态度还可以吧？有没有什么需要再改进的地方？”
　　迟行工作室的第一款游戏就直接敲定了VR游戏，而且VR眼镜虽然是由神华集团那边的人负责研发，但迟行工作室也是需要参与设计和对接的，必须做到游戏和设备的高度匹配。
　　所以，迟行工作室中的一些核心员工是必须要有VR相关设计经验的，至少要有比较深入的了解。
　　毕竟VR游戏相比于传统的端游、手游而言，是一种不同的游戏形态，从游戏的界面布局、操作方式还有玩法，都有很大的差别。
　　京州当地没这么多的专业人才，所以林晚还派人去帝都、魔都、羊城等一线城市挖人，才凑齐了现在的班底。
　　这其中很多人本来都不愿意换城市，但迟行工作室给开出了很高的待遇，并且给了很多补贴，再加上腾达集团这几年的经营，让京州成了很多上班族心目中的圣地，所以才能顺利地将他们挖来。
　　裴谦扫过办公区：“非要说改进的话……我觉得大家的零食吃得太少了。”


第1065章 你们衔接得挺好啊……
　　林晚愣了一下：“啊？”
　　裴谦解释道：“在腾达，每个员工日均消耗零食是3.2包，咖啡和饮料另算，基本上从上班到下班都不停的。这还是在很多员工决定减肥、有所控制的前提下。”
　　“但迟行工作室距离这个数值显然还有很大的差距，还是得再接再厉。”
　　“吃零食的多少，能够看出员工工作的投入程度，零食吃得多，说明员工在认真工作、努力思考，消耗能量比较大，所以需要吃很多的零食作为补充。”
　　“所以，这方面还得努力！”
　　林晚的表情稍显诧异。
　　吃零食吃得少？
　　这也算是需要改进的问题吗？
　　还是说……这背后其实有更深层的信息可以挖掘？
　　林晚眉头微皱，思考片刻之后突然灵光一闪：“我明白了，裴总！”
　　“你是说这些员工才刚刚入职不久，不吃零食，实际上反映出他们在工作中的态度仍旧比较古板，不够放松？”
　　“而游戏创造是一个需要灵感的行业，只有充分放松，才能做出好的设计；只有处于一个轻松的氛围中，同事之间的交流才更加和谐、顺畅？”
　　“所以零食吃得少反映出团队的磨合不够，气氛也不够活跃，这其实是会影响日常工作状态和游戏成品质量的！”
　　“见微知著，只有大家能够踏踏实实、放心地吃很多零食，才能让整个团队更快地走上正轨？”
　　“那我一会儿就给大家发个通知，鼓励大家以后要多吃零食！照着每人每天2包的分量摊派！”
　　裴谦震惊了。
　　他本来只是随口一说，希望迟行工作室的员工们能多吃零食少干活，结果没想到林晚不到一秒钟的时间就脑补出了这么多东西……
　　果然，这就是腾达老员工吗？
　　裴谦不由得想要以手扶额，心想到底是什么情况，自己到底是怎么培养出这么多奇形怪状的员工的……
　　但是现在也没法解释了，裴谦只能默认了林晚的说法，立刻转移话题：“咱们还是说VR眼镜的事吧。”
　　林晚点点头：“去会议室吧，我哥正好也在。”
　　一进会议室，裴谦就看到了正在低头玩手机的林常。
　　林常抬头看到裴谦立刻露出笑容：“哟，裴总你到啦？腾达那边资金周转的事情，是不是已经解决了？”
　　裴谦嘴角微微抽动。
　　这不是明知故问吗？
　　别以为我不知道就是你在背后搞鬼的！
　　虽然裴谦刚开始没想这么多，但这两天越琢磨就越不对劲。
　　按理说树懒公寓那栋楼应该是很受欢迎才对，怎么就是没人要呢？
　　如果说所有公司都不想“趁火打劫”，这其实是有点牵强的，因为不可能所有有意向的公司都对腾达敬重到放弃这么大的一块肥肉。
　　所以，多半是有人在背后给他们通气了！
　　至于这个人具体是谁，其实很好猜，无非就是李石或者林常中的一个。
　　而李石并没有这么大的能量，他的影响力仅限于京州，对于国内一些大的地产公司，其实是说不上话的。
　　这样一排除，答案就很明显了。
　　在这次阻碍卖楼的事件中，林常绝对发挥出了巨大的能量！
　　裴谦呵呵一笑：“这还是得多谢林总的‘帮忙’了。”
　　虽然裴谦已经努力地在用阴阳怪气的语气说了，但林常却仍旧毫无察觉，反而有些不好意思地摆了摆手：“哎，裴总这就太客气了，咱俩谁跟谁啊，不用谢！”
　　“其实我这也都是举手之劳，就是打几个电话的事情。”
　　“裴总为迟行工作室出力这么大，甚至宁愿卖楼也要出这笔资金，这种交情岂能用钱来衡量！这点小忙都说不上帮，裴总千万不要放在心上！”
　　裴谦：“……”
　　怎么听不出好赖话呢？我这是在谢你吗？
　　要不是系统管着我的嘴，我早对你口吐芬芳了好吗！
　　裴谦很是无语，在会议桌旁随便找了个椅子坐下：“还是说正事吧。听说VR眼镜的研发经费不够了？”
　　林晚点点头：“嗯，是的。”
　　“之前我们原本定的研发资金，游戏跟VR眼镜都是2000万。游戏是绝对没问题的，肯定足够，但VR眼镜……就遇到了一点问题。”
　　“其实按照我们原本的设计，这笔钱是差不多的，但在具体的设计还有跟工厂那边的沟通之后改了几版方案，老宋那边又想采用一些新的技术，这样一来二去，成本就上去了……”
　　老宋就是神华集团那边负责这个VR眼镜项目的产品经理。
　　像这种硬件研发的投入，可多可少，上下浮动其实很大，关键看要做到什么程度。
　　别说是一台设备了，就连研发一个小小的手柄，微软公司都砸进去了上亿刀的资金。
　　但这种都是过于重视细节了，比如手柄中的人体工学设计、耐用性、手感还有独特的外观，这些都是要反复修改、反复调整测试的。
　　但是很多国内厂商其实也会做手柄，这种手柄的研发经费就要低很多很多了。
　　当然，好手柄和差手柄，手感和实际的使用体验也会有差距，但差距不会那么大。
　　也就是说，便宜的手柄“也不是不能用”。
　　毕竟一分钱一分货，十分钱两分货，在这种体感设备上，手感每提高一分所付出的代价都是十分巨大的。
　　而在VR设备上来说，非常轰动的初代Oculus Rift也仅仅是众筹了250万刀就做出来的，这其中还包括了一部分生产和备货的钱。
　　很多国内公司开发VR眼镜也都是采用众筹的方式，比如某以8K为噱头的国产VR眼镜众筹了300万刀就研发出了目前世界上分辨率最高的VR眼镜，虽然基站和手柄都是用的现成技术，但也足以说明VR眼镜的研发其实花不了那么多钱。
　　目前的VR眼镜其实并没有多高深的技术含量，跟传统显示器的区别仅仅是显示方式不同而已。
　　VR眼镜的两个透镜基于不同的视觉场以及在局部空间中营造出不同画面的深度认知，在用户大脑中形成一个虚拟的现实视场，就做出了一种区别于传统屏幕的显示效果。
　　也就是说，信息还是那些信息，无非是换了一种形式向玩家展示这些画面而已。
　　而迟行工作室投入两千万，可以折算成300万刀，其实已经算是目前比较大的投入了，一般的公司根本不敢自己掏这个钱做VR，怕赔得血本无归。
　　更何况VR眼镜跟手机有共通之处，比如它们都需要有芯片，都需要有基础的艾卓操作系统，而这些无疑是神华集团的强项，在这方面可以节省很大一笔资金。
　　原本这个钱是够的，但老宋作为产品经理是比较极客的性格，在设计的过程中有了一些新点子，而且手柄的研发确实比原本预想中的难度要高，所以出了几版设计方案之后才发现资金方面有些捉襟见肘，这才向林晚这边打报告请示。
　　老宋甚至奇思妙想地提出了一个体感手套的方案，但很快自己就否掉了。
　　因为做手套的话会有几个问题，以目前的技术条件很难解决，比如：
　　玩家手的尺寸有很大区别，做手套意味着要做很多个尺码，而且即使做了很多尺码也不一定跟玩家的手完全适配。而手套这种东西，大一点小一点都会很难受。如果是手柄的话，就可以做成均码，所有玩家都能很舒服地使用。
　　而且，为了完成相应功能，手柄上必须要有电池、感应器、摇杆和按钮等配置，手套加上这些东西肯定会过于臃肿、沉重，操作起来也会很不方便。
　　所以手套的方案以目前的技术水平来说是行不通的，即使勉强做出来使用体验也不会好，还是老老实实的回归到了手柄的方案。
　　但即使是手柄方案，因为跟现有的VR手柄都不同，所以研发起来所需要的的钱也比之前预想的要多。
　　一听这个，裴谦来精神了，瞬间双眼放光：“我当时就说，钱肯定不够！”
　　“你们当时还说1500万就能做出来，我担心钱不够加到了2000万，现在看来，2000万也不够啊！”
　　“必须再往上加！”
　　听到这里，林常赶忙说道：“没问题！裴总你加多少，我们神华这边也加多少！”
　　裴谦瞥了他一眼，有点无语。
　　你搁这瞎掺和什么呢？
　　裴谦本来是不想带林常玩的，因为裴谦是奔着血亏去的，如果林常也出一样的钱，那不也是一样要亏吗？
　　这种事情，还是让裴总自己独自承受就好。
　　但是一想到前几天林常干的好事，裴谦瞬间就不同情他了。
　　亏那也是活该！
　　裴谦呵呵一笑：“那行，腾达这边再追投一千万。”
　　林常愣了一下：“啊？需要这么多吗？”
　　裴谦轻咳两声，说道：“如果林总那边不方便的话，全都是腾达这边出也没问题的……”
　　林常赶忙一摆手：“没有问题！这能有什么问题？”
　　“神华这边也再追投一千万，妥妥的！”
　　“四千万，差不多等于是将近六百万刀了，这已经比之前引发轰动的那款国外的VR眼镜经费要充裕一倍了……”
　　“这下总没问题了吧？”
　　虽说是支持自己妹妹，但林常还是本能的觉得有点虚。
　　一千万对神华集团来说不是什么大的数目，他担心的是投入这些钱之后，万一项目失败，会不会对林晚造成巨大打击。
　　不过既然是裴总拍板决定要加钱，那就加吧！
　　林晚点点头：“这样绝对够了！不过，裴总，腾达那边的资金真的没问题吗？要不你还是把钱收着，这两千万全都让我哥来出吧……”
　　裴谦脸色瞬间一黑：“腾达的资金没问题，好得很！这个你就不用担心了！”
　　“与其担心这个，还不如把精力全都放在设备的研发和游戏的设计上面，争取让产品早日问世！”
　　反正这个产品问世的那天，离血亏也就不远了。
　　林晚点点头：“好的，我回头就跟老宋说。这样一来，他之前的那些设计就可以落实了，肯定会很高兴！”
　　“对了裴总，好不容易来一趟，要不要看看《动物海岛》现在的美术概念图？”
　　裴谦想了想：“也行。”
　　毕竟距离出游戏Demo还有比较长的时间，看看美术概念图，也可以大概知道游戏的大致风格，脑补出游戏画面。
　　林晚从旁边拿过来一台笔记本电脑，找到几张游戏的概念图，向裴谦和林常展示。
　　裴谦扫了一眼，不由得有些诧异。
　　这Q版概念图画得……很完美啊！
　　概念图的背景是一个海上的小岛，岛上植被茂盛、风景如画。而图画的主体部分是各种拟人化的小动物，比如小猫、小狗、狮子、狗熊、兔子等等，有的手上拿着鱼竿在钓鱼，有的拿着斧头在砍树，还有的拿着锄头在种田。
　　还有个带着点蒸汽风格的古怪机器人，在协助这些小动物管理农田，搞了一套蒸汽朋克风十足的农田浇灌系统，当然，也是Q版的。
　　对于画师而言，跟写实画风比起来，Q版是相对比较容易上手的，因为只要不是特别的天赋异禀，Q版画出来就不会太丑。
　　但Q版想要精通却很难，因为Q版的关键在于抽取原本形象中的突出特点进行再创作，如何在保留核心精髓的情况下让Q版角色足够可爱又有辨识度，是一件很有难度的事情。
　　而这几幅图显然都是大师之作。
　　裴谦很高兴。
　　大师之作，就意味着贵啊！
　　能多花钱肯定是好事。
　　“这图一看就是大师手笔，花了不少钱吧？”裴谦随口一问。
　　林晚笑了笑：“跟阮大佬还谈什么钱不钱的，不是有长期的合作价嘛。”
　　裴谦愣了一下，头上瞬间飘出一个问号。
　　？
　　“这是阮光建画的？”
　　裴谦感到有些茫然，因为他记得阮光建似乎主要是画写实画风的。
　　林晚点点头：“对啊，只能说大佬就是大佬，Q版画得也这么好！”
　　裴谦默然无语。
　　他突然想起来了，阮光建写实画风画得多，不代表他不会画Q版。
　　当初裴谦为了《鬼将》到网上找画师的时候，就是因为看到阮光建的代表作品全都是清一色的Q版，怀疑他根本不会写实画风，所以才找他来着……
　　《使命与抉择》这才刚发售没多久，阮光建就跑来忙活《动物海岛》了？
　　裴谦嘴角微微抽动，感慨道：“你们这衔接得挺好啊……”


第1066章 摸鱼网咖改造：VR体验区！
　　VR眼镜追加投资的事情，就这么定下来了。
　　腾达集团和神华集团再各出一千万，凑够四千万，研发一款VR眼镜已经是绰绰有余了，而且最终的成品肯定是在目前市面上技术水平最先进的那一批。
　　不过，这也带来了巨大的风险。
　　毕竟目前的VR产业的发展很缓慢，在国内更是一片空白。不出意外的话，这款眼镜多半会定价到四千块以上，而且利润不会太高。
　　有多少人会花钱购买？又得卖出去多少眼镜，才能收回四千万的研发成本？
　　假如每个VR眼镜能赚到400块的话，销量也得达到10万才能回本。
　　目前想在国内找出10万愿意花四千多买VR眼镜的人，怕是很有难度。
　　而如果要扩大用户群体就得降价促销，还会进一步摊薄利润，最终的销量数字恐怕要比这个高很多才可以。
　　这样稍微一算之后，裴谦就莫名地有了一种幸福感。
　　还好我的目标是亏钱！
　　如果目标是赚钱，他是绝对不可能下定决心做如此高风险的事情的。
　　但现在，风险越高反而越期待了！
　　裴谦看了看表，现在是下午四点多。
　　不得不说自己的效率还是很高的，三点钟往这边赶，在路上的时间加上谈事情的时间一共才过去了一个小时多点。
　　花钱嘛，就是要快！
　　裴谦起身准备离开，林常和林晚一起把他送了出来。
　　结果刚出门，就看到叶之舟和王晓宾两个人迎面走来。
　　“裴总好！”两人赶忙打招呼。
　　自从林晚离开觞洋游戏之后，那边已经完全被叶之舟和王晓宾接手了。虽然明面上的负责人是叶之舟，但王晓宾实际上干的也是负责人的工作。
　　两个人分工合作，各自处理不同的事情。
　　比如开发《健身大作战》，就全都是由王晓宾来负责的。
　　组建迟行工作室之后，裴谦让叶之舟和王晓宾抽时间多过来帮忙，希望迟行工作室能够快些走上正轨，这样林晚就不会再惦记着回腾达集团的事了。
　　这次叶之舟和王晓宾过来，显然也是有工作上的事情要谈。
　　裴谦看了看表：“快下班了，你们抓紧时间。”
　　两人赶忙说道：“好的裴总！我们肯定按时下班！”
　　裴谦想了想，又说道：“迟行工作室这边的事情，你们也要多上点心，如果忙不过来的话，觞洋游戏那边的工作暂时搁置一下，也是没关系的。”
　　“一定要分清楚轻重缓急，明白吗？”
　　两人再度点头：“好的裴总，明白！”
　　裴谦对两人的态度还算满意，跟众人最后打了个招呼之后就离开了。
　　《健身大作战》的成功这口锅，显然应该要扣到王晓宾的头上。
　　但奇怪的是，裴谦却并没有什么兴师问罪的想法和心情。
　　这是为什么呢？
　　可能是因为游戏成功已经太过稀松平常，更何况才刚被《使命与抉择》狠狠地捅了一刀，所以裴谦的痛觉已经有点迟钝了吧……
　　不过，裴谦还是没忘记对觞洋游戏接下来的动向做出防范。
　　这两个人接任了觞洋游戏的负责人之后，《健身大作战》已经获得了成功，他们肯定会雄心勃勃地想要再去研发新游戏。
　　做新游戏，岂不是又要继续赚钱？
　　裴总岂会让他们那么容易就得逞。
　　所以，裴谦特意叮嘱了一句，让他们多上心，帮林晚处理一下迟行工作室这边的事情，如果忙不过来的话甚至可以暂时搁置觞洋游戏那边的工作。
　　反正迟行工作室这边的项目已经定了，多一个人或者少一个人，对项目的进度也不会有太多的影响，这样不仅让觞洋游戏暂时进入停摆状态，也可以让林晚更快地适应离开腾达的生活，岂不是一举两得？
　　当然，这话不能说的太明白。
　　但裴谦相信，叶之舟和王晓宾一定会对自己说的话高度重视，并且坚定不移地认真执行。
　　……
　　离开迟行工作室以后，裴谦坐车回到住处附近的摸鱼网咖，准备吃个晚饭之后就回家休息。
　　今天是周四，摸鱼网咖的人比周末时要少，但一楼和二楼的位置却依旧全都坐满了。
　　不过相比于之前爆火时的场景，人挤人的情况倒是有了一定的好转，整个网咖的负载差不多回到一个正常水平了。
　　裴谦知道，这是因为摸鱼网咖的分店越开越多了！
　　目前，摸鱼网咖等实体产业的主要发展方向，就是京州当地、汉东省其他城市以及帝都、魔都、羊城这三个超一线城市。
　　京州当地的产业尤其多。
　　经过了这么多分店的分流，这几家老店平时也不再是人满为患的情况，看起来清净了不少，裴谦每天来这边吃饭也更舒心了。
　　不过，摸鱼网咖的现状依旧让他感到担忧，因为在所有的实体产业中，摸鱼网咖起步最早、名气最大、赚钱最多，而且肖鹏不是个省油的灯，现在摸鱼网咖都进化到3.0阶段了，总是让裴谦有一种不安全感。
　　所以每次吃饭，他都在考虑应该如何减少一些摸鱼网咖的收入，今天也不例外。
　　但办法不是那么好想的。
　　因为摸鱼网咖在最初设计的时候就被分割成了咖啡区、影音区、图书区、卖场等多个区域，加入了很多没什么卵用的功能。
　　而最能赚钱的上网区，座位也很宽松。
　　这样一来，整个网咖想要盈利其实难度很高，也正好在系统能够允许的临界点上。
　　如果整个网咖里就只有一台电脑，那确实不赚钱，但系统也不答应。
　　但是盈利难度高，却还是盈利了！
　　盈利之后，整个网咖突然就进入了良性循环，因为位置宽敞、条件优越而且功能丰富，所以摸鱼网咖成了高端网咖的代名词，附近的人一说到高端网咖去上网，第一时间想到的就是摸鱼网咖。
　　有些人甚至打电话预约、大额充值，就为了提前占位。
　　而摸鱼网咖中的其他业务也赚钱很多，比如吧台的酒水饮料，还有二楼那个卖场，都占了网咖收入的很大一部分。
　　裴谦倒是想做出一些改变，但现在这个情况实在是难以下手。
　　而今天到迟行工作室去了一趟之后，裴谦突然灵机一动，有了一个新的想法。
　　并且这个想法很快就在他的脑海中形成了一个完美的计划！
　　裴谦立刻打电话给肖鹏，让他过来一趟。
　　自从摸鱼网咖的业务进军超一线城市之后，肖鹏也变成了大忙人，经常在几个城市之间飞来飞去的，不过还好，这周他刚好在京州，所以很快赶来了。
　　看到裴总，肖鹏很高兴。
　　但是刚想打招呼，却被裴谦制止了。
　　肖鹏立刻心领神会，店里人多眼杂，不能露馅。
　　摸鱼网咖这边有不少常客，但因为腾达的保密工作做得好，所以这些常客都以为裴谦只是裴总的演员，不是真正的裴总。知道他真实身份的只有网咖的店员们，而店员们全都对他的演技非常配合。
　　至于肖鹏，作为摸鱼网咖的负责人，他倒是也有过一些抛头露面的场合，但认识他的人并不多。就像大部分人也不会在意连锁网咖的老板是谁、长什么样子。
　　所以，肖鹏跟裴谦就像是两个普通顾客一样，在摸鱼网咖里四下转转。
　　肖鹏脸上一副非常期待的表情，因为裴总已经很久都没找过他了！
　　上一次裴总对摸鱼网咖业务的指导，应该是把门店开到超一线城市的那次，但那也并不是真正的指导，而是裴总通过把大量广告打到超一线城市后进行的暗示。
　　要说这种面对面的详细指导，还要追溯到摸鱼网咖3.0大获成功的时候，但那时裴总也只是让肖鹏继续开分店，并没有给出什么实质性的指导和建议。
　　众所周知，在腾达内部，没有什么比裴总亲自指导更加珍贵的了。
　　因为裴总对商业规律的深刻洞悉，让他的指导非常富有哲理和预见性，只要认真分析，一定能让自己负责的业务在短期内就有巨大的飞跃！
　　但是摸鱼网咖已经有长达九个多月的时间没有获得任何来自于裴总的建议了，虽然目前摸鱼网咖发展得很好，在帝都、魔都和羊城这些超一线城市的进展也不错，但肖鹏总有一种不踏实的感觉。
　　今天，裴总终于想起来摸鱼网咖，要指点迷津了，能不让人激动吗？
　　裴谦跟肖鹏来到网咖的二层。
　　“你知道迟行工作室的事吧？”裴谦问道。
　　肖鹏点点头：“知道。听说迟行工作室正在开发一款VR游戏？”
　　裴谦指了指网咖二层的机位：“等迟行工作室的VR游戏研发完成之后，二层原本的游戏区要改成VR游戏区，全都配上新的VR头显和手柄！”
　　摸鱼网咖1.0有很多家分店，因为商铺是租来的，具体的构造也有不小的差异，所以布局也不完全相同。
　　但整体来说，都是分为游戏区、吧台、咖啡区、图书区、卖场和小型影厅等几个部分。
　　比较小的网咖可能会没有小型影厅和图书区，而比较大的网咖则是把游戏区分为楼上楼下两层。
　　裴谦现在就是要把二楼的整个游戏区，也就是所有可用电脑的一半，全都换成VR设备！
　　原因也很简单：VR更占地方。


第1067章 裴总一直快人一步！
　　虽说摸鱼网咖的座位本来就比其他网咖宽松得多，但再怎么宽松也是有限度的。
　　玩家在上网的时候，所需要的无非就是一张桌、一把椅子，就算两边和背后留出足够的空隙让其他人能够自由走动，给出足够的富余量，顶多也就是四五平米而已。
　　而VR设备虽然理论上也可以在四五平米的空间内玩，但这只是游戏所需的基础空间，没有把缓冲区域给算进去。
　　如果是在自家客厅或者书房的话，五平米的空间就足够了，因为这是私人空间，基本不用担心游玩的过程中碰到东西或者其他人。
　　但是在网咖里可就不一样了。
　　如果两个玩家的可用面积都是五平米，但因为两个人都在不断地移动、挥舞手臂，就很容易碰到一起，影响游戏体验。
　　所以，为了保险起见，要改成VR设备体验的话，就要做隔断，而且空间也要比自己家要更大，真正所需要的面积至少是六平米甚至七平米。
　　每台设备都加了两平米的占地面积，整个空间所能容纳的顾客人数不就少了很多吗？
　　而且，VR游戏也就是图个一时新鲜，不是长久之计。大部分顾客真正的需求，还是在电脑上跟朋友一起开黑，玩端游比较多。
　　摸鱼网咖新开了这个VR游戏体验区，结果很可能是刚开始上座率还不错，但很快就日渐冷清，热潮过后、无人问津。
　　一层的人想玩，但是没机位；二层的VR设备全都空着，没人来玩。
　　这种场景多么美妙！
　　而后，裴谦又来到摸鱼网咖的卖场，也就是售货区。
　　这也是最早规划摸鱼网咖1.0的时候就已经敲定好的布局，这个售货区不大，也就那么四五个货柜，卖的基本上都是跟游戏有关的外设产品，比如鼠标、键盘、手柄等等。
　　在摸鱼网咖发展出ROF装机业务之后，这边也有一些诸如显卡、内存或者ROF整机之类的商品在售卖、展示。
　　据裴谦所知，这个地方的外设卖得还挺好！
　　因为之前摸鱼网咖是张元把关的，招聘的店员也都很懂电脑知识，他们选择的键盘、鼠标、耳机全都是一线知名品牌的经典款，绝对好用。
　　玩家们到这边转一转、试用一下之后觉得很好用，直接就付款购买了，虽然比网上卖得要贵一些，但能来摸鱼网咖消费的顾客，大部分人也不在乎这点差价。
　　摸鱼网咖火了之后，人流量很大，而这也成为摸鱼网咖很大的一块收入来源！
　　裴谦说道：“这里所有的第三方产品，包括键盘、鼠标、耳机等等，全都清仓处理，以后不卖了！就只卖我们腾达自己的产品。”
　　“当然，原本的推荐职能要保留。店员还是可以给顾客推荐键盘鼠标等外设，只不过推荐完了之后让顾客自己去网上下单，我们就不赚这个二道贩子的钱了。”
　　这样一来，摸鱼网咖又会少一块收入。
　　虽说换上腾达的产品之后可能也会产生盈利，但总的来说，腾达目前的产品比较少，这个地方一共也摆不了几件商品，相比之前的品类可以说是大幅削减，销售额肯定也会大幅降低。
　　而且，在田默带领下的“专业销售团队”组建完成之后，裴谦会着手安排那边的销售依次“占领”所有摸鱼网咖的销售区，对顾客产生劝退效果。
　　这样一来，摸鱼网咖的收入肯定会有所下降！
　　虽然不见得会降很多，但积少成多嘛。
　　现在摸鱼网咖已经开了这么多家门店，每一家店降一点，全都加起来那也是个不小的数字。
　　肖鹏眉头紧皱，认真思考。
　　显然，他正在解读裴总话中的深意。
　　肖鹏是摸鱼网咖比较早的一批老员工，亲眼目睹整个摸鱼网咖扭亏为盈的过程，而且摸鱼网咖2.0和3.0的模式都是他一手操办的，可以说对整个摸鱼网咖商业模式的理解非常深刻。
　　显然，他觉得裴总的这个方案，存在一些问题。
　　“裴总，VR游戏很可能是未来游戏发展的大趋势，这个我非常理解。”
　　“但是……VR游戏目前的发展还是太不成熟了，整个玩家群体的数量跟电脑玩家相比，差的不是一两个数量级。”
　　“对VR游戏感兴趣的玩家，相比电脑玩家，在人数上怕是还不到一个零头。”
　　“我当然赞成摸鱼网咖开设VR专区，但是，应该没必要跟电脑占用同样大的地方吧？我觉得1:2就差不多了，甚至可以更小一些。”
　　裴谦呵呵一笑。
　　就知道这个肖鹏不会这么心甘情愿地接受这个亏钱的方案。
　　不过没关系，裴总自有三寸不烂之舌等着这群死硬的顽固分子。
　　“你说的很对，VR玩家群体跟电脑玩家相比，确实差了好几个数量级。”
　　“但是……你有没有想过，正是因为这个原因，所以我们才要多上VR设备？”
　　“啊？”肖鹏愣了一下，一时之间没有反应过来。
　　裴谦解释道：“在五年前甚至十年前，网吧远比现在要火得多，为什么？因为那时候大部分玩家都比较穷，买不起高配电脑，无法获得最佳的游戏体验，所以选择跟朋友一起去网吧开黑。”
　　“为什么近几年整个网吧行业发生了改变？网吧越来越少，越来越精，从乌烟瘴气的低端网吧，向环境幽雅、舒适的高端网咖转变？”
　　“就是因为网吧所承载的职能不同了。”
　　“现在大家的经济水平高了，自己有高配电脑的人也越来越多了，所以网吧面向的人群在收窄，不得不改变模式。”
　　肖鹏点点头，对这一点深表赞同。
　　显然，这也正是摸鱼网咖能在一众网吧品牌中脱颖而出的关键原因之一：它是最早做高端网咖的品牌，整整领先了整个市场一两年的时间。
　　裴谦继续说道：“在未来，网咖不一定会消失，但它单纯用于玩游戏的属性，一定会越来越淡化。而且，近几年也有端游逐渐衰落、手游快速崛起的趋势，这更让网吧的处境变得艰难。”
　　“VR游戏的玩家群体确实比较少，但你有没有想过：正是因为VR是新鲜事物、舍得买VR眼镜的玩家比较少，所以他们才更倾向于到网咖里来体验？而在摸鱼网咖里配置大量的VR眼镜，让玩家们试玩的热情能够尽可能地得到满足，这样整个VR玩家群体才会扩展得更快？”
　　裴谦表情严肃，说得跟真的一样。
　　其实他心里很清楚，在他的记忆中，这应该是一个不太行得通的商业模式。至少他印象中的那些高端网咖，没有把整个网咖电脑的一半全都换成VR眼镜的这种操作。
　　但没关系，这不影响他信口开河忽悠肖鹏。
　　裴谦深信，以自己强大的忽悠能力和演技，再加上自己作为腾达集团掌舵人的光环，一定可以把肖鹏安排得明明白白，让他最终全盘接受这个决定。
　　果然，肖鹏在深思之后露出了恍然的表情。
　　“原来如此！”
　　“摸鱼网咖的成功，就是因为洞悉了整个网咖行业的发展规律，走在了所有的同行前面；而现在大批高端网咖涌现、竞争激烈的时候，我们又要再度大跨步向前，再度走在所有同行前面！”
　　“到时候VR体验区，将会是我们有别于其他网咖的一个核心卖点！”
　　“裴总果然深谋远虑！”
　　豁然开朗之后，肖鹏突然也想到了一些点子：“裴总，要这么说的话我有一个建议。”
　　“我们可以把二层所有的电脑桌、显示器全都改成可折叠形态的，主机用架子放在头顶上，鼠标、键盘、耳机、头显等等全都挂起来，椅子也用折叠的。”
　　“这样在折叠状态下，玩家有充足的空间可以体验VR内容，而在桌面和凳子展开的状态下，玩家也可以正常地玩电脑游戏。”
　　裴谦：“……”
　　你可真是个小机灵鬼！
　　显然肖鹏这个方案是比较折中的方案，虽然整个VR体验区是以体验VR为主，但也是可以正常上网、打游戏的。
　　这样相当于是上了一个保险，在VR热潮消退的时候，玩家们还能继续回来玩电脑游戏。
　　裴谦心中呵呵一笑。
　　肖鹏啊肖鹏，其实你要是没跟我说，而是自己偷偷摸摸地去做了，事后我肯定也没办法。
　　但是你现在就告诉我了，岂不是让我可以提前有所防范了？
　　裴谦稍微想了一下，立刻说道：“当然不可以！”
　　“显示器、电脑桌面做成折叠的，这应该问题不大。但椅子也做成折叠的，坐着肯定会不舒服的！”
　　“折叠椅就算再怎么设计，也很难跟专门的人体工学椅、电竞椅或者单人沙发相提并论，因为折叠的前提，一定是会牺牲舒适性的。”
　　“我们要给玩家最完美的体验，不能这样凑合。”
　　肖鹏想了想：“呃……裴总你说的有道理，这样确实不妥。”
　　“但是，即使是玩VR游戏，也是需要主机的吧？毕竟那些大型的VR游戏都是在主机上运算的。而且在打开游戏平台或者搜索内容的时候，也还是需要用到键鼠和显示器的。”
　　“就算座椅不要了，这些也是不能省的吧？”
　　裴谦想了想，还真是这么回事。
　　以目前VR头显的技术水平和内容来说，想要完全取代PC那是不可能的，很多内容需要先在PC上进行设置，然后才能戴上头显体验。
　　VR一体机只能跑跟手机游戏体量差不多的VR游戏，那些大型游戏，还是得靠电脑来运算。
　　所以显示屏、主机和键鼠还是必不可少的。


第1068章 《健身大作战》VR版
　　裴谦点点头：“嗯，你说的没错，确实需要对整个VR体验区进行再设计。”
　　“这样，主机还是全都放在头顶的架子上，电源键通过一条线引下来。然后把整个VR体验区做成一个个隔间的样式，显示屏悬挂在正前方的隔板上，下面是可折叠的桌板，桌板上有支架，挂着键盘和鼠标。”
　　“桌板设计成站立使用正合适的高度。”
　　“VR头显、手柄挂在两侧的隔板上，方便取用。”
　　这样一来，桌板就有两种形态：放平或者贴墙。
　　玩家使用时，默认是放平状态，可以操作键鼠在电脑上找游戏、进入VR模式。而后就可以将桌板贴墙留出空间体验游戏了。
　　因为键鼠是通过桌上的小型支架给固定住的，所以只要放下之前把鼠标放到支架里卡住，就不会出现悬吊在空中的尴尬情况。
　　只能说，如果玩家们喜欢站着玩电脑游戏的话，那就玩吧。
　　裴谦觉得这种玩家应该是少数。
　　肖鹏点点头：“好的，那我就按这个办法去安排了。”
　　“不过……裴总你有没有想过一个问题？现在摸鱼网咖都已经有点人满为患了，如果把摸鱼网咖1.0的一半电脑撤掉换成VR，岂不是要进一步加剧这种拥挤的情况？”
　　“那我只能开更多分店了。”
　　裴谦嘴角微微抽动，好小子，这是威胁我？
　　咋的，开更多分店你了不起啊？
　　说得好像我不改这个VR游戏区你就不开分店了似的，多新鲜啊！
　　现在那分店已经像下饺子一样在开了，反正都是开，改VR体验区能让所有门店的收入都下降一大截，我怎么都不亏。
　　裴谦摆了摆手：“开就开嘛，早跟你说过开分店的事情不限制你了，爱怎么开怎么开。”
　　肖鹏很高兴的点点头：“明白了，裴总！那我这就开始着手准备。”
　　“要做VR体验区的话不是个小工程，不是一两天能完事的，毕竟要做隔间、采购设备等等。”
　　“我打算一批一批地改造，正好之前说让梁轻帆帮忙把网咖再设计一下，一直没找到太好的时机，可以趁这次机会一起完成了！”
　　“虽然这样的改动开销不小，但我相信，到时候摸鱼网咖一定能焕然一新，营业额再创新高！”
　　裴谦心中表示呵呵，对肖鹏的最后一句话否定了好几遍。
　　焕然一新可以考虑，但是营业额还是降一降比较好。
　　……
　　在裴谦离开迟行工作室后不久。
　　叶之舟、王晓宾两个人来到会议室，跟林晚和迟行工作室现任的主设计师蔡家栋一起开会研究《动物海岛》的一些设计细节。
　　林晚从旁边拿来几份资料，翻找了一下之后把其中一份挑出来，然后让助理去复印。
　　不久之后，这份资料就发到了每一个人的手中。
　　这几份资料，每一份都是新VR眼镜的一种设计方案，而林晚挑出来的这份是最终方案。
　　林晚说道：“刚才裴总已经拍板了，腾达和神华会各自追加一千万的投资，也就是说，这款VR眼镜的研究经费已经到了四千万。”
　　“所以，VR眼镜的设计方案差不多也可以敲定下来了，就用最贵的这一版。”
　　叶之舟、王晓宾和蔡家栋都拿起这份资料，再度认真看了一遍。
　　之前老宋那边有过很多点子，根据研发经费和最终售价的不同，整理成了好几版的方案。
　　其中最让大家满意的一版因为研发经费不够而暂时搁置，现在经费到位了，自然也就无需再犹豫了。
　　林晚介绍道：“这款VR眼镜会采用一体机+无线/有线串流+双目式头部6DoF定位系统的方案，镜片是4K分辨率、最高120hz刷新率、125度视场角，5000mAh电池可供连续游戏2个半小时……”
　　虽说目前VR设备并不多，而且主要都是在国外，但对于VR眼镜的发展方向，却已经出现了明显的两极分化。
　　一种是必须连接电脑、搭配定位基站才能用的纯VR头显，而另一种是内置芯片能单独使用的VR一体机。
　　两种做法，各有优劣。
　　相对而言，纯粹的VR头显必然体验更好、售价更高、更轻便，比如裴谦记忆中某以8K为噱头的VR眼镜就做到了200度视场角和高达8K的分辨率，对比一众VR一体机的屏幕参数完全是碾压状态。
　　但VR一体机也有它存在的意义，因为它的使用场景更多。
　　VR头显是必须搭配高配电脑使用的，而且要有线进行连接，这意味着它没办法独立地看VR电影，无法离主机太远，而且相对高昂的售价让大部分玩家没什么购买欲望。
　　VR一体机相对而言会更重，因为里面有芯片、有一大块电池，但它可以不需要连线，更加灵活。而且，它可以内置程序，不需要电脑也可以玩一些配置比较低的VR游戏，类似于手机游戏的这种级别。
　　而想要玩大型电脑游戏的话，VR一体机可以用无线或者有线串流的方式来解决。
　　这一块其实是神华集团的强项。
　　也正是因为对这款眼镜的有线和无线串流技术很有自信，所以老宋才更倾向于使用一体机的方案。
　　这些具体的参数，其实每一项都是老宋在反复思考后敲定的。
　　一体机采用的双目式头部6DoF定位系统，简单来说就是不需要定位基站，而是在眼镜前方有两个摄像头，拍摄现实环境，并根据拍摄到的画面进行定位。
　　准确度虽然会比基站稍微差一些，但差得不明显，一般的玩家感觉不出来。
　　而且，这两个摄像头还有特殊用处。在玩家离开安全区，或者一些特殊情况下，眼镜将不再显示游戏画面，而是显示摄像头拍摄的现实画面。
　　只不过这个画面比较模糊，就像是三四百度的近视患者看到的画面。
　　而另外一个很关键的参数，就是屏幕素质。
　　VR眼镜的分辨率直接决定着玩家的使用体验，初代VR眼镜都是用2K分辨率，但2K分辨率显然不够，必须上到4K。
　　其实，即使4K也无法完全消除VR的栅格化效应，但再往上提升分辨率的话付出的代价太大，以目前的技术水平难以达到。
　　为了获得最佳的游戏体验，120hz的刷新率也是必须的，如果只有60hz的话，其实是会有一些卡顿的感觉，无法获得最流畅的游戏体验。
　　如果是以看电影为主要功能的话，60hz就足够了，但想要玩游戏肯定得上120hz。
　　视场角就是VR眼镜的可视角度，如果小了，玩家的就会感觉像是在从门缝里看东西，比较局促。
　　但是可视角度又不能无限制得大，因为可视角度越大意味着镜片越大，镜片越大不仅仅是造价更高，原本的分辨率也会被拉伸。
　　比如，100度的视场角能保持4K，如果拉到200度视场角，分辨率可能就只有2K了。
　　人眼的双眼重合视域是124度，注意力集中时看到的范围是25度，双眼的水平视角最大可达188度。
　　也就是说，VR眼镜做到200度视场角之后，带给玩家的将是一种极致的沉浸感，视野中不会出现任何的黑边框。
　　但这毕竟太过奢侈了，不是目前这个阶段所能采用的方案。
　　老宋将视场角定为125度，符合正常的双眼重合视域，虽然眼角的余光还是会瞥到一些黑边框，但已经没有那种局促、隔着门缝看东西的感觉了。
　　而这样的屏幕素质再加上一体机的芯片显然会让它的能耗大大提升，5000mAh的电池也只够玩2个半小时。
　　这个续航的时长其实还比较合适，因为VR游戏不同于电脑游戏，沉浸感太强，玩多了会晕而且很累，玩两个小时休息休息其实比较合理。
　　当然，如果连上线的话可以边充边玩，那样就没有时间上的限制了，只是行动会不太方便。
　　这块电池不小，所以要采用后置的设计方案，对整个眼镜的重量进行一下平衡，也就是电池部分压在玩家的后脑勺上。
　　这样一来，这台VR眼镜的售价定在了4599这个价位。
　　仍旧超出了众人的心理底线。
　　其实刚开始大家很想把价格努力控制在3000元左右的价位，这样对消费者而言价格更加亲民，更有利于设备的普及。
　　但没办法，很多参数加着加着就降不下来了，价格自然也就降不下来了。
　　众人把资料认真看了一遍，基本上做到了心中有数。
　　因为这个VR眼镜的具体参数，会影响游戏内的一些东西。
　　游戏设计可以说是一种“戴着镣铐起舞”的艺术，因为在游戏诞生至今的所有时代，它的具体内容都要受到硬件参数的限制。
　　而如何在有限的硬件条件下尽可能做到最好，这是所有设计师都必须面对的考验。
　　众人没有立刻进入正题，而是先闲聊了几句。
　　林晚问道：“觞洋游戏那边的情况怎么样？”
　　王晓宾笑了笑：“都挺好的，《健身大作战》算是成功了，刚开始我还担心那个退款机制会造成收入暴跌，但并没有，反而更加激发了玩家们的充值热情。”
　　“除了继续给《健身大作战》出新道具之外，基本上没有其他的工作了。”
　　林晚又问道：“那下一个新项目会是什么？”
　　王晓宾摇了摇头：“不清楚，等裴总给任务吧。我们两个倒是也有一些想法，但都不是很成熟。”
　　这个话题到这里就结束了，林晚整理了一下资料，准备进入下一话题。
　　但就在此时，坐在旁边的叶之舟突然抬头，似乎意识到了什么。
　　“等等，我突然想到了一个事情！”
　　“也许裴总已经暗示我们下一个新项目了呢？”
　　王晓宾和林晚都很意外：“啊？”
　　叶之舟突然兴奋了起来，对王晓宾说道：“刚才咱们在门口碰到裴总，裴总是怎么说的？”
　　王晓宾努力回忆：“呃……裴总说，让我们全力配合迟行工作室这边的工作，实在不行，觞洋游戏那边的事情放一放也可以。”
　　叶之舟说道：“这不就对了吗？”
　　王晓宾还是一脸迷茫：“怎么就对了？”
　　叶之舟顿了顿，解释道：“觞洋游戏的事情可以先放一放，意思就是我们先不要着急开新项目、构思新游戏。”
　　“全力配合迟行工作室这边的工作，显然不仅仅是帮忙设计游戏。毕竟我们再怎么配合，设计工作也是以迟行工作室这边的设计师为主。”
　　“但我们的配合不一定仅限于此，我们还可以做一些对VR眼镜有帮助的事情啊！”
　　“比如说，我们也研发一个《健身大作战》的VR版？”
　　“我突然发现，《健身大作战》和VR，这难道不是天作之合吗？”


第1069章 散热方案
　　“嗯？你这么一说，好像确实是有点契合……”
　　林晚、王晓宾和蔡家栋稍微一思考，立刻就明白了叶之舟的意思。
　　《健身大作战》是一款健身游戏，而在设计这款游戏时，之所以在游戏里做那么多个性鲜明的角色、让玩家可以通过健身对角色养成，就是为了增加这款游戏的粘性。
　　只有游戏粘性比较高，玩家们才会乐此不疲、长时间地玩下去，健身的效果也就达到了。
　　而VR的特点是沉浸感极强，如果把《健身大作战》改成VR游戏，那么原本只能在小小的平板电脑中看到那些养成角色，就可以在VR中极其真实地出现在玩家的视野中。
　　这些角色身材的细微变化，每一套服饰更换之后的效果，在玩家眼中都会更加明显，他们与玩家的互动也会更有代入感。
　　而这毫无疑问会大大增加游戏粘性，让玩家们有更高的热情去通过健身养成游戏中的角色、去获取卡路里币或者直接充值购买游戏中的道具。
　　毕竟一条裙子，在手机中看到跟在VR中看到，是完全不同的效果。
　　从另一个方面来说，《健身大作战》也比较适合目前这一阶段的VR设备。
　　因为它是一款手游，所需要的配置不会很高，也不会占据很大的空间。这意味着这款游戏不需要电脑，可以直接用手机串流VR眼镜，甚至是直接安装在VR眼镜中，摆脱主机的束缚。
　　而且，它跟正在规划中的《动物海岛》一样，是比较可爱的萌系画风。
　　这会更有利于规避目前VR设备分辨率不够高的缺陷，让玩家看到的格栅化效应不是那么明显，保证玩家获得不错的游戏体验。
　　而且，智能健身晾衣架与《健身大作战》的匹配已经非常完善，开发VR版的《健身大作战》完全无需对操作模式进行任何改动，专业版的玩家进入游戏之后还是按照提示使用智能健身晾衣架就可以了。
　　当然，游戏中的一些很基础的操作，比如在游戏的标题界面选择一些选项、调整界面设置、抽道具等等，还是需要用手柄来完成操作的。
　　这些都是《健身大作战》与VR游戏契合的特征。
　　如果能够完美地将这款游戏移植到VR上，那么游戏中的那些可爱的小姐姐们就可以从狭窄的平板电脑中走出来，非常真实地来到玩家身边，给他们带来前所未有的体验。
　　但是蔡家栋听着他们的讨论，不由得眉头微皱，说道：“确实，《健身大作战》做成VR版可以让整个游戏的表现力提升不止一个档次。”
　　“但是……我想到了一个问题。”
　　“目前市面上的VR头盔为了增强游戏中的沉浸感和代入感，都会极力避免VR眼镜漏光。所以，厂商会选择用面罩完全覆盖、包裹玩家的眼部区域，这样才能带来更好的沉浸感。”
　　“而由此带来的问题就是，很捂，也很热。”
　　“虽然国外的那些VR眼镜为了改善这个问题，选用了高透气性泡棉和轻质复合支撑结构来制作面罩，让佩戴的舒适度有所提升，但就目前而言也只是稍微有所改善，仍旧不能完美解决这一问题。”
　　“如果我们做健身类VR游戏的话，‘热’的这个问题可能会更加明显，很难保证给玩家带来最佳的健身体验。”
　　蔡家栋说完，另外三人全都陷入沉思。
　　显然，他说的还是很有道理的。
　　其实热只是一方面的问题，如果仅仅是流点汗，那么很多人还是可以忍半个小时锻炼完成的。
　　更严重的问题在于，VR眼镜内部的密封性太好，以至于眼部周围流汗之后水分无法自然挥发，水汽会在镜片上凝结，让整个视野变得模糊，严重干扰正常的游戏进程。
　　虽然一般VR游戏的运动量比较低、不会产生这样的问题，但《健身大作战》的运动强度可是正儿八经地对标专业健身房的，这个问题肯定比其他的VR游戏都要更加严重一些。
　　林晚考虑片刻之后，突然想到了什么，到之前的那堆废弃方案中一通寻找。
　　很快，她拿出其中的一份方案，翻到其中一页。
　　“加上散热设计，你们觉得会不会对这个问题有所改善？”
　　叶之舟、王晓宾和蔡家栋三人传阅了一下。
　　这是之前被废弃掉的一个方案，它采用的是目前手机最新一代的旗舰芯片，但最终因为新一代旗舰芯片发热太高、耗电太大，会严重缩短VR眼镜的使用时间，而且会让前面板过热，所以被废弃了。
　　虽然被废弃了，但在做这个方案的时候，老宋为了压住这颗旗舰芯片，在VR眼镜的散热系统上可是下了不少功夫。
　　首先是VR眼镜本身散热，除了像手机一样在眼镜里面加入大量的石墨散热材料之外，也在VR眼镜的正面上方留下一个很细的长条形散热口，通过风扇把机器内部的热量全都散发出来。
　　其次是VR眼镜佩戴后的面部散热，解决方案是在VR眼镜两个镜片的上方区域加装一个不会碰触到玩家额头的横条，这个横条会贯通VR眼镜两侧，并在两侧绑带所遮挡的位置留下两个通风口。
　　横条上面也会布满开孔，与佩戴后密封的眼镜内部空间形成空气流通，再通过风扇吹动的新鲜气流让眼睛周围的汗液快速挥发。
　　这样一来，眼睛周围积汗导致模糊镜片的问题就可以得到解决。
　　而且，两侧位置留下的通风口是被左右两个绑带遮挡住的，而横条风道上的通风口都很小，即使有少数光亮从通风口漏入，也不会造成明显的漏光，不会影响玩家的游戏体验。
　　而且在设计之初，老宋还提出一个很有意思的想法：在不需要散热的时候，这个设计还可以模拟自然风，配合游戏中的玩法，营造出一种“微风吹拂”的感觉。
　　蔡家栋微微点头：“嗯……这个方案倒是可以大大缓解眼镜内部散热的问题。”
　　“但是与VR眼镜贴合处的散热，依旧无法解决啊。”
　　“而且，我们VR眼镜的重量是340g，因为有电池，所以在主流的VR眼镜中是稍微偏重的，佩戴起来做运动，时间长了会不会累？这也是一个问题。”
　　与VR眼镜贴合处都是采用的高透气性泡棉，所以紧贴肌肤的地方是没办法散热的，还是会出汗。
　　而VR眼镜的重量也是一个问题，虽说目前的设计方案是电池后置，对整个VR眼镜进行了配重，不会出现“压鼻梁”的情况，但顶着两个苹果的重量锻炼，时间久了肯定还是会有些累。
　　叶之舟想了想，说道：“听说国外似乎有公司正在开发200g以下的超轻量VR眼镜，外观看起来跟普通的墨镜区别不是很大，如果我们也可以做到这种程度的话……”
　　林晚立刻摇头：“不行。”
　　“要做到200g以下不是没有办法，但电池要大砍，芯片也不能留，包括里面的摄像头定位系统等等也全都要砍掉，砍到最后就只是一个续航很短、除了轻没有任何优点的玩具。”
　　“我们要带给玩家的是最丰富的游戏玩法，不是玩具。”
　　她又看向蔡家栋：“我觉得你的思维方式过于受限了，这可能是你在之前公司形成的思维模式，但是在这里一定要尽快改掉。”
　　蔡家栋愣了一下：“思维受限？”
　　林晚点点头：“是的，不过这不是你自己的问题，而是除腾达之外其他公司的一个通病。”
　　“典型表现就是抓不住重点，搞不明白轻重缓急，只看得到问题和风险，却看不到风险背后存在的机遇。”
　　看着蔡家栋茫然的眼神，林晚解释道：“任何新事物都是存在缺陷的，任何尝试都是存在风险的。”
　　“VR作为一个新兴产业来说，以它目前的发展水平，肯定存在很多的缺陷，这是无法避免的。”
　　“但如果只看到风险和问题，却不提出解决方案，那就只能放弃。而放弃，就意味着跟一次机会失之交臂。”
　　“腾达之所以能如此快速地发展壮大，就是因为裴总不仅不厌恶风险，反而非常热衷于寻找风险。”
　　“当然，寻找风险并不是愚蠢地去做一些无意义的冒险行为，而是要准确地透过风险，看到风险背后的机遇。”
　　“你好好想想，《健身大作战》VR版的核心目的是什么？真的是为玩家提供一种舒适、长久的健身解决方案吗？”
　　“当然不是！”
　　“它的核心目的，是为玩家展示一种未来的可能性。”
　　“玩家们不是为一种舒适的健身方案买单，而是为一种未来的可能性买单。”
　　“用起来是否舒适，这确实是我们需要努力去解决、改善的问题，但即使这个问题无法彻底解决，我们也根本不需要纠结。因为它不是我们的核心目标。”
　　蔡家栋恍然点头。
　　“原来如此！”
　　“看来确实是我的思维方式有点僵化，跟不上最新的潮流了……”
　　林晚的意思很明确，那就是《健身大作战》VR版，它仅仅是一个补充，是向玩家展示一种未来的可能性。
　　一款游戏、一个产品，不可能是完美无瑕、可以讨好所有人的，能完成它主要的目标，就是成功。


第1070章 逆风物流的现状
　　《健身大作战》到目前为止已经规划了三个版本，分别是手游版、智能健身晾衣架的专业版，以及VR版。
　　手游版的目标是扩展玩家群体、提升游戏知名度，同时为玩家提供最基础的游戏体验，试用之后，引导玩家们去入手专业版。
　　专业版的目标是为玩家提供堪比健身房私教的健身体验，科学锻炼身体，通过游戏粘性让玩家长时间地坚持下去。
　　而VR版的目标是给玩家展示全新VR技术的显示效果，全面增强游戏的沉浸感和代入感，让玩家有更充分的理由在《健身大作战》中充值，或者去购买智能健身晾衣架以及VR眼镜。
　　也就是说，即使玩家买了VR眼镜，也不需要一直戴着它健身，平时日常健身打卡只要用手机或者平板电脑完成就可以了，只有在需要看游戏中角色换装或者偶尔心情好的时候，才需要在VR上体验。
　　有些玩家更看重实际的健身效果和舒适体验，而有些玩家更在意游戏的沉浸感，想近距离观察小姐姐，不同玩家自然会有不同选择。
　　而《健身大作战》VR版相当于是多提供一种选择给那些不太在意舒适度的玩家。
　　所谓“风险背后的机遇”，其实是指，VR游戏目前才刚刚起步，如果因为佩戴的问题而放弃类似游戏的开发，就永远不会有类似的游戏出现。
　　那么《健身大作战》将会是所有VR游戏平台唯一的一款兼具健身功能和养成功能的VR游戏。
　　这就给了很多玩家必须要买的理由。
　　作为设计师，不能一直等着设备技术发展到能够完美满足自己的一切要求时，才去开发游戏，那个时候就太晚了。
　　在加入通风系统之后，内部散热的问题可以得到一定的改善，保证玩家的游戏体验。
　　更何况需要剧烈运动的VR游戏也不是没有，比如裴谦记忆中的《节奏光剑》，高难度下它的运动量跟一些有氧运动不相上下，十分钟就能满头大汗，但也并不影响很多玩家玩得乐此不疲，这些人完全能够忍受VR头显的炎热和不便，因为良好的游戏体验会让他们暂时忽视掉这些缺陷。
　　众人很快敲定了更多细节。
　　要把《健身大作战》移植到VR设备上并不难，因为不出意外的话，这款最新的VR设备会采用神华定制的操作系统，它的本质上与手机无异。
　　叶之舟和王晓宾的目标是，把《健身大作战》直接安装到VR眼镜中，尽量做到即使不用电脑串流，也能获得不错的游戏效果，这一点非常重要，可以大大降低玩家的游玩门槛。
　　而后，就是继续制作更多道具，源源不断地为玩家提供持续健身，或者氪金充值的动力，形成一种良性循环。
　　……
　　……
　　5月25日，周五。
　　上午11点，裴谦在摸鱼网咖，刚刚吃完午饭。
　　一想到未来摸鱼网咖即将发生的变化，裴谦就感到有些兴奋和期待。
　　今天下午他准备带着田默去一趟腾达的体验店，看看那边的装修情况，有什么问题可以尽早解决。
　　如果没问题的话，就让销售团队抓紧时间入驻，烧钱烧起来！
　　这时，裴谦的手机响了。
　　“嗯？吕明亮？”
　　裴谦稍感意外。
　　因为已经有很长时间都没有主动联系过他了。
　　具体有多长时间呢？裴谦自己也记不清了，大概得有一年多了。
　　自从拿到最佳员工、离开腾达游戏部门之后，吕明亮就接手了裴谦最最重视的逆风物流，并且兢兢业业地工作，让逆风物流持续扩张、持续亏损，立下了汗马功劳。
　　可以说，如果有功劳簿的话，吕明亮毫无疑问应该排在第一位。
　　本来老马是这个位置的有力竞争者，但在老马五次三番闹出一些幺蛾子、赚了不少钱之后，裴谦心中的天平已经严重地向吕明亮那边倾斜了。
　　他打电话来干什么？
　　难不成是逆风物流那边出现了什么情况？
　　裴谦非常紧张，逆风物流这棵烧钱树可千万不能出事啊！
　　裴谦立刻接起电话。
　　“裴总，我想跟您当面汇报一下工作，但是发现您没在公司。您看什么时候有时间，我们当面聊聊？”
　　裴谦想了想：“我就在公司附近，你稍等一下，我很快过去。”
　　挂了电话之后，裴谦立刻前往公司，在会客室见到了吕明亮。
　　已经许久不见了，所以裴谦跟吕明亮稍微闲聊了几句，问了问生活上有没有遇到什么问题，很快得到了否定的答复。
　　这在意料之中，毕竟腾达的福利很好，这些负责人的待遇也很高，京州目前的房价也还没有涨上来。工资、提成加上各项福利，一两年之内买房买车不成问题。
　　吕明亮能够感觉出来，裴总虽然很久没有过问逆风物流的事情，但显然对自己很看重、非常看重！
　　甚至超过了腾达游戏等核心部门。
　　从裴总的眼神和一举一动中就能够看得出来。
　　所以，吕明亮非常感动，然后拿出了自己早已准备好的汇报资料。
　　“裴总，我来简单介绍一下逆风物流目前的发展情况。”
　　“近几个月，逆风物流也按照您之前的战略，向帝都、魔都、羊城等超一线城市，以及它们所辐散的周边地区扩张。”
　　“大概是因为腾达已经在全国范围内有了不错的口碑，所以在这些地区的发展比在京州的速度还要快得多，我们的门店数量增长非常快！”
　　“目前我们在京州的门店数是最多的，高达近300个，而汉东省其他的十几个城市，门店数在70~100左右浮动；在帝都、魔都、羊城的门店数量基本在120~150左右，而在环帝都、环魔都、环羊城周边的城市中，逆风驿站也在源源不断地开起来。”
　　“所有逆风驿站加在一起，门店数已经达到了4000多个……”
　　听着吕明亮的汇报，裴谦不由得感到震惊。
　　逆风驿站竟然已经开到四千多个了？！
　　这速度还真是让人惊叹。
　　当然，裴谦印象中菜鸟驿站在全国可是开了四万多个，现在逆风驿站的数量跟那种覆盖率相比还有非常遥远的距离。
　　但如果仅仅是在京州、帝都、魔都、羊城这四个关键城市的话，覆盖率其实已经很高了。
　　尤其是京州，几乎所有的快递“最后一公里”都会选择用逆风驿站送达。
　　而后，吕明亮开始继续介绍逆风物流的亏损情况。
　　逆风驿站需要承担房租成本和人员薪酬，正常运转也有一笔额外开销，原本每个逆风驿站每月都要净亏损七八千块，但现在已经大有好转，只亏三四千块了。
　　这主要是因为两点：第一，随着逆风驿站的摊子越铺越大、推广越来越好，所服务的客户群体越来越庞大，所以原本不起眼的额外收入有了一定增长；第二，吕明亮也想了一些增加营收、减少亏损的办法。
　　比如最基础的，代发快递业务。
　　原本是没什么人选择这个业务的，但随着1024数码节的举办以及人们对逆风物流的认可度逐渐提高，有越来越多的顾客选择让逆风物流上门帮自己代发快递，每一单逆风物流这边都能赚个几毛钱。
　　这钱不是从顾客那赚的，主要是从其他快递公司赚得。
　　因为逆风驿站将附近所有的代发快递集中起来统一交给快递公司，给这些快递公司节省了上门取件的成本，自然也要收取一定费用。
　　这项业务在刚开始看起来很不起眼，但数量起来了之后，也是一笔非常可观的收入。
　　此外，吕明亮也想了一些其他的办法，比如在逆风物流的门店中划出一小片区域稍微售卖一点商品，或者在逆风物流的包装上适量地接一些广告。
　　当然，广告是不能乱接的，还是以腾达自家的产品为主，个别口碑好、信誉好的商家，也可以考虑合作。
　　就这样，每家逆风驿站门店的净亏损从最初的每月七八千，降到了每月三四千。
　　但依旧在亏。
　　这四千家逆风驿站，意味着每月的净亏损就达到了一千多万。
　　而这部分亏损的钱，大部分是腾达其他的相关业务在进行补充，比如摸鱼网咖、ROF装机、鸥图科技等等。
　　ROF装机和欧图科技的新手机、新产品都采用逆风物流发货，会支付相应的配送费用。
　　腾达集团一些闲散的多余资金，也被裴谦源源不断地拨到逆风物流这边，毕竟它可以稳定吃钱。
　　就这样，逆风驿站虽然在一直亏损，但也在一直获得资金支持。吕明亮牢记裴总交代给他的任务，止损只是一方面，关键是尽快扩张、开店。
　　在这段时间中，他埋头开店，把最初仅有200家的逆风驿站，扩张到了4000多家。
　　裴谦听完了汇报，微微点头。
　　虽然对吕明亮努力降低亏损的事情不太满意，但这毕竟是人之常情。虽说平均到每家门店的亏损降低了，但总的亏损在上升，这也不错嘛！
　　“很好，非常好，继续保持。”裴谦十分满意。
　　看到裴总充满欣赏的表情，吕明亮也彻底放心了。
　　虽说裴总从一开始就说逆风驿站是为了布局、不要在乎短期的盈亏，但毕竟都持续亏损快两年了，亏出去的钱已经难以计数了。
　　裴总会不会失去耐心、改变想法？
　　现在看来，自己的担忧是多余的。
　　这让吕明亮踏实了很多，也正好趁机提出自己的建议。
　　“裴总，我觉得时机差不多成熟了，我们可以开始承揽常规的快递业务，开始盈利了。”


第1071章 逆风物流的业务拓展！
　　吕明亮顿了顿，继续说道：“目前我们已经有了四千家逆风驿站，要知道，国内一些快递公司在全国才仅有两千多的网点而已，我们在数量上已经超过了他们。”
　　“逆风物流一直这样亏损下去、只能靠其他产业的输血，这也不是长远之计，必须得进一步降低亏损、提升盈利，才能更好地发展。”
　　“所以，我觉得应该着手筹备跨城市的常规快递业务，把这块的利润从其他的快递公司手中抢过来！”
　　长久以来，逆风物流干的其实是其他快递公司最不愿意干的脏活累活。
　　“最后一公里”的问题，一直是困扰快递行业的一个大问题。因为从转运点运到快递网点很方便，一车货直接拉过来就行了，但要从网点把快递一件一件送到家门口，这人力成本就高了。
　　同样是送快递，其他快递公司干的是最省事、利润最高的部分，而逆风物流干的是最麻烦，利润最低的部分。
　　逆风物流为其他快递公司解决最后一公里的问题，平均下来每个件只收2~4毛钱，虽说主要收的都是一些小件，但依旧血亏，付出与回报不成正比。
　　一些平台给出的方案是，做快递柜，让顾客自己去拿。
　　但问题在于，这个快递柜在快递公司那边收了钱、给快递公司节省了大量成本，却把最后一公里跑腿的事情转嫁给了消费者。
　　消费者又是走路又是搬东西，快递柜占的地方也都是小区提供的，最后帮快递公司省了事，让做快递柜的赚了钱，自己反而没有任何好处，原本应该享受的上门服务也打了折扣。
　　有些顾客因为上下班时间的问题，喜欢去快递柜自己取件，但这只能作为其中的一种选择，不能强制让那些不想出门的人也自己去取件，这是一种过于鸡贼的行为，实际上侵害了消费者的合法权益。
　　逆风驿站可以让快递小哥送货上门，也允许顾客自己上门取件，自己上门取件还可以获得一些积分，这才是保障消费者权益的解决方案。
　　对于这种别人吃肉、逆风物流只能喝汤的现状，吕明亮当然是非常不满的。
　　他不会强迫其他公司也必须喝汤，但吃肉的事情，凭什么我不能干？
　　不就是把快件收上来、去集散中心分拣、装车运送到目标城市、再次分拣然后再把快件发下去吗？
　　逆风物流凭什么不能赚这个大头？
　　以前不做，那是门店太少，覆盖的范围不够，得先布局。
　　现在都开到4000多家门店了，一个大壮汉还是只喝汤不吃肉，结果把自己饿得嗷嗷叫，这合适吗？
　　显然非常不合适。
　　所以他这次来，一方面是向裴总汇报逆风物流的近况，另一方面也是要试探一下裴总对此事的态度，希望可以尽快将逆风物流的业务拓展一下。
　　不说很快扭亏为盈，至少先把跨城快递业务给做起来，减少一些亏损也好。
　　否则这样一直亏下去，显得自己这个负责人一直在尸位素餐，就连负责人聚会的时候都有点抬不起头来。
　　裴谦的表情瞬间变得很凝重。
　　坏了！
　　很显然，吕明亮在逆风物流兢兢业业地干了一年多，绝对不会满足于一直这样重复地开店。
　　这也就是吕明亮才能忍这么久了，要是换个别的负责人，估计提前半年就得跑来抗议，要求扩展业务了。
　　裴谦想了想，这事不太好直接拒绝。
　　吕明亮这个人是比较脚踏实地的，做事稳妥，完成任务非常认真，执行力很强。他主动提出这个意见，足以说明他已经经过了深思熟虑、反复思考，实在憋不住了才找过来的。
　　已经有四千多家门店了，最难的“最后一公里”问题都已经解决了，做跨城快递无非是顺手的事情，为什么不做呢？
　　除了故意要亏钱这个不能说的理由之外，裴谦实在是想不到其他的理由拒绝吕明亮的提议。
　　但是……
　　就这么全盘同意了吕明亮的提案？
　　那肯定也不行！
　　物流这个东西做好了的话赚钱也是很多的，逆风物流亏得好好的，要是再扭亏为盈了，裴谦可得当场吐血。
　　所以，得对逆风物流的业务进行一定的调整，把吕明亮给安抚好，还得保证这种业务调整让逆风物流继续亏钱才行。
　　裴谦很快想到了一个好办法。
　　“嗯，你说的很对，逆风物流这边确实也该进行一些业务调整了。”
　　“但是有一点要注意，逆风物流的门店虽然已经达到了四千个，但全都分布在四片区域。以京州、帝都、魔都、羊城这四个核心城市为中心，向周边地区辐散。但在除了这四个区域之外的广阔地区，比如一般的省会城市、二线城市，是根本没有任何门店的，更别说那些小县城了。”
　　“如果我们要发展跨城快递业务，这个城市也不能送，那个城市也不能送，跟其他的快递公司相比有什么竞争力呢？”
　　“其他的快递公司，有些虽然只有两千家门店，却是遍布全国各个城市的，甚至一些小县城都有覆盖，这是本质区别。”
　　“他们的门店覆盖范围特别大，虽然快递多、送得慢、还经常丢件，但他们可以保证全国大部分城市都有覆盖，我们不行。”
　　吕明亮有点淡定不能了：“那裴总您的意思是，等我们门店铺满全国才能做常规的快递业务？那得到何年何月去了……”
　　裴谦微微一笑：“我的意思是，可以做，但我们得跟其他的快递公司形成差异化竞争。”
　　“如果仅仅是租个仓库买一些设备做分拣中心，再租一些大货车运货，逆风物流跟其他的快递公司又有什么区别呢？”
　　“我的想法是，要发挥逆风物流目前的优势，做到比所有的快递都要更快！”
　　“而要比其他的快递更快，就不能再用传统的以陆运为主的运输方式，我们做空运！”
　　“跟航空公司谈合作，租赁飞机运送货物。以京州、帝都、魔都、羊城这四个城市为中心，每天至少有一个航班进行往返的货物运输，这样每天有十二个航班，将快递货物运送到对应的城市。”
　　“而后，这些货物经过分拣，再通过传统的陆运方式送到周边城市。这样就比其他的快递公司都要更快！当然，仅限于在我们业务覆盖内的区域。”
　　“在这四个区域之外，我们暂时不提供任何寄件或取件服务。”
　　吕明亮不由得愣住了。
　　原来裴总不是不赞同他的看法，而是想到更前面去了！
　　目前，这个世界的快递公司运送方式还是以陆运为主，如果从羊城寄快递到帝都，需要三天的时间，如果延误的话甚至需要四天甚至更久。
　　而裴总的想法是，以京州、帝都、魔都、羊城这四个逆风驿站高度覆盖的城市为中心，将他们的周边城市划为一个陆运区域。
　　在这四个城市之间，采用纯空运的方式，就可以把原本陆运需要三天时间才能送达的快件，缩短到一天之内。
　　而在区域内，比如从京州到汉东省的其他城市，就可以通过常规的陆运方式运输。虽然在速度上不一定会比其他快递有明显的优势，但别忘了逆风驿站是腾达自家开的。
　　同样的货物，逆风驿站肯定是优先送自家的快递，然后才送其他快递公司的快递。
　　这样一来，凡是在逆风驿站覆盖的区域，用逆风物流发快递、收快递一定可以获得比普通快递公司更好的体验。
　　那四千多家逆风驿站，可不是白铺的，在这个时候肯定要发挥效果。
　　而裴谦真正在意的事情其实很简单，用空运门槛高，而且可以多花钱啊！
　　飞机飞一趟的油费，跟几辆大货车跑个长途，那是一个概念吗？
　　而且空运收费肯定会比普通快递要高很多，初期使用的人不会很多。而且空运的货物是有严格限制的，很多东西不能上飞机。
　　到时候不管一架飞机有没有装满都要如期起飞，空着飞一趟，这不就是纯花钱？
　　更何况跟航空公司合作、租赁飞机，乃至于以后自建机场、直接购买飞机等等，这可全都是巨额开销，未来烧钱升级的潜力很大。
　　当然，空运如果能做起来的话，那么陆运肯定也很好做。
　　随着逆风物流的进一步发展，逆风驿站肯定会向更多城市扩散，而远距离运输肯定也不可能只走空运，慢慢地也会用陆运，包括铁路运输和长途货运。
　　但那些都是以后才需要担忧的事情了。
　　短期内，逆风物流就只做当前的这种“跨区域用空运、区域内用陆运”的方式，肯定能亏钱。
　　至于哪些货物能送、哪些不能送，哪些地方能寄到哪些地方寄不到，这些都会由最底层的快递小哥把关。
　　只要顾客寄件之前，快递小哥查询一下货物是否符合标准、目的地是否有逆风驿站就可以了。
　　有，那就用逆风物流来寄，如果没有，那就还是用其他的快递来寄。
　　业务拓展之后，腾达生活APP上的逆风物流部分也得有所更新，支持玩家实时查询自己快递所在位置。
　　不过这些都是吕明亮未来一段时间要操心的事情了。
　　裴谦说道：“大概就是这么个情况。当然，要跟航空公司合作、租赁飞机，还要在城郊租赁厂房建立分拣中心，还需要进一步更新整个快递的物流系统，让不同步骤之间的中转更加顺畅……”
　　“都需要大量的前期准备工作。”
　　“这样吧，先给你三个月的时间进行前期准备、洽谈业务，三个月之后再给你拨一笔专项资金，将新业务逐渐落实。”
　　其实主要的原因还是资金的问题。
　　腾达才刚从之前的烧钱大战中缓过气来，虽然正在快速回血，但裴谦已经想了很多办法把钱再度花出去了。
　　而逆风物流这次的业务升级属于计划之外的开销，裴谦之前并没有安排专项资金。要租飞机、在各个城市建一批分拣中心，这也不是一笔小钱能搞定的，硬挤的话有点困难。
　　而且距离结算只有两个月的时间了，明显已经不赶趟了。
　　等下个周期开始，电影的回款估计也快到了，各个部门也又攒出来一大笔钱，正好可以烧到逆风物流里面去。
　　吕明亮很高兴，这次来见裴总可以说是收获颇丰。
　　他立刻点头：“好的裴总，我这就去安排，一定把这件事情办得漂漂亮亮的！”


第1072章 新体验店选址
　　安抚完了吕明亮之后，裴谦回到住处稍微午睡了一会儿，然后就起身去找田默。
　　今天他已经跟梁轻帆约好了，带田默去看看新体验店的装修情况，同时把体验店里的一些细节布置给敲定一下。
　　裴谦把新体验店的事全权交给梁轻帆之后就没有再过问了，现在别说体验店具体长什么样子，就连位置在哪都不清楚。
　　这次裴谦没有过问位置，一方面是因为前段时间比较忙，另一方面也是因为他觉得过问了也没卵用。
　　树懒公寓当时就是这样的，最初的几栋楼，裴谦可以说是精挑细选，全都在各种犄角旮旯找的，结果火了，价格暴涨。
　　裴谦琢磨着这种楼升值潜力太大了，于是树懒公寓2.0模式就找在了比较繁华的地段，结果不得了，火起来更是一发不可收拾。
　　类似的经历，在摸鱼网咖和许多其他的实体产业中，也都已经上演过很多遍了。
　　所以裴谦发现了，选址这东西好像跟它会不会火没有太大的关系。
　　甚至自己费尽心思的选址，反而可能起到副作用。
　　既然如此，何不做条懒狗呢？
　　挑选址是很麻烦的，得坐车满京州地跑，到了地方还得到处确认，为了敲定一个选址，经常要跑个三四天。
　　一般人租房就已经够麻烦了，为店铺选址比租房还要麻烦很多倍。
　　既然选哪都一样，裴谦也就根本不想费这个劲了，全都交给梁轻帆一手包办就完事了。
　　当然，这也并不代表裴谦就坐以待毙了，他琢磨着，一个实体产业火不火跟选址关系不大，但跟人关系很大。
　　只要牢牢地把控住田默，再通过田默层层控制整个销售部门，那就问题不大。
　　没过多久，裴谦就已经来到了田默所在的门店外面。
　　门店中有几位顾客在逛，既不像最开始那么冷清，也不像G1手机刚发售时那样火爆，算是回归了正常状态。
　　裴谦默默地叹了口气。
　　只能说，G1手机发布会上直接给出了体验店地址，这实在太伤了。全京州都知道腾达的第一家体验店在这里，都想过来看看。
　　而且，G1手机目前仍旧处于陆续断货的状态，生产出来一批货，有货状态持续一段时间，然后售罄了，就又断货一段时间，如此循环往复。
　　很多没有下定决心到底要不要买的顾客，或者官网暂时售罄想要来线下门店预定的顾客，构成了近期逛门店人员的主力。
　　裴谦仍旧戴着口罩，在门外装作逛街的路人，偷偷地观察了一下门店里的情况。
　　田默仍旧在兢兢业业地为感兴趣的顾客介绍这些产品的缺陷，而且相比于上次来，似乎说得更流畅了。
　　毕竟上次G1手机刚发售的时候，田默对这台手机还不是很熟悉，讲起缺点来磕磕绊绊的；现在他自己用过了、对各种参数也都记熟了，再讲起缺点来那叫一个顺畅。
　　只不过顾客们都是习以为常的样子，还会跟他闲聊几句。
　　“腾达最近不是新出了个智能健身晾衣架吗？你们这体验店怎么没有？”有个哥们问道。
　　田默立刻解释道：“那个产品占地方太大了，体验店里放不下。”
　　“如果您想体验的话，可以到附近的托管健身房去体验，那边有几台现成的设备，还有健身教练帮忙讲解。”
　　这哥们四下看了看，然后点点头：“确实是放不下了。不过话说回来，腾达这么大一家企业，做什么事情都很大气，怎么唯独这第一家体验店这么小气呢？”
　　“这么小一个店面，跟个杂货铺似的，跟腾达的气质太不相符了，产品也都摆不全。”
　　田默笑了笑：“这只是一个试点，以后应该会有更大的店面。”
　　几位顾客在店里转了转，试了试最新款G1手机的样机之后，就预留下信息，等着回头来取货了。
　　那个问智能健身晾衣架的哥们直接奔着直梯去了，显然是打算离开商场后直奔附近的托管健身房。
　　看到店里没有其他的顾客了，裴谦立刻走进去，给田默打了个招呼。
　　“锁门，今天的营业结束了。”
　　“我带你跟庄栋去看看新体验店。”
　　田默愣了一下，赶忙说道：“好的！”
　　他不由得心中一喜，刚才还说这家体验店太小呢，大的体验店不就来了吗？
　　对于这个新体验店的事情，田默所知不多，只知道这个东西在装修，但位置在哪、具体有多大，他一概不清楚。
　　这也很正常，毕竟田默对自己很有数，以他现在的水平，估计是没资格参与到体验店选址和设计的工作中。
　　虽然头衔是销售部门负责人，但田默觉得自己的实际能力连一个普通的房产中介都不如，所以，一切听裴总安排就是了。
　　今天听说要去看新体验店，田默也很高兴，招呼庄栋出来之后把门锁好。
　　众人往地下停车场走去。
　　田默有些好奇地问道：“裴总，新体验店在哪个位置啊？”
　　裴谦沉默片刻：“这个……我也不知道，交给梁轻帆全权去办了。”
　　田默点点头，不再问了。
　　看起来裴总也没参与体验店的选址工作。
　　但田默觉得，跟自己肯定是不同的原因。
　　裴总绝对是因为工作太繁忙，而且对梁轻帆极度信任，所以才把这项工作全都交给梁轻帆去办得。
　　又走了几步，裴谦问道：“销售部门的其他人选，定下来了吗？”
　　之前裴谦已经跟田默交代过，让他自己挑选销售部门的人选。就从他的朋友、同学里面找，而且学历一定不能超过他。
　　田默自己只是高中学历，这个条件还是有点苛刻的，裴谦怕他难以完成。
　　田默赶忙回答：“裴总，我目前找了十五个人！”
　　“这些人完全符合您的条件，都是我的初中、高中同学，关系都不错，而且学历都不超过我。”
　　“我已经让他们把现在的工作辞了，在家待命，熟背销售部门准则。其中有四个人关系特别铁的，我先安排他们来跟我轮班看店，只不过今天刚好是我和庄栋的班，他们不在店里，否则还能给您介绍一下。”
　　“但是再多的话……真找不到了。”
　　裴谦微微点头。
　　十五个人，再加上田默和庄栋的话就是十七个人。
　　能找到这么多栋梁之才，也是难为田默了。
　　只是，这个人数依旧有些不够。
　　新体验店至少几千平，分为好几个大的区域，这些销售又不是机器人，需要轮班轮休，店里杂七杂八的事情也需要处理。
　　更何况，裴谦搞这个销售部门是为了培养自己所需要的“销售人才”，未来还要开更多的体验店，甚至这些销售还要分配到摸鱼网咖等其他产业中。
　　这人才缺口就太大了。
　　新体验店的第一批员工，未来几乎都会成为另一家体验店的店长或者骨干成员，外派出去。
　　所以，新体验店的第一批员工只能多、不能少，十七个人还是远远不够的。
　　裴谦想了想：“继续招人，不过范围可以稍微放宽一点了，比如你的朋友之类的。但是一定要注意，被其他公司洗脑太深的绝对不能要，有可能不认可甚至违背销售部门宗旨的，也绝对不能要。”
　　田默赶忙点头：“明白！”
　　来到地下停车场，坐上商务车之后，小孙就直接载着三个人前往新体验店。
　　梁轻帆已经在那边等着了。
　　十几分钟之后，商务车停下了。
　　“裴总，我们到了。”
　　裴谦一直在玩手机，也没仔细看路，直到这时候才收起手机，抬头看向窗外。
　　然后就看到了那幅莫帝斯特的超巨幅宣传海报。
　　裴谦：“……”
　　这不是远大天地吗？
　　GOG第一届全球邀请赛以及GPL联赛的比赛地点？
　　裴谦无语了。
　　梁轻帆啊梁轻帆，让你随便选地方，也不能选在这里啊！
　　你这不是搞事情吗？
　　哪怕选在寰宇天街呢，也总比这里好啊，毕竟寰宇天街那边可没有GPL联赛啊！
　　但是裴谦转念一想，又觉得不对劲。
　　因为裴谦来过很多次远大天地了，对这个商场非常熟悉。
　　远大天地是整个京州仅次于寰宇天街的大型商场，而且自从GPL入驻以后，人流量再度暴增，已经不输寰宇天街了。
　　所以远大天地里少数空着的商铺也很快就被抢租一空，供不应求。
　　之前裴谦给梁轻帆交代的是，这体验店至少也得几千平。
　　而远大天地显然是无论如何也挤不出这些地方的，除非再租一个多功能厅。
　　但多功能厅拿来做比赛场馆还可以，做体验店那就太不适合了，梁轻帆应该不会这么干。
　　带着困惑，裴谦和田默、庄栋下了车。
　　梁轻帆已经提前在路边等着了。
　　互相介绍、打过招呼之后，裴谦说出了心中的疑问：“新体验店选址在远大天地里边？哪来的地方？”
　　梁轻帆微笑着摇了摇头：“当然不是，远大天地确实没位置了，而且价格有点高，不太合适。”
　　“我选的是后边那栋楼。”
　　说着，梁轻帆转身往背后指了指。
　　裴谦、田默和庄栋顺着梁轻帆的手指看了过去，看到了路对面与远大天地仅仅一街之隔的另外一个商场：金盛广场。


第1073章 大家都很给腾达面子！
　　相比于寰宇天街和远大天地这种老牌商场而言，金盛广场相对年轻，在去年，也就是2011年才刚刚开业。
　　裴谦还记得自己最初来到远大天地的时候，对面的金盛广场还处于最后的装修阶段。
　　但开业至今已经一年过去了，金盛广场在整个京州却依旧不是特别出名，营业额也很难跟远大天地相提并论。
　　明明只有一街之隔，但去往远大天地那边的人流量，明显比金盛广场要大得多。
　　这里边原因比较复杂。
　　其中一个原因是，京州目前为数不多的几条地铁线之一，直接通到远大天地的地下，而顾客想要坐地铁到金盛广场，却需要从远大天地里面走出来，或者从另一个站点下车然后步行十分钟。
　　另外，远大天地毕竟是开的时间比较久，里面的大品牌也比较多，附近的很多顾客形成了习惯，潜意识里认为远大天地比金盛广场要好，所以哪怕只有一街之隔，也懒得过去。
　　大部分人逛一个商场都费劲，没那么多精力去逛两个。
　　再加上GPL联赛选址在远大天地，更是让远大天地的客流量对金盛广场构成了碾压的态势。
　　当然，在GPL开赛以后，由于要接待来自全国各地的游客，所以远大天地无法完全吃下这么多游客，里面的餐厅常常是爆满状态，所以也有一批人来到金盛广场，提升了这边的客流量。
　　但总体而言，还是一个吃肉、一个喝汤的性质。
　　金盛广场是一个倾向于打造“年轻、时尚、创意”的购物中心，这一点在建筑风格上也有所体现。
　　大楼的构造就像是一个正方形凹进去了一个角，凹进去的位置正对着十字路口，与对面的远大天地遥相呼应。
　　而在凹进去的这个位置，下方是广场入口，上方则是有一个巨大的半圆形区域，让整个大楼的风格兼具了棱角与圆润，很有现代感。
　　这个圆台外侧全都是巨大的玻璃幕墙，一直延伸到大楼的另外两面外墙，看起来就像是一整个巨大的窗口，极为气派。
　　裴谦不由得微微皱眉，因为他记得上次来的时候，这个地方还是被整个遮挡起来的，似乎没有对外开放。
　　这还是他第一次见到这块地方的真面目。
　　梁轻帆解释道：“我问过了，这个地方原本就计划大规模采用玻璃幕墙设计，尽可能地夺人眼球。但因为它是整个大楼施工难度最高的地方，而且金盛广场老板对之前的效果不太满意，所以在金盛广场开业一年后，这个地方也都在持续修缮，整个区域全都封闭了起来，没有接待顾客。”
　　“但现在已经全部完工了！”
　　“我看到这个地方就觉得非常喜欢，所以找金盛广场这边的老板聊了一下。”
　　“他一听说腾达要把第一家大型体验店开在这里，非常欢迎、全力支持！不仅按照原本租金六折的价格签了长约，还许诺我们可以可以免除半年的租金。”
　　“当然，仅仅这一片区域还是不够的，这个半圆形区域的面积只有2000多平，即使加上之前因为施工分隔而未能有商铺入驻的区域，好几层加在一起也才5000平左右，显然不符合您之前的要求。”
　　“所以，我问商场这边能不能把这一片区域周围的商铺，也尽量给匀出来，能凑多少凑多少，多多益善。”
　　“于是商场想尽办法，又给我们凑了大约两千平，这些面积从一层到顶层都有，但基本上在靠近这一区域的扶梯附近。”
　　“一共是七千平，虽然距离您之前的最高目标一万平还有很大的差距，但我考虑，毕竟这里是核心商圈，挤出那么大的地方很难，而且七千平其实也足够用很长时间了，就接受了。”
　　“因为这一区域之前在施工，所以商铺并不算很多，已经入驻的商铺在经过友好协商之后，也都换到了稍微远一些的空位置，当然，最终由商场出面给了一些补偿，位置变大了一些，但租金没涨。”
　　裴谦听晕了。
　　“等一下，你刚才说租金六折，免半年租金，而且还把周边的商铺给赶跑了？”
　　“你老实说，这商场是不是神华地产的产业？或者是李总在里头有股份？”
　　这种优厚的待遇，让裴谦不由自主地联想到了之前在神华豪景曾经经历过的那些不堪回首的过往。
　　梁轻帆愣了一下，然后摇头：“不是啊，裴总你为什么会这么认为呢？”
　　田默也很疑惑：“这条件未免也太优厚了吧！租金六折啊，如果按五年、十年计算，这得是多大一笔钱？”
　　梁轻帆笑了笑：“六折很多吗？”
　　“说实话，要不是我很喜欢这块地方，尤其是很喜欢这个玻璃幕墙，肯定还要再钓他两天，好好砍砍价的！”
　　“金盛广场非常清楚，腾达给他带来的可不仅仅是租金，还有巨大的人流量！”
　　“对面的远大天地承办了GPL联赛，全国各地的GOG玩家过来看比赛，都会在那里边消费，这是多大的人流量？”
　　“但是，地铁口在远大天地那边，再加上远大天地的餐饮和商铺整体质量都比金盛广场要高，所以绝大多数的客流量都被远大天地截留了，真正来金盛广场这边的人很少。”
　　“对于金盛广场来说，投巨资盖了这个楼，却引不来顾客，多亏？”
　　“但如果我们腾达的体验店开在这里，那情况就完全不一样了！”
　　“透过玻璃幕墙，在路边，甚至是在远大天地靠外一侧的商铺中，都能清楚地看到腾达体验店的全貌！”
　　“而那些为了看GPL联赛而来的人们，会不会顺便过来看一看？”
　　“没有腾达体验店，这一街之隔就如隔天渊，但有了腾达体验店，这一街之隔，无非就是步行两分钟的事情，这其中的区别可大了去了！”
　　“就像菠萝手机的零售店，不管在任何一个城市的商场中都能拿到极为优惠的租金，而且没有任何一个商场敢随便涨租，就是因为菠萝手机的零售店可以吸引大量的购物者，能让购物中心的销售额平均提升10%。”
　　“是高一点的租金重要，还是额外10%的销售额重要？这是一个小学生都不会做错的选择题。”
　　“虽然腾达在其他城市可能还达不到这种水平，但在京州，尤其是在远大天地的GPL场地边上，而且是第一家大型体验店，这种议价能力还是有的。”
　　“而且，其他的商铺之所以如此配合，就是因为他们也知道腾达的入驻将会给他们也带来不错的客流量。如果因为他们的拒绝，导致我们最终选址了其他的地方，他们反而会得不偿失。”
　　“所以这些商铺才愿意腾出地方让给我们，这样即使新搬的地方位置差一些，但有我们带来的客流量，有商场给的补偿，反而是赚的！”
　　“除此之外，商场的老板还决定，投钱在这里建一座过街天桥，从远大天地门口直通金盛广场的门口！这个过街天桥将会是一个透明的空中通道，有自动扶梯，不管刮风下雨，对面的顾客都能顺畅地来到这边！”
　　听完梁轻帆的解释，田默震惊了。
　　他之前就知道腾达在京州的影响力很大，但没想到竟然大到了这种程度。
　　不仅商场举双手欢迎、大开绿灯、忙前忙后，就连里面的商铺也都心甘情愿的配合！
　　硬是在这样一个位于市中心的商场里，挤出来了七千平的地方！
　　这种事情，可不是光靠有钱就能办到的。
　　田默不由得用一种极为敬佩、甚至于顶礼膜拜的眼光看向裴总。
　　裴总的性格非常平易近人，所以相处久了，总会有一种自然而然的亲近感。但一件一件离谱的事迹在时刻提醒着田默，裴总只是看起来随和，实际上却是一位真正的大佬。
　　就拿现在的情况来说，田默已经被震惊得不要不要的了，然而裴总却面无表情，完全看不出任何的惊喜。
　　按说，裴总不也是第一次来么？之前对这些事情应该一无所知吧？
　　却依旧是满脸的淡定。
　　显然，类似的情况已经发生过很多次，裴总早就见怪不怪了。
　　田默不由得暗自感慨，还是自己见得世面太少了啊！
　　得向裴总学习，泰山崩于前面不改色才行。
　　至于庄栋，他显然没有完全听懂梁轻帆在说什么，只是感觉很牛逼的样子。
　　如果此时有弹幕，他应该在跟着田默无脑刷666。
　　然而裴谦此时却是被梁轻帆的这番话给震惊到了，暂时陷入了呆滞状态。
　　租金六折，免半年租金，而且整个商场、包括商铺自发腾地方，连带上之前没有开放的区域，硬是凑出了总面积达到七千多平、横跨好几层的大量门店！
　　不仅如此，商场老板还要自掏腰包，搞一个透明的过街天桥！
　　这对于裴谦来说，无疑是多重噩耗！
　　不仅是少花了一大笔租金，而且因为选址的原因，这个巨大的玻璃幕墙和未来即将修好的过街天桥将会源源不断地把对面远大天地里的顾客给吸引过来！
　　这么一想，这体验店还不如在远大天地里头呢！
　　人流量还是这么多，但在远大天地的话，租金绝对会高很多，而且也绝对凑不出七千平，撑死了也就凑个一两千平的面积。
　　哪会像现在这样，人流量、面积、钱，一个都没躲开，全占上了！
　　这不是给销售们劝退顾客制造难度吗？！
　　裴谦意味深长地看了田默一样，那意思是，梁轻帆的选址坑我不轻，只能全靠你了。
　　田默立刻心领神会地点点头：“裴总你放心，我一定把体验店的工作给做好，绝对不会辜负这么好的选址！”
　　裴谦：“……”
　　他酝酿许久，最终还是无话可说，只能看了看梁轻帆说道：“行吧，去里面看看吧。”


第1074章 体验店的结构分区
　　在梁轻帆的引领下，众人来到金盛广场一层的入口处，也就是正方形凹进去的那个角，同样也是腾达新体验店主体部分的正下方。
　　商场一共四层，每层的层高目测在5.5米左右，整个商场的高度正好不超过24米。
　　在建筑规范上，超过24米会被定义为高层，在消防设施以及其他方面的要求会相应提高，进而导致整个商场的建造成本大幅提升，比较不划算。
　　而尽可能地提升层高、减少层数，则是为了尽可能地避免顾客频繁爬楼，带来更好的购物体验。
　　层高越低，越容易给人一种压抑的感觉，反之，层高越高，整个场景就越开阔，顾客的心情也会相应地变好，更有利于刺激消费。
　　频繁的爬楼会消耗顾客的耐心，大部分顾客宁可在同一层多走几步，也不愿意爬到五楼、六楼去。
　　金盛广场作为一个比较新的广场，在设计时显然充分考虑了这些方面，在细节上提升顾客的购物感受。
　　进入一层，迎面是一个巨大的中庭空间，从底层一直贯穿到顶层，就像是一个室内小广场，有一座标志性的现代雕塑。
　　这座商场整体给人的感觉相当现代、大气。
　　来到中庭之后，就可以直接通过扶梯来到二层的腾达体验店。
　　在设计之初，这片采用大量玻璃幕墙的半圆形区域就是整个商场中最核心的位置，所以许多设计都是围绕它进行的，包括商场中的自动扶梯，也是优先照顾这个区域。
　　来到二层之后，梁轻帆抬手介绍道：“裴总，从这里开始一直到最顶层，就全都是腾达体验店的范围了。当然，仅限于我身后的这个方向。”
　　“一共是三层，按照您之前的要求，分成了六个区域。”
　　“每一层，都有‘常规区’和‘核心区’的区分。所谓的核心区，其实就是半圆形玻璃幕墙所在的区域，这一区域采光极佳，宽敞、明亮。而除开这一部分，它周边的那些在商场内部的商铺，则是作为常规区。”
　　“这样一来，三个楼层的常规区和核心区加在一起，正好可以满足您之前的要求，划分为六个不同的功能分区。”
　　“二层的核心区是数码区，常规区是游戏体验区。”
　　“三层的核心区是周边商品区，常规区是居家生活区。”
　　“顶层的核心区是餐饮区，常规区是观影区。”
　　梁轻帆一边带着三人在里面逛，一边耐心介绍。
　　这个分区显然是经过深思熟虑的。
　　商场中的楼层分配其实是有一定潜规则的，其中最重要的一条是：刚需产品尽量安排在上层，而容易冲动消费的的高利润产品尽量安排在低层。
　　例如，餐饮和家电产品一般在上层，而化妆品、首饰等一般在底层。
　　这是因为随着层数的提升，人流量会相应减少。
　　消费者对家电产品的需求是固定的，一般是有需求才会来逛，不可能突然逛着街就想买个冰箱。所以即使放在上层，消费者也一定会去看。
　　餐饮也是同理，逛累了就要吃饭，不可能心血来潮就不吃了。
　　把这些放在上层，不会降低顾客的消费欲望，又能尽可能地让他们多逛几层，把人流量往上引导。
　　而化妆品、首饰等等，往往是因为冲动而购买，它们的利润又比较高，所以放在底层，既能承受较高的租金，又可以通过巨大的人流量获得不错的利润。
　　梁轻帆的规划，显然也是遵循了这一规律。
　　餐饮区放在最上层，顾客从下往上逛，逛累了正好吃个饭。而数码产品和游戏体验区放在下层，能够充分利用人流量，提升营业额。
　　至于“常规区”和“核心区”的区别，主要在于环境的不同。
　　核心区有巨大的玻璃幕墙，采光极佳，宽敞、明亮、视野开阔，整个区域不会被分隔，高度一体化。
　　很多数码产品的门店都会采用大量的玻璃设计，而且层高很高，就是为了给消费者营造一种高端大气的感觉，提升他们的购物体验。
　　所以，卖手机和其他数码产品的数码区，放置一些家具、智能家电的周边商品区，以及让消费者们用餐的餐饮区，对环境要求很高，选在了半圆形玻璃幕墙包围的核心区。
　　常规区的采光则差了很多，而且区域之间也存在一些分隔，不是整体的一块。
　　这是因为游戏体验区、家居生活区和观影区对光照的要求不高，甚至比较排斥光照。
　　不管是体验游戏还是看电影，都需要相对较暗的环境。
　　家居生活区严格意义来说不是卖场，是模拟家居摆放在家中的情景，个别场景还要展示夜间宅在客厅的温馨环境。
　　而且，观影区、游戏体验区和家居生活区都可以分为好几个不同的展厅，展示不同的风格和内容，需要分隔开来。
　　所以这些都放在常规区。
　　除此之外，每一层常规区和核心区之间，还有一定的联系。
　　比如二层，数码区和游戏体验区放在一起，玩家体验完了游戏和最新游戏设备之后，直接就可以来到数码区购买自己看中的设备。
　　三层，居家生活区和周边商品区也是同理。
　　四层，餐饮区和观影区共同构成了一个舒适的休息区域，顾客逛累了可以吃饭、喝点东西，也可以坐下来看个电影。
　　每一层的核心区都是大约700平，三层加在一起一共2100平左右；而每一层的常规区则是从1000平到1300平不等，加在一起大约3600平。
　　此外，一层还有几家商铺，一共1200多平，也一起租给了腾达。
　　这是当初商场为了给梁轻帆凑数用的，强行凑成了七千平。
　　正好，一层的这几家商铺就可以用作摸鱼网咖、逆风物流等实体产业的展示区，盈利不是第一目标，主要是为了展示。
　　总之，梁轻帆的安排相当科学。
　　目前整体的装修已经完成，地面、墙面全都一尘不染，而且第一批家具和设备，包括数码区的长桌、货架等，都已经运送过来了。
　　只要再经过几天的筹备，整个体验店就可以对外开放了。
　　之所以速度很快，是因为原本商场就是由知名建筑师设计的，尤其是在玻璃幕墙这个窗口区花费了大量的心思，又几经修改，所以梁轻帆不需要大改，只需要在一些细节上进行小修小补就可以了。
　　这为梁轻帆节省了很多时间，也是让他最终下定决心把体验店选址敲定在这里的一个关键原因。
　　首先来到的是二层的常规区，也就是游戏体验区。
　　按照规划，这里将会摆上电脑、手机、电视、智能健身晾衣架、VR眼镜等设备供玩家体验，只不过目前这些东西还没有到位，所以只凭脑补，还难以想象这些区域正式开放之后的场景。
　　再往里走就是这一层的核心区，也就是数码区。
　　同为核心区，数码区、周边商品区和餐饮区三者的装修风格极为接近，只是在布局方面稍有区别。
　　梁轻帆来到玻璃幕墙旁边，可以清楚地看到对面的远大天地，视野非常开阔。
　　“做成玻璃幕墙设计的建筑并不少见，但最终效果是否好看，还是由细节决定的。”
　　“玻璃分割的大小、颜色、反射率、通透率、结构体系、框架材料尺寸、连接方式……每一样细节可能都会导致最终效果与预想中的效果相去甚远。”
　　“我在看到这块玻璃幕墙的第一时间就看出来了，这个设计师在选材和设计上下了很大的功夫，整个玻璃幕墙的造价一定极为不菲，所以才看中了这块地方。”
　　“而最终的效果就是，不管从外往里看，还是从里往外看，都会给人一种通透、明亮、纯净的感觉，既有现代感和简约感，又有一种禅意之美。”
　　“此外，我对原本的吊顶做出了一点点小的修改。原本的吊顶其实也很优秀，只是灯太小，我特意采购了大面积的嵌入式磨砂白灯，再加上深黑色的金属线条作为点缀，保证店内无死角的灯光覆盖，而在夜间也能做到明亮但不刺眼。”
　　虽然整个体验店还没有完全布置完成，但梁轻帆介绍的这些内容，已经能够感受到细节满满。
　　庄栋整个人都快要听晕了，虽然并不能完全理解梁轻帆的意思，但还是能感觉出来大写的“牛逼”二字。
　　田默则是有点担忧。
　　因为这家体验店实在是太棒了！
　　它在整个京州最繁华的商圈，占地面积如此之大，里面的细节更是一流建筑师匠心打造，就连灯光这种细节，都充满诚意。
　　可以说，这家体验店跟许多国际一流科技企业的门店相比也毫不逊色，在很多地方还犹有过之！
　　如果跟自己之前打工的那个地产中介的门店相比，简直就是云泥之别。
　　而一想到自己即将成为这么大一家店的店长，田默在激动之余也本能的感觉很慌，因为他完全不知道自己能否胜任。
　　如果自己的工作出现什么纰漏，岂不是既辜负了裴总的期待，又浪费了梁建筑师的一番心血？


第1075章 搞个一千平的户外大屏幕！
　　至于裴谦，此时正在强忍着想要换地方的冲动。
　　梁轻帆越是介绍，他的这种冲动就越是强烈。
　　这选址未免也太好了点！
　　裴谦几乎可以预见到体验店开放之后，里面人山人海的情景了。
　　如果换到其他地方去，或者把这三层的职能稍微调换一下，能不能改变这种命运？
　　但是裴谦最终还是忍住了。
　　因为从梁轻帆讲述时眉飞色舞的表情来看，他确实为了这个体验店付出了很多心血。
　　裴谦当时说的是让他全权负责，如果现在变卦，让梁轻帆的一番心血全都白费了，也挺于心不忍的。
　　更何况，这种精益求精的精神也会把整个体验店的成本抬得极高，比如梁轻帆特意订购的这批嵌入式磨砂白灯，还有在数码区定制的、能够将所有线路全都集成起来的长桌，全都造价不菲。
　　这体验店赚钱不赚钱的先不说，花钱肯定是少不了。
　　所以综合考虑之后，裴谦还是忍住了，只是又看了看田默，希望他能给点力，努力履行销售人员的职责，把顾客都给劝退。
　　而田默则是回给裴总一个极其坚定的眼神，似乎在说：一定不会辜负您的期待！
　　……
　　因为大部分区域都还需要几天时间才能布置完成，所以也没有太多可看的，逛了一圈之后，众人来到顶层的餐饮区。
　　这边倒是已经大体上布置完成了，整个餐饮区基本上分成三个部分。
　　最外面的是小吃区和饮品区，主要是让小吃集市的摊主们入驻。位置相对靠外，为了方便那些不想到里面吃饭、只想随便买点零食或者饮料的顾客。
　　往里面一点是平价餐饮，以摸鱼外卖和食·和的餐品为主，价格实惠、口味也不错。
　　最里面靠近玻璃幕墙的区域视野最好，是高档餐饮区，会采用无名餐厅的模式，从那边调拨一部分大厨过来。当然，也会继续从全国各地挖掘优秀的大厨补上缺口。
　　整个餐饮区宽敞、明亮、整洁，虽然整体仍旧是简约风，但因为餐桌餐椅和其他的各种布置会显得更有烟火气，跟很多大楼顶层的高档旋转餐厅有异曲同工之妙。
　　众人逛了这么久也有点累了，尤其是梁轻帆，一直在介绍，都没停过，现在感到有些口渴。
　　所以大家随便找了张桌子坐下，各自点了喝的。
　　梁轻帆问道：“裴总，体验店安排得如何？应该很符合您之前的要求吧？”
　　裴谦陷入了沉默。
　　这怎么说呢……
　　花钱的力度，确实挺符合我的要求。但这个地段，花钱砸出来的效果，还有未来的预期……都非常不符合我的要求！
　　但都已经这样了，还能说什么呢？
　　裴谦只好点点头：“嗯，差不多吧。”
　　“不过……你仔细想想，就没有其他能再花点钱的地方了吗？”
　　梁轻帆愣了一下：“其他再花点钱的地方？应该……没有了吧？”
　　他一时之间也想不出来了。
　　因为整个体验店的细节都是他来敲定的，包括天花板上的灯、店里的桌子柜子都是特殊定制的，该花钱的地方一点都没有省。
　　所以裴总问有没有其他还能在花钱的地方，梁轻帆就说不上来了。
　　裴谦有些失望：“哦？真的没有了吗？”
　　其实裴谦自己也不知道还能在哪花点钱，只是本着有枣没枣打三杆子的心态，多问了这么一句。
　　主要是这个体验店都已经开在这了，位置这么好，却因为商场给免了一大笔租金导致钱没花很多，这让裴谦觉得非常不甘心。
　　得再多花点，心里才踏实啊！
　　梁轻帆也懵了，他看了看田默和庄栋，这两人脸上也都是一脸的迷茫。
　　显然，大家都觉得裴总肯定是看到了问题，但故意卖了个关子，让他们自己想。
　　这是在培养他们的观察力和洞悉力。
　　庄栋突然眼前一亮，说道：“裴总，是不是少块广告牌？”
　　“我看别的店铺都会在外面打上自家的大型Logo，让顾客离着很远就能看到。但我们这玻璃幕墙外面光秃秃的，什么都没有，应该贴一个巨大的腾达Logo上去。”
　　裴谦稍稍惊喜了一下，微微点头，但之后又微微摇头。
　　没想到是庄栋第一个想出了点子。
　　但仔细想想，庄栋提的这个东西虽然是目前体验店缺的，可问题在于，它花不了多少钱啊！
　　专门定制个巨大的腾达Logo贴在幕墙上，就算把找吊车的费用都算上，那才能花多少钱呢？
　　简直是杯水车薪。
　　看到裴总的反应，田默大脑快速运转。
　　裴总先点头，又摇头，是不是说庄栋的方向对了，但具体的做法不对？
　　突然，他脑海中灵光一闪，想到了问题的关键所在。
　　“裴总，我懂了！”
　　“我们确实要为体验店打造一块招牌，但是一般的Logo或者广告牌都不行，完全不符合我们腾达集团的气质！”
　　“应该定做一块超大型的LED户外屏幕，动态屏幕全天想播什么就播什么，那才够气派嘛！”
　　裴谦瞬间眼前一亮，豁然开朗。
　　这个听起来不错！
　　屏幕越大，花钱肯定越多。
　　他转头看向梁轻帆：“做一块最大、质量最高的LED屏幕，大概需要多少钱？”
　　梁轻帆想了想：“据我所知，目前质量最好的户外LED屏一平方的价格大概是5000左右。”
　　“但是我们肯定不能覆盖在玻璃幕墙外面，因为LED屏不透明，这样盖上去等于把这个漂亮的玻璃幕墙给浪费了。要做的话，就再往上，直接到楼顶上去。”
　　“需要再做一个钢结构来支撑一下，不过这个倒是额外花不了太多钱。”
　　“面积的话，裴总您想要多大？”
　　裴谦想了想：“越大越好！”
　　梁轻帆又考虑了片刻：“那我们干脆做一个环绕式的大屏幕好了！”
　　“以我们体验店正上方为主体，与玻璃幕墙等宽，高度的话大约在5米左右，然后向两侧延伸，直接让商场把原本的两个巨幅海报广告给撤掉，我们用大屏幕把两边的外墙也全都覆盖上，整个二三四层全都覆盖。”
　　“这样相当于是有三个部分，两侧的外墙二三四层全都是大屏幕，而体验店玻璃幕墙上方的圆弧形区域也是大屏幕，自然地连成一体，类似于一对翅膀的形状。”
　　“这样算下来的话……大概能有个一千平。”
　　“屏幕越大价格优惠也越多，但加上顶楼施工的钢结构以及杂七杂八的其他费用……估计480万左右能拿下。”
　　裴谦立刻拍板：“不错，就是这个！”
　　不得不说，梁轻帆在腾达工作久了，胆子确实大了很多。
　　如果最初裴谦让他做个大屏幕的方案，他可能只会做四百平、五百平。但现在，直接就奔着一千平去了。
　　这就是成长啊！
　　做个屏幕能花500万？那还是挺划算的。
　　当然，裴谦也很清楚这个大屏幕会起到一定的广告效应。
　　但是体验店这个事情可能瞒得住么？
　　根本不可能啊！
　　估计开业第二天，所有人就都知道这里有一家大型的腾达体验店了。
　　既然瞒不住，那还不如做个大屏幕多花一笔钱，反正也没什么区别。
　　而且这个屏幕以后的电费啊，还有维护保养之类的，也都需要一大笔钱，这是持久开支。
　　其他大楼的大屏幕，都是会接广告的，租给外面的公司之后还能赚钱。
　　但裴谦肯定不打算租给外面公司赚钱，宁可白送也不能租！
　　到时候就摆几个简洁的Logo上去，花了LED屏幕的钱，实际上做的确实普通印刷海报的事，这多好！
　　裴谦总算是遇到了一件舒心的事，对梁轻帆说道：“好，那这个大屏具体是什么造型，方案就由你来出吧。”
　　目前这个造型方案只是初步方案，具体怎么做才能跟整个大楼融为一体、而且足够好看，还得让梁轻帆再计划计划。
　　裴谦又看了看田默：“前段时间一直是梁轻帆在忙，但他其实也有其他的工作。之后，你也跟梁轻帆一起忙一下，力所能及地搭把手，尽快把体验店这边的工作全都接过来。”
　　“至于原本的那家店面，交给庄栋去打理就行了。”
　　裴谦发现了，梁轻帆实在太给力了，毕竟人家是正儿八经的天才建筑师，把自己安排得一愣一愣的。
　　再这么下去可不行，得抓紧让田默这个二把刀接手，争取让体验店高开低走，每况愈下。
　　梁轻帆和田默纷纷点头。
　　他俩也觉得裴总这个安排非常正确。
　　对于梁轻帆来说，体验店这边的事情他已经忙得差不多了，只剩一些收尾工作，确实应该交接了。
　　而且，他在小吃集市和树懒公寓那边的工作还都没有完工，再这样两头跑，是有些分身乏术了。
　　对于田默来说，他知道自己迟早要接手这家体验店，所以得趁现在多向梁轻帆请教请教，尽快上手，这样之后才不会因为仓促交接而耽误工作。
　　裴谦问道：“体验店大约什么时候正式开放？”
　　梁轻帆稍微推算了一下工期：“内部其实再有一周多就可以了。但外部的这个大屏幕，安装起来要花费一定的时间，哪怕是加急、天气也合适，至少也得一个月。”
　　裴谦点点头：“行，那就这样，两周后的周日，也就是6月10号，体验店先试运营。外边的大屏幕抓紧时间安装，争取在6月底正式开放！”


第1076章 林家强的视频
　　5月26日，周六早晨。
　　港城。
　　林家强正在智能健身晾衣架上面挥汗如雨。
　　如果孟畅看到现在的林家强肯定会很惊讶，因为跟之前拍智能健身晾衣架广告的时候相比，林家强明显瘦了一圈！
　　准确地说，是两周瘦了4KG。
　　虽然对于林家强这两百斤的体重来说，4KG不算多，但在两周之内瘦这些，已经很快了。
　　减肥不能一味地求快，每周1KG基本算是比较安全、健康的速度，再快的话可能会有一些健康隐患。
　　虽然4KG对林家强的体重来说不算多，但他的外形变化却相当明显。
　　因为林家强减重是用智能健身晾衣架进行了大量的力量训练，不是一味地减脂，在体重下降的同时，肌肉量也有所增长。
　　肌肉增长，同样也会造成体重的上升。
　　从密度上来说，肌肉是脂肪密度的三倍，也就是说，假如一个200斤的胖子把自己练成200斤的肌肉男，虽然体重没有变化，但身形却会是完全不同的。
　　林家强减掉了很多脂肪，练出了很多肌肉，所以体重虽然降得不算多，但看起来却相当明显。
　　而且，他的气色也健康了很多。
　　“别太累了，注意休息啊。我上去看看孩子们。”
　　林家强的老婆拿了瓶运动饮料放在林家强手边，然后上楼了。
　　这个楼梯可不是豪华别墅的楼梯，而是一个普通复式的楼梯。
　　林家强在港城的这套房子是个小复式，楼上部分的层高非常矮，住着他的两个女儿。房间里放了两张上床下桌之后几乎没有多少地方了，两个小朋友写作业都得错开。
　　而床到天花板的距离也很矮，现在两个小家伙还能伸直腰，但再长大一些的话，可能就会有点碰头了。
　　楼下是客厅、阳台、主卧、厨房和卫生间，上下两层加在一起的面积大约是不到80平，整体的功能算是一应俱全。
　　这在港城，已经算是相当宽敞的住宅了。
　　毕竟这边的人均居住面积只有15平米，而且这个数据还是被很多买了别墅和豪宅的土豪们给平均过的。
　　林家强出道早，那时候跟张祖廷等几个兄弟正当红，拍电影也赚了一些钱，所以才买了这个房子，如果是一般家庭的话，还真买不起。
　　但即使如此，林家强为了供这个房子，也是费尽了千辛万苦。
　　当红的时候还好，还房贷没什么压力，还能隔三岔五出去潇洒一下。但后来他的事业每况愈下，也就只能被迫精打细算，生活变得相当拮据。
　　最穷困的一段时间，林家强只要是商演，不管价格高低全都接，甚至最惨的时候只能靠张祖廷等几个老朋友的接济才能度日。
　　不过现在总算是好起来了。
　　智能健身晾衣架放在阳台上，当初这个东西刚送到家的时候，老婆还差点跟他发脾气。
　　虽然这东西是白送的，但是占地方啊！
　　港城的住宅面积普遍偏小，所以在空间利用上几乎做到了极致，一寸都不能浪费。这个智能健身晾衣架一下子就占掉了阳台3平米的地方，让原本就狭窄的阳台雪上加霜，也难怪老婆要跟他生气。
　　在听说这个东西的座椅可折叠通行，而且上面可以晾衣服之后，老婆才总算勉强接受了。
　　但只是接受，可没有接纳。
　　林家强的老婆觉得林家强绝对用不了几次，所以跟林家强约法三章，只要吃灰一段时间，就抓紧时间卖掉或者处理掉。
　　结果没想到的是，林家强竟然坚持下来了！
　　每天跟着游戏里面的人物锻炼身体，锻炼完了还能拿到卡路里币抽奖，就连锻炼的画面也都非常可爱、充满了萌感。
　　慢慢地，老婆也产生了兴趣，用了几次之后也喜欢上了，还特意自己建了个新号，从头练起。
　　看到林家强确实练出了效果，老婆也就不再念叨把智能健身晾衣架卖掉的事了，不仅自己跟着练，也天天研究这玩意的晾衣功能，并对晾衣架的吹干和人工智能提醒收衣服的功能赞不绝口。
　　本来老婆还想让林家强去健身房，但后来还是作罢了。
　　因为离家远的健身房来回跑不方便，近的健身房又比较贵，人少一点的高档健身房月费就要上千，还不算私教费用。
　　健身房的月费是一个长期支出，对他们家目前的这种经济状况来说也是一笔不小的开支。
　　而现在智能健身晾衣架的价格跟健身卡半年的价格差不多，更何况是白送的，健身效果也不错，所以也就不再考虑健身房的事了。
　　终于，林家强结束了健身，去冲了个澡。
　　刚出来没多久，就接到一通电话。
　　“林家强先生是吗？您好您好，我是艾丽岛网站的官方人员，现在诚邀您入驻我们艾丽岛网站。您的好朋友张祖廷先生他们也都在邀请范围之内……”
　　“如果您愿意的话，请您到我们网站上注册一个帐号，我们这边会给您一个官方认证，还有一些推荐资源。当然，最好发一个视频，跟粉丝们打个招呼，这样便于引流……”
　　林家强认真听完了官方人员的介绍，赶忙说道：“当然愿意！太感谢了！”
　　近两年，艾丽岛网站作为内地最大的弹幕视频网站，也在快速地扩张之中。
　　为了引流，邀请一些明星入驻也是常规手段。
　　本来林家强有点过气，按理说邀请的优先级没这么高的，但他之前拍的热血战歌广告被网友们反复鬼畜，他和张祖廷都算是“热血兄弟五人组”的鬼畜全明星阵容了。
　　再加上他最近代言智能健身晾衣架，又再次出现在网友们的视野中，引发了一批网友的鬼畜、恶搞热潮，所以获得了艾丽岛网站的邀请。
　　对于林家强来说，这当然是求之不得的事情。
　　入驻艾丽岛网站虽然没有太多的实际收益，但关注度和热度能够给他带来商务合作，也能借着这个机会再努力翻红一下。
　　林家强根本没有多考虑，立刻就答应下来。
　　只是，他紧接着就犯愁了：这第一个视频拍什么呢？
　　如果是比较常规的做法，无非就是跟大家打个招呼，希望大家给个关注之类的。
　　但这样的内容比较空洞，没有干货，最终的播放量和点赞肯定都很少，这个帐号也很容易被人遗忘。
　　像一些音乐圈的大神，他们在发第一条视频的时候，先做自我介绍，然后当场写一个曲子，这种高质量的视频就会特别受欢迎。
　　“要不就说几句之前电影里的经典台词，或者调侃一下自己，说说热血战歌那个广告的事情？”
　　“唱一下自己的鬼畜也可以，但是我五音不全，怕是会掉粉。”
　　“而且，这些办法似乎都已经有人用过了。”
　　林家强想了几个点子，但都觉得不是很满意。
　　艾丽岛网站会给一些推荐资源，毕竟是邀请入驻的，必须给个面子。
　　但多半只会给一次。
　　艾丽岛网站的视频这么多，资源有限，不可能无限制地给。
　　所以，这第一支视频太重要了，如果效果不佳，吸引不到足够多的关注，那之后再发视频估计也不会有多少人关注；反之，如果效果很好，那就能顺风顺水地一直滚雪球、积累粉丝。
　　林家强绞尽脑汁，也没有想到太好的办法。
　　他老婆正在收拾屋子，看到林家强这一脸纠结的表情，问道：“怎么了？”
　　林家强把艾丽岛邀请入驻的事情简单说了一下，然后问道：“你觉得我拍个什么视频比较好？”
　　他老婆想了想：“你不是有健身打卡的视频吗？把那些视频剪辑一下，给大家看看你锻炼的成果，不是挺好的吗？”
　　林家强恍然：“哦，对啊！”
　　这段时间他在用智能健身晾衣架健身的时候，全都用视频录了下来，而且体重和体型的变化也都有记录。
　　这其实只是常规的打卡，为了让健身这个事情更有仪式感和成就感，也让自己更容易坚持下去。
　　现在这个拿来做自己的帐号在艾丽岛网站上的第一支视频，不是挺合适的么？
　　把这些视频资料剪辑一下，做成一个五分钟左右的短视频，加上自我介绍不超过十分钟。
　　不会因为太长让网友觉得无聊，又干货满满、足够特别。
　　其他人肯定最近没减肥吧？就算减肥了，也不可能减掉4KG、体型变化这么明显吧？
　　而且，林家强一直都是演胖子配角的，这张脸很有辨识度，他在减肥这事情很有噱头，一定可以引起大批网友的持续关注。
　　不仅是第一期视频的热度有了，后边几期视频的热度也不会低，因为大家肯定都很关心林家强减肥的最新进展。
　　想到这里，林家强立刻来到电脑旁，把自己拍的视频资料全都找出来，各自采用一小段片段，剪辑成短视频。
　　除此之外，他也有一点小私心，希望再给智能健身晾衣架做做宣传。
　　毕竟当初代言这个产品给的钱很多，到了京州又是吃喝玩乐，结果拍广告的时候屁股都没坐热、一遍就过了，心里有点过意不去。
　　现在力所能及地再帮忙宣传宣传，也算是略尽绵薄之力！


第1077章 帮助裴总果然收获颇丰！
　　晚上。
　　京州，无名餐厅。
　　李石、薛哲斌和姚波三个人在一个小包间里，正在把酒言欢。
　　“李总，我先敬你一杯！这次多亏了你的消息，我才能借着智能健身晾衣架做了这么好的一个宣传方案，在我们家老爷子面前扬眉吐气！”
　　“太感谢了！”
　　金鼎集团的姚波举杯，跟李石碰了一下。
　　李石微微一笑：“大家都是裴总的朋友，区区小事不足挂齿。”
　　“更何况我只不过是一个传递信息的中间人罢了，要谢的话，我们都得谢裴总。”
　　林常、周暮岩和丁赣都不在，因为他们的产业都不在京州，上次几个人开完密会、纷纷对裴总伸出援手之后，就各自离开京州，继续去忙自己手头的事情了。
　　金鼎集团的主要产业也不在京州，只是在京州当地有一些投资。
　　这次姚波留在京州，一方面是为了蹭李石这顿饭，毕竟这是李石提前两个多月预约的；另一方面也是想拉进一下跟李石、薛哲斌以及京州其他投资人的关系。
　　原本姚波只是GPL联赛的一个战队老板，跟李石等人的交情也没有多深，但这次的事件让他更加清楚地认识到了跟李石等人处好关系的必要性。
　　因为只要进了这个圈子，就意味着牢牢地保住了裴总的大腿。
　　而保住了裴总的大腿，还怕没有好处吗？
　　为了帮裴总回款，姚波购入了大量的智能健身晾衣架，与金鼎集团旗下的健身饮品和运动服饰捆绑营销。
　　这次营销的优惠力度特别大，基本上是亏本赚吆喝，不管是随机抽、累计消费送还是直接购买套餐，对消费者们来说都是非常划算的。
　　但姚波也得到了他所需要的的东西，就是广告效应和知名度！
　　金鼎集团作为国内一家老牌的健身品牌公司，主营业务是健身饮料和运动服饰，顺便也零星搞点投资。
　　虽然整体的业绩尚可、利润也不低，但跟国内的那些大品牌相比，还是有着巨大的差距。
　　而且，也正是因为金鼎集团是一家老牌公司，所以不太适应目前的互联网电子商务大潮，自己斥资搞的网上商城半死不活，在各大购物平台开的旗舰店效果也一般。
　　这让姚波的父亲，也就是金鼎集团的董事长姚金明感到忧心忡忡。
　　但这次借由智能健身晾衣架的营销活动，金鼎集团打了个漂亮的翻身仗！
　　当时，智能健身晾衣架出现了断货现象，很多黄牛看到有机可图，全都闻风而动，购入了一批智能健身晾衣架想要囤积居奇，哄抬牟利。
　　网友们已经出现了一些怨恨的情绪。
　　恨黄牛囤货，恨鸥图科技备货太少，最关键的是自己想买买不到、想玩玩不了，就很气。
　　在这个节骨眼上，金鼎集团突然宣布搞了个跟智能健身晾衣架的联合活动，放出了整整四千台智能健身晾衣架，而且优惠力度极大，瞬间在网友心目中好感度拉满！
　　不少网友到金鼎集团的网上商城去购物，让金鼎集团的电子订单激增，而即使是那些不买也不看的网友，也通过这件事情更加了解金鼎集团，可以说是一次传播效果极佳的营销案例。
　　虽然产品亏了钱，但口碑赚大了！
　　同样是花钱赚吆喝，这种活动可比请明星做代言要划算多了！
　　这也让姚波在亲爹面前扬眉吐气，心中对李总、裴总自然也充满了感激之情。
　　其实严格来说，智能健身晾衣架的库存原本是差不多够的，但姚波一下子买了四千台，所以让黄牛们误以为这东西卖的很快，造成哄抢断货。
　　姚波转手又把手里的四千台智能健身晾衣架全都放出来，黄牛们一下子就傻眼了。
　　所以，他们实际上是被姚波给坑了……
　　不过谁让他们是黄牛呢，被坑也是活该。
　　这一圈下来，除了黄牛之外，所有人全都获益了，可喜可贺。
　　三个人正吃着，薛哲斌突然说道：“咦？你们快看这个视频！”
　　说着，他把视频的链接发给姚波和李石。
　　姚波点开一看，发现是林家强入驻艾丽岛网站的视频。
　　视频中，林家强首先跟观众们打了个招呼，介绍自己即将入驻艾丽岛网站，求一波三连和关注。而后，他放出了自己健身的片段，以及使用智能健身晾衣架两周时间内的体重变化情况。
　　在视频的最后，他也不忘用自己的亲身经历为智能健身晾衣架做一个总结发言。
　　“我觉得智能健身晾衣架与常规的健身方式最大的不同点在于，它是专门为想健身、但是毅力和基础又比较差的普通人准备的！”
　　“其实之前我也尝试过很多方式减肥，但效果都不好。最大的问题不是练得标不标准，而是能否坚持！”
　　“如果不是长期坚持的话，很容易反弹。但健身实在太枯燥了，想要坚持下来真的很难。”
　　“智能健身晾衣架通过游戏，给了我坚持下去的兴趣和动力，而且游戏还会根据每个人的身体情况不同而制定不同的训练计划，有专业的健身指导，虽然跟专业的健身教练比起来可能差一点，但它相比于私教课，性价比绝对是非常高的……”
　　“总之，希望大家能多多运动，保持身体健康，跟我一起锻炼起来吧！”
　　视频是下午发出来的，到现在仅仅过去了三个多小时，但热度却很高！
　　一方面是因为艾丽岛网站为了配合林家强的入驻而给到了一些推荐资源，但更重要的是，林家强的这个视频相当具有话题性！
　　作为一个金牌配角，林家强在所有观众的印象中都是那个两百多斤的胖子，虽然足够有辨识度，但体态也确实很不健康。
　　包括他在拍智能健身晾衣架那个广告片的时候，虽然体重已经比他最胖的时候降低了不少，但仍旧能够看出体态非常臃肿。
　　但现在，仅仅两周过去了，他的体型已经发生了明显的改变。
　　虽然还是胖，但看起来结实了很多，而且气色也变好了！
　　这无疑让很多网友感到震撼。
　　知道智能健身晾衣架能减肥，但，竟然能减这么快？效果竟然这么好？
　　林家强实际上是在自己的第一条视频里打广告，但却并没有多少网友会反感。
　　其他的明星也代言过很多产品，但在介绍绝大多数产品的时候，都会让人有一种“恰饭”的感觉。
　　因为这些产品的使用效果不够明显，而且也不一定适合所有的观众。
　　但林家强就不一样了，他是真的瘦了不少！
　　事实胜于雄辩，如果林家强没瘦下来的话，那么他给智能健身晾衣架做宣传是不会有多少人信的，一点都没有说服力。
　　但林家强都减下来了，而且把自己每天打卡健身的视频片段也发上来了，这还不足以说明智能健身晾衣架的效果拔群吗？
　　更何况，健身对于所有人来说，都是一个非常值得关注的话题。
　　谁不想拥有好身材和健康的身体呢？
　　很多本来在犹豫的网友，看到连林家强这样的条件都能用智能健身晾衣架减肥，觉得自己肯定也没问题，于是下定决心订购了！
　　而那些买了智能健身晾衣架、深度体验了的玩家们，也纷纷分享心得体验，对智能健身晾衣架赞不绝口。
　　于是，智能健身晾衣架在发售之后，经过了铺垫之后再度迎来了第二波热潮！
　　姚波不由得感慨道：“裴总真是个天才！”
　　“我还以为请林家强单纯只是为了做发布会上那个搞笑的宣传片呢，没想到还有后手！”


第1078章 李石决定投资健身房
　　薛哲斌也点头表示赞同：“这样算来，请林家强代言赚大了啊！”
　　“发布会上那个宣传片拍得很不错，这种带点无厘头的诙谐风格，让林家强的演技发挥得淋漓尽致，一下子给人留下了深刻的印象。”
　　“而产品发布后林家强的亲身体验，也让更多人打消了疑虑。”
　　“最重要的是，林家强的商务合作费用很低，但知名度却不低，可以说是每一分钱都花在了刀刃上，超值啊！”
　　“之前我还为自己做的营销活动而沾沾自喜呢，跟裴总一比，差太远了！”
　　李石笑了笑：“这很正常，任何一个跟裴总打过交道的人，都会有差不多的想法。”
　　“裴总就是这样的，一环扣一环，每个你认为稀松平常的选择，背后可能都连带着一连串的后招！”
　　“如果请路之遥或者张祖廷的话，肯定也能请来，但他们的身材太好了，代言这个产品根本没什么说服力。大家会觉得，他们的身材本来就是在健身房练出来的，跟智能健身晾衣架没关系。”
　　“而林家强本身有健身需求，裴总又对自己的产品特别自信，所以才能让减肥成效显著！”
　　“不得不说，这个听起来非常奇葩、非常离谱的产品，又一次颠覆了我的认知。”
　　“有时候我也在感慨，凭什么裴总这么年轻，各种点子和智慧却层出不穷呢？只能说，这世界上还是有天才存在的……”
　　众人一边复盘智能健身晾衣架从宣传到发售的一系列骚操作，一边感叹于裴总的远见卓识。
　　聊着聊着，姚波突然想起了一件事情。
　　“对了，有个消息，李总你听说了吗？”
　　“腾达的第一家体验店，定在了金盛广场。”
　　李石愣了一下：“金盛广场？那不就是你们占了股份的那个商场？”
　　金盛广场和金鼎集团名字有点像，实际上还真有些关系。金鼎集团在京州有一些投资，金盛广场恰好是其中之一。
　　只不过金鼎集团只是金盛广场背后的股东之一，虽然有一定的话语权，但并不是绝对控制，平时也基本不过问这家商场的日常运营情况。
　　所以姚波并没有第一时间知道这件事情。
　　姚波说道：“我也是刚知道这件事情没多久，因为这次腾达行事似乎比较隐蔽，商场这边也进行了一些保密工作，可能过一段时间才会大张旗鼓地宣传。”
　　李石精神一振：“感谢！这个消息对我来说太重要了！”
　　“我这就到附近再去买几家商铺和店面！”
　　“对了，商场那边给腾达优惠了吗？”
　　姚波回答道：“当然优惠了！我听说是租金六折，免半年租金，而且一共挤出来七千平的地方，全都租给腾达了。”
　　李石赞许地点点头：“嗯，优惠虽然不算很多吧，但也还可以了。”
　　“记住，跟裴总打交道，一定要有足够的诚意！诚意越大，裴总的回报也就越大！”
　　“你跟商场那边的负责人说一声，让他们之后也尽可能地多给一些优惠条件，千万不要抠，裴总一定会用十倍、百倍的利润来回报。”
　　姚波赶忙说道：“好的，我回去就给商场那边打电话，给他们提个醒！”
　　……
　　饭局结束之后，李石送走了姚波和薛哲斌，又坐了大约半个小时的车，来到一座商场。
　　这是一家不起眼的小商场，在京州当地都排不上号。
　　来到商场之后，李石直接来到负一层，这里是星鸟健身连锁店的总店。
　　跟前台说了一声之后，没过多久，就看到一个四十来岁的中年人快步走了出来。
　　“李总！快请进。”
　　这个中年人叫车荣，是星鸟健身连锁店的老板。
　　车荣在前边殷勤领路，把李石带到健身房里面的贵宾室，亲自泡茶招待。
　　“李总，今天是什么风把您给吹来了？下次来的时候知会兄弟一声啊，我也好提前招待。”
　　李石笑了笑：“车总，不用那么客气。今天我也是突然心血来潮，想起来一件事情，所以才过来看看。”
　　“关于你之前要的那笔投资……我考虑了一下，决定投了。”
　　车荣脸上瞬间露出惊喜的表情：“真的？李总，太感谢了！”
　　李石一抬手：“先别急谢，我有条件的。”
　　车荣赶忙点头：“您说。”
　　李石喝了口茶水，考虑着应该从何说起。
　　星鸟健身是京州当地的一家连锁健身房，虽然也有十几家门店，但不管是规模、市场占有率还是口碑，在汉东省排进前十都够呛，更别说在全国了，根本排不上号。
　　近两年，健身行业过得相当艰难。
　　国内的健身行业是在2000年前后开始快速发展的，01年申奥成功，全民健身这个话题开始受到重视，很多健身房的健身卡被热炒，甚至炒到了大几千一张。
　　这样的热潮自然催生出了大批的健身房，在04年左右，光在帝都的健身房就有五百多家，可以说是飞速发展。
　　但是健身房多了，竞争就激烈了，而且健身行业同质化非常严重，想要多拉客户只能靠降价，于是渐渐地陷入了一种恶性循环。
　　大型健身房年卡从原本的上万降到3000元左右，小俱乐部价格甚至降到七八百，只有更低、没有最低。
　　这虽然让顾客能够以更优惠的价格去健身，但也因为利润过低导致出现了一系列乱象，比如想方设法地推销私教课、健身房卷钱跑路等等。
　　很多健身房的毛利率从40%一路下降到不足3%，于是近两年开始了疯狂的倒闭潮，仅仅去年，也就是2011年，帝都那边就有四十多家健身房关门。
　　而京州作为一个二线城市，年轻人比一线城市少，健身习惯也更差，情况自然是更加不乐观。
　　雪上加霜的是，托管健身房大规模地开起来之后，提供了一种全新的健身模式，快速抢走了大量属于传统健身房的客户。
　　这就让京州当地类似于星鸟健身的小健身房过得更加艰难。
　　所以，星鸟健身的老板车荣只好四处拉投资，希望能捱过这个难关。
　　李石的富晖资本在京州很有名，车荣当然也去找过，只是李石一直都没有给他一个明确的答复。
　　因为李石是投资人，投资是要讲回报的。
　　星鸟健身又没什么特殊之处，投了也不一定能赚钱，那还为什么要投呢？
　　本来李石已经想要拒绝车荣了，但今天他突然又改变了主意。
　　“投资可以，但我有个条件：我投的这笔钱，要全部用来采购智能健身晾衣架，安放到星鸟健身的各个门店中。”
　　车荣愣了一下：“啊？李总，这是何意？”
　　“那个什么晾衣架我也看了，虽然现在挺火的，但好像是个家用的健身设备吧？”
　　“我们健身房里的都是专业的健身器材，比这个晾衣架好用，为什么要换掉呢？”
　　李石摇了摇头：“一看你就没有自己体验过这东西。”
　　“智能健身晾衣架确实是家用的健身设备，在特定的动作上，用起来也不如专业的健身器材。”
　　“但是它也有自己的优势，这是传统健身器材无法比拟的！把游戏和设备结合在一起，让健身不再枯燥，而是充满乐趣，让人们更容易坚持，这是传统健身器材做不到的！”
　　“而目前，大部分健身房还后知后觉，没有察觉到这一点。这对于我们来说，是一个非常不错的机会！”
　　“虽然托管健身房的基础模式学不来，但智能健身晾衣架这种新的健身形式，还是可以学一下的！”


第1079章 批量采购智能健身晾衣架！
　　李石一顿分析，把车荣听得一愣一愣的。
　　托管健身房刚开起来的时候效果很不好，一直亏钱，不少快倒闭的健身房全都把自家店面盘给了托管健身房，那些老板还自以为找到了接盘侠，沾沾自喜。
　　但很快，托管健身房就一飞冲天，现在都把分店开到帝都、魔都、羊城这些超一线城市了！
　　其他的健身房倒是也想学这个模式，但学不了啊！
　　托管健身房对用户的筛选十分严格，而且还配备了摸鱼外卖的健身餐。而那边的顾客之所以能忍受这样严苛的条件，是因为托管健身房已经有了绝佳的口碑，所有人都知道这边效果好，所以咬牙坚持。
　　这是一个良性循环。
　　如果其他健身房也这么干，那绝对是死都不知道怎么死的。
　　所以车荣之后也就没再继续关注托管健身房那边的事情，毕竟这种模式也只有腾达才能玩得转。
　　但现在看李总的意思，明显是要在这个智能健身晾衣架上做文章？
　　虽说钱是李总来出，但真要是出什么问题的话，风险可是两边一起担的。
　　智能健身晾衣架买来之后还得找地方摆，也就意味着要把其他的健身器材清退一部分，整个健身房的布局也需要重新安排。
　　万一这东西占着地方没人用，原本的器械也清退了一部分，那对于一般的顾客来说，健身体验反而还下降了。
　　以星鸟健身目前的状态来说，真要发生这种事的话，基本上离死透也就不远了。
　　李石看出了车荣的犹豫。
　　“车总你仔细想想，星鸟健身跟其他的连锁健身房相比，有什么优势吗？完全没有！”
　　“光靠打价格战，那是一条死胡同，各家健身房纷纷降价、内卷，最后的结果就是一起关门大吉。”
　　“现在，智能健身晾衣架有风险，但也有机遇。第一个吃螃蟹的人和第二个吃螃蟹的人，所获得的待遇可是完全不同的！”
　　“虽说托管健身房里面也有智能健身晾衣架，但托管健身房所容纳的会员是受到严格限制的，想用智能健身晾衣架的需求不可能全都满足。”
　　“至于自己买……这个设备很占地方，价格也不菲。虽说有搬家服务，但买的人很多，不买的人也会有很多。”
　　“既没有托管健身房会员，也不想自己买智能健身晾衣架的人，这不就是一批完美的目标客户群体吗？”
　　“现在其他连锁健身房还都后知后觉，如果星鸟健身能够率先推出以智能健身晾衣架为主的‘互动健身区’，并以此为话题进行宣传、讨论，成功抓住这批目标用户，必然会给星鸟健身带来极高的知名度，在一众健身房中抢占先机！”
　　“到时候就算其他健身房跟进，星鸟健身作为第一个推出类似模式的健身房，也必定有所收获！”
　　“而且……”
　　李石顿了顿，压低声音说道：“以我跟腾达的关系，还可以保证智能健身晾衣架向你这边优先供货。”
　　“据我所知，智能健身晾衣架受限于代工厂的产能，处于陆续缺货的状态。”
　　“所以，从网上买肯定是不赶趟的。”
　　“我认识鸥图科技的负责人常友，只要我出面跟他谈商务采购，就可以让代工厂那边加大产能，批量拿货。而且在前期产能有限的情况下，只有我们能拿到货，其他健身房都拿不到！”
　　“这种情况不会持续很久，其他的健身房肯定也会陆续拿到货。但哪怕我们的领先优势只有两三个月也足够了，因为那个时候，我们早就卖出了大批的健身卡，把一大批顾客给笼络住了！”
　　“车总，这件事情你可得考虑清楚，如果你不参加的话，我还是会去找其他健身房的。”
　　对于李石来说，星鸟健身是他的第一选择。
　　京州虽然也有几家其他的连锁健身房，但基本上都是全国性质的，总部可能在帝都、魔都或者其他的大城市，合作起来不会这么顺利。
　　而京州当地的小健身房，规模又太小，吃不下几台智能健身晾衣架，施展不开。
　　星鸟健身是京州当地的健身房，规模说大不大、说小不小，跟车荣谈合作，比较容易掌控主动权，发展前景也更好。
　　也正是因为有了智能健身晾衣架这个契机，各方面的条件又都很适合，李石才最终决定给星鸟健身投资。
　　李石觉得，自己一直在喝裴总的汤，自然也要拉扯别人喝点自己的汤，众人拾柴火焰高嘛！
　　当然，如果车荣执意不肯，那李石也只能再去找别人。
　　车荣低头沉思，显然，他被李石说动了。
　　所有人都知道，京州唯一的投资神话是裴总。而紧随其后的，就是富晖资本的李总。
　　李总跟着裴总投，成功率和收益率都极高，凡是李总看中的项目，又跟腾达沾边的，基本上都能成。
　　而且，李总跟裴总的朋友关系，也让这个计划更加稳固。
　　如果能通过李总，间接地抱上腾达的这条大腿，盘活星鸟健身又有何难？
　　虽然李总的方案有一定风险，但跟收益比起来，实在是不值一提。
　　值得一试！
　　想到这里，车荣点点头：“好，李总，我接受这个条件！”
　　“我会在所有健身房都开辟一个‘互动健身区’，全都安排智能健身晾衣架，再配两个专门的健身教练盯着，指导会员使用设备。”
　　“然后我们再围绕这一点进行宣传，让想玩健身大作战的人都来这边办卡！”
　　“至于设备采购的事情，就拜托李总您了！”
　　李石微笑着点头：“放心，我直接去跟鸥图科技的常友联系，到时候直接从厂家拿货，第一时间送来！”
　　相比于网购那种一笔一笔的小额订单，这种健身房采购一下子就是上百台的设备，常友没理由拒绝。
　　星鸟健身有十几家门店，每家店采购十台，第一批就要采购一百多台。
　　而且这只是第一批的采购，后续还会更多。
　　一旦发现这种模式可行，反响热烈，李石自然会继续追加投资，或者用其他办法融资，让星鸟健身继续快速开分店，在短期内把这种模式铺开。
　　在给鸥图科技带来大量订单的同时，也让星鸟健身通过抢其他连锁健身房的客户快速扩张！
　　于是最终结果就是腾达、星鸟健身和富晖资本的三赢，岂不美哉？
　　而且李石觉得，还可以考虑跟觞洋游戏那边谈一谈，在前期给在星鸟健身使用智能健身晾衣架的客户提供一点小福利。
　　就像GOG合作网咖的免费皮肤一样，允许顾客在星鸟健身玩《健身大作战》时使用一些免费服装，或者送点代币之类的。
　　甚至于在开新门店的时候，可以搞一个《健身大作战》主题门店，定制几个游戏中角色的等身雕像，布置一个与游戏中类似的健身场景，更能吸引客户。
　　当然，李石也始终牢记，蹭腾达福利的前提一定是要把大头的利润留给腾达。
　　所以，星鸟健身的新店肯定会努力地跟托管健身房错开区位，替托管健身房去抢其他连锁健身房的生意，甚至在自家健身房中给腾达产业打打广告，努力当好小弟。
　　而且李石也很清楚，裴总最讨厌黄牛，所以他选择直接去找常友，从代工厂直接拿货，另外开一批生产线，不会影响智能健身晾衣架原本的备货。
　　这样一来，既不会造成缺货的情况、便宜了黄牛，又可以大批量地拿到产品，尽快地把星鸟健身的“互动健身区”给开起来，抢占先机。
　　凭借着自己对裴总的了解，李石把整个计划做到了天衣无缝。
　　复盘了一下之后，觉得成功几率很高！
　　李石和车荣又敲定了一下细节，正式达成合作，摩拳擦掌准备大干一番！


第1080章 噩耗连连
　　5月28日，周一。
　　裴谦早早地来到公司，查看上周各部门发来的工作简报。
　　首先打开的是鸥图科技的简报。
　　看了两眼之后，裴谦立刻一脸生无可恋地关上了。
　　“果然，晾衣架卖爆了……”
　　裴谦没事干的时候也经常高强度刷艾丽岛网站，自然看到林家强发的那个视频。
　　看到这个视频，裴谦就知道，大事不妙了！
　　但他的心中，还抱有一丝丝侥幸。
　　万一只是热度高，但对智能健身晾衣架的促销作用并不明显呢？
　　现在看了鸥图科技的简报，裴谦发现自己果然是想多了。
　　新出的G1手机和智能健身晾衣架全部卖爆，到目前为止全都处于断断续续的售罄状态。
　　代工厂那边正在抓紧时间拼命生产，智能健身晾衣架那边的代工厂在拿到更大的订单之后，甚至新开了生产线，可以说是全力备货中。
　　裴谦只是扫了一眼智能健身晾衣架的备货数字，就感到有点眼晕。
　　最早的时候，他让常友咬着牙备货，也就只备了一万台。
　　但现在，一万台已经全都售罄了，又发过去了一万台的订单！
　　虽然数字是一样的，但最初的那一万台可是备货了很久的，本来打算细水长流地卖它个一年半载，结果没想到这么快就顶不住了！
　　而第二批这一万台，怕是也坚持不了多久。
　　最可怕的是，里面竟然还有一些大额订单，一家叫“星鸟健身”的健身房直接订购了一百多台，而且后续还要再买！
　　鸥图科技的东西卖得都贵，可一旦周转起来，这赚钱简直就像是流水一样。
　　智能健身晾衣架的利润并不高，除了设备本身因为要求高质量而减不下来的原料成本之外，物流、仓储、送货上门、搬家服务等业务也是很大的一块成本。
　　在不考虑逆风物流那边开销的情况下，每台智能健身晾衣架的利润也不过200块钱左右。
　　但数量上去了之后，一万台那也是200万。
　　虽然以腾达目前的盈利能力来说，200万连一次烧钱活动都不过看，但别忘了还有《健身大作战》的内购消费！
　　到目前为止，《健身大作战》吸引了大批玩家，作为手游，仅仅在官方平台上的月流水就达到了三千万的级别。
　　跟其他同等收入水平的游戏相比，《健身大作战》的活跃人数甚至是那些游戏的两三倍之多，而注册人数更是达到那些游戏的十倍以上！
　　也就是说，这游戏的知名度确实很高，很多玩家就算没设备、坚持不下来，也都会注册个帐号看看。
　　因为玩家总数多，所以哪怕有很多人流失了，但也有很多人留下。
　　留下的玩家多，充钱的玩家也多。
　　虽说《健身大作战》的充值系统过于良心，一定程度上降低了收入，但可以随意退款的充值系统又刺激了很多玩家的充值欲望，所以收入仍旧不错。
　　考虑到官方平台对腾达的高分成，这款游戏一个月就能给腾达赚将近两千万。
　　更可怕的是，官方平台可不是《健身大作战》的唯一渠道。
　　在腾达陷入危机的时候，由周暮岩出面去联系了一些游戏渠道商，让腾达的游戏上了一些小的平台。
　　这些平台虽然小，分成也不高，但胜在数量多。
　　再加上神华手机的应用商城等大渠道的推荐，《健身大作战》在首月的净收入还能再翻个倍！
　　当然，前期的收入高，是沾了特殊充值模式的光。
　　因为可以随意退款，玩家们完全没有任何心理负担，所以充得一个比一个凶。
　　哪怕有很多退款，却也终究会有很多订单保留下来。
　　未来几个月时间，玩家们想要的道具都拿到了，充值欲望自然会直线下降，游戏的收入自然也就降下来了。
　　但是……
　　觞洋游戏显然还会持续不断地为《健身大作战》更新各种好看的道具、场景、特效甚至是角色，后续的扩展包将会源源不断地推出。
　　裴谦没眼看了。
　　真是太让人绝望了！
　　谁能想到，现在数钱数到想吐的裴谦，一周之前还在美滋滋地幻想着卖掉一栋楼的事情。
　　事实证明，这纯粹是想屁吃。
　　关掉鸥图科技的简报之后，裴谦又看了其他几个部门的简报。
　　整体来说，各部门都在稳定有序地发展之中。
　　裴谦的心情稍微平复了一点点，毕竟没有坏消息就是最大的好消息。
　　这些部门只要别突然大赚特赚，大家就还是好朋友。
　　正看着简报，外面突然有人敲门。
　　裴谦抬头一看，是飞黄工作室的黄思博。
　　“裴总！有个事情要请示一下。”
　　“我们之前在林总的牵线搭桥之下，一直在跟艾丽岛网站谈《使命与抉择》版权的事情。”
　　“初步的意向已经沟通得差不多了，我这次来是想让您给拿个主意，这次是买断呢，还是分成？”
　　裴谦不由得脸色一沉。
　　果然，还是来了！
　　是福不是祸，是祸躲不过。
　　在《使命与抉择》电影票房爆发的那天，裴谦就知道这电影的版权以后肯定会以高价卖给视频网站，无非是早点还是晚点的问题。
　　现在，这一天还是来了。
　　好在裴谦已经做了充分的思想准备。
　　他简单考虑了一下，稍微有一点纠结。
　　按照常理来说，他应该是无脑选择分成的。
　　因为买断是一大笔钱直接打过来，会给结算造成很大的困扰。
　　而分成的钱是慢慢来的，均摊到每个月上面，压力不会那么大。
　　但是，裴谦已经在《美好明天》上吃过一次亏了。
　　当时他就是这样的想法，于是给《美好明天》上了分成，结果万万没想到这电影在艾丽岛网站上的热度竟然这么高，分成到最后赚得钱远超买断！
　　这就非常的僵硬。
　　此外还有一点需要考虑，就是密钥延期的影响。
　　密钥延期，意味着电影会在电影院多播放一段时间，虽然可以增加一些票房，但观众们的观影需求会进一步降低，上到视频网站之后关注的人变少了，网站愿意开出的价码也就更低了。
　　《美好明天》当时是没有延期的，电影下映之后，观众们的热情还是很高的，看的人多，分成自然也多。
　　但《使命与抉择》可是延期了两个月，这样一来，大部分观众的观影热情都被满足了，很多人甚至二刷、三刷了，网站那边愿意开出的价码应该也会降低才对。
　　一想到分成多半会赚得更多，裴谦也只能选择长痛不如短痛了。
　　“买断吧。”裴谦做出了一个非常艰难的决定。
　　黄思博点点头：“好的裴总，那就买断。”
　　他没有多问。
　　裴总思考了这么长时间，显然是经过了深思熟虑，各方面的利害关系权衡许久之后做出了一个最正确的选择。
　　这还有什么好质疑的呢？
　　黄思博转身要走。
　　下定决心之后，裴谦感到轻松了许多。
　　他拿起茶杯一边喝水，一边随口问了一句：“这次买断的话，大概多少钱？”
　　黄思博回答道：“哦，不出意外的话，应该是在5500万左右。”
　　“多少？”裴谦差点一口茶水喷出来，完全不敢相信自己的耳朵。
　　黄思博又重复了一遍：“5500万啊，裴总您是……嫌少？”
　　裴谦：“……”
　　疯了，真疯了！
　　不问还好，一问到这个具体的数字，裴谦彻底淡定不能了。
　　他非常困惑地问道：“我记得当时《美好明天》时艾丽岛网站开出的价格，才仅仅是1800万吧？”
　　“怎么涨了这么多？！”
　　黄思博笑了笑：“哦，裴总您可能是没有关注过这些，不太了解。”
　　“当时的1800万，那是一年多以前的行情了！”
　　“《美好明天》那时候，票房过亿而且有大咖演员参与的电影，版权采购费用是一千万起步，最多不超过五千万。”
　　“《使命与抉择》可是刷新了国产电影票房记录的，被很多人视为国产重工业电影的里程碑，路之遥也很有希望借这部影片冲击一个真正的影帝奖项……版权费仅仅是顶格，显然已经不够了。”
　　“而且，艾丽岛这次可不仅仅是要买电影版权，那边计划搞一个专题，做一下宣传，给网站带热度。”
　　“把整个艾丽岛网站上跟《使命与抉择》有关的精品视频全都集中起来，在一定程度上对类似的内容形成垄断，对于他们来说，何其划算！”
　　“所以，5500万虽然算是比较贵，但只能说是个正常价。”
　　“国内除了艾丽岛网站之外，基本上也没有其他的视频网站舍得出这个价了。而且我考虑艾丽岛网站毕竟流量大，对我们也有一定的帮助作用，所以才接受了这个价格。”
　　裴谦默然无语。
　　本来想的是长痛不如短痛，但是这短痛未免也太痛了点！
　　这五千万可怎么花！
　　但是一想到分成的话可能会比五千万赚得更多，裴谦也就没再说什么了。
　　横竖都是一刀，与其纠结这个，还不如早点想想这钱该怎么花。
　　黄思博离开之后，裴谦考虑许久，拨通了梁轻帆的电话。
　　虽然裴谦已经酝酿了一个新的烧钱计划，但他原本打算留到下个月6月26的夏促，这个月不能搞。
　　想了想，还是用以前的笨办法吧。
　　买楼！
　　这个周期的系统资金基础值是5000万，而目前腾达旗下的固定资产大约1.7亿，主要都集中在树懒公寓那几栋楼上。
　　也幸亏摸鱼网咖、逆风驿站、托管健身房等实体产业，包括新的体验店都是租的，才让这个固定资产没超。
　　按照系统的折算方式，固定资产会除以10之后算入系统资金。
　　也就是说，目前裴谦哪怕把系统资金全都亏光，结算时的系统资金也依旧会按照1700万计算，裴谦能转化的额度只有3300万。
　　裴谦考虑着，把这个额度再降一降，似乎也未尝不可。
　　哪怕再买1.2亿的楼呢，系统资金可操作的空间也依旧还有2000万，认真地亏一亏，挣它个几十万、一百万还是不成问题的。
　　至少把卖版权的这几千万给烧掉，问题不大。
　　所以，裴谦给梁轻帆打电话，告诉他提前物色一下新楼。
　　提前看好了，这样等钱到位之后就可以立刻花出去。
　　电话那边，梁轻帆稍微考虑了一下，问道：“裴总，还是继续买住宅楼吗？商铺的话，可不可以考虑？”
　　裴谦愣了一下：“商铺？”
　　“什么地段的商铺？”
　　梁轻帆说道：“呃……比较偏的地段，升值潜力也没法保证，不过应该还可以。”
　　裴谦稍微放心了一点点。
　　如果是在市中心的那种商铺，买了绝对会大赚。
　　因为商铺这东西最重要的就是区位，好区位和差区位的客流量差距何止十倍，也直接决定这商铺的升值潜力。
　　如果是在比较偏的地段，那就还好。
　　虽然存在升值潜力，但就算升一些，应该也跟那些旺铺没法比。
　　不管是买住宅楼还是买商铺，不管是买在黄金地段还是偏僻地段，裴谦可都是赚过的。
　　既然如此，在稍微偏一点的地方买点商铺，手里的固定资产配置更加多元化一些，也能降低一点突然大赚的风险。
　　想到这里裴谦点点头：“行，你看着买吧，钱不够的话再跟我说。”


第1081章 大不了就让美食街拐个弯
　　惊悸旅社附近的小吃集市。
　　这里的施工仍旧在如火如荼的进行之中，不过已经快要进行到收尾阶段了。
　　原本的大型农贸市集已经被改得面目全非，虽然施工尚未全部完成，但已经能够看出赛博朋克风格的大体风貌。
　　大量对比强烈的冷暖色组成的各式霓虹灯爬满了外墙，而为了配合这些灯光，整个建筑的外部也进行了一些细微的调整：配合原本的解构，搭建了一些看起来风格强烈的新结构。
　　各式各样的广告牌同样散发着光亮，给人一种灯红酒绿的感觉，这些广告牌错综复杂，把上方的空间利用到了极致。
　　而在小吃集市的内部，更是将这种赛博朋克的风格延伸到了每一处细节。
　　虽然因为原本建筑结构的原因，这里的建筑不可能和《美好明天》中的场景完全一致，但在小吃集市内部，梁轻帆还是努力地复原了《美好明天》中的几个店铺，包括男女主角一起吃饭时的场景。
　　也正是因为《美好明天》的制作团队在制作时参考了大量的赛博朋克风格，这让梁轻帆可以直接借鉴电影中的元素，这大大减轻了他的工作量。
　　《美好明天》大获成功，也让这个“赛博朋克美食街”的构想更有底气了。
　　不过对于梁轻帆来说，还有一个非常严峻的问题亟待解决，那就是赛博朋克小吃街的氛围。
　　电影中是小部分实景+纯特效，所以自由发挥的空间非常大。
　　而一些细节的内容，很难在现实中复现。
　　为了尽可能地改善这一问题、进一步提升赛博朋克小吃街的沉浸感，梁轻帆也想了很多办法。
　　首先是定制道具，像电影布景一样，制作大量的装饰物。
　　例如，附近的灯光照明全都是用的科幻感比较强的路灯，是专门定制的；在入口的路边还停着一辆科技感十足的跑车模型，供顾客们拍照留念；专门留出了一些位置作为商铺，不同的店铺卖仿真枪模型、药品模型或者机械义肢模型，进一步提升整个场景的沉浸感。
　　其次是加入一些更能烘托氛围的布置，比如雾气效果。
　　赛博朋克一般会选择昼夜不分或者阴暗下雨的天气。这是因为夜晚时各种灯红酒绿的霓虹灯效才能最完美地展示出来，而雨夜湿漉漉的路面会反射霓虹灯光，再加上漆黑的天幕在暗示着这座高科技城市中随时都在发生的犯罪勾当，配合空气中雾气对各色灯光的晕染，整个气氛才能得到完美的烘托。
　　如果是大晴天，所有场景全都一览无余，那么赛博朋克的感觉肯定也会遭到削弱。
　　京州这边属于正常的天气，雾天和雨天都不算太多，所以想要完美地达到赛博朋克的效果，条件比较苛刻。
　　梁轻帆也不可能去改变京州的天气和气候，他要是有这个本事，也不可能只做一名建筑师，早就去气象局上班了。
　　如果要达到最佳的效果，肯定是用一个巨大的外壳把整个赛博朋克小吃街给罩起来，在内部做出假的外景，包括漆黑的天幕和远处霓虹灯闪烁的高楼，但这个方案的耗资就过于巨大了，现阶段来看没有这个必要。
　　毕竞赛博朋克小吃街都还没有正式开放，游客们到底会不会接受还不好说。
　　等这个小吃集市真的火起来了，再考虑追加投资也不迟。
　　而梁轻帆想到的，算是一个比较折中的办法：在小吃集市里面以及周围布置大量的喷口制造喷雾，这些喷口会用周围的建筑稍微遮挡、隐藏起来，但又会让周围的环境处于一种稍微湿漉漉的感觉。
　　这些喷雾周围也会布置相应的灯光，在视觉上进一步地将喷雾给晕染开，呈现出一种朦胧的感觉。
　　这样至少在晚上的时候，游客们能看到比较原汁原味的赛博朋克。
　　至于白天，在阴天的时候效果可能会好一些，晴天的话，就顺其自然了。
　　就像很多景点，也是只有在特定的时间段才好看，所以才有旺季和淡季之分。淡季来了也不是不能玩，虽然体验不如旺季完美，但人少不挤啊。
　　对于小吃集市来说，晚上来肯定是最佳的时候，但中午或者下午来的话，人没那么多，一些热门摊位不用排队就可以吃到，也是不错的选择。
　　到目前为止，小吃集市已经进入收尾工作，预计再有一个月左右就可以正式开放。
　　张亚辉已经筛选出了第一批入驻小吃集市的优秀摊主，这些摊主所擅长的小吃各有不同，张亚辉鼓励他们多去看看赛博朋克题材的内容，可以尝试着去做一些类似的食物。
　　哪怕是简单的肉串、汉堡，也要尽量做出特点，在努力保证好吃的前提下，尽可能地多样化，这样更能在一众摊主中脱颖而出。
　　当然，哪怕张亚辉不说，这些摊主们肯定也会想方设法的去提升口味、推出新品，努力揽客。
　　毕竟摊主和摊主之间也是存在激烈竞争的。
　　这些摊主都是从原本的城市过来的，在那边他们都是整条街数一数二的小吃摊，但来到这里之后就要从零开始，和那些同样优秀的摊主们竞争，故步自封的话恐怕很快就要被淘汰掉了。
　　为此包旭也制定了一系列的规则，引导摊主们之间良性竞争，在小吃集市正式开业的时候，包旭以游戏思维制定的这些规则肯定也能发挥非常重要的作用。
　　此时，包旭和张亚辉两个人正在戴着安全帽，视察现场的情况。
　　自从小吃集市开始施工以来，包旭就三天两头地往这边跑，跑得比腾达游戏那边勤多了。
　　他的努力是有回报的，腾达游戏那边的人都以为他在执行某个重要的任务。
　　显然在下次最佳员工评选的时候，包旭应该不会再被以“因为没什么事所以做导游陪其他人去旅游”这种原因而发配出国了。
　　不过这显然也有个副作用。
　　包旭的积极行动让张亚辉的工作热情也被极大地调动起来。
　　张亚辉没想到包旭作为游戏部门的员工竟然对小吃集市这么上心，这种兄弟部门间不计利益得失、全力帮助的行为，让他感受到了腾达大家庭的温暖。
　　看到来帮忙的哥们都这么认真负责，他这个真正的负责人肯定更得多上心了！
　　两个人正聊着，刚才离开去打电话的梁轻帆回来了。
　　“两位，有个好消息！”
　　“我们有钱了，可以买商铺了！”
　　包旭和张亚辉愣了一下，第一时间没有反应过来：“商铺？什么商铺？”
　　梁轻帆说道：“从这里到惊悸旅舍那条街的商铺啊！”
　　两人这才恍然大悟：“哦？那太好了！”
　　因为这件事情稍微有点遥远了，包旭和张亚辉一直在关注小吃集市内部的事情，都快把这件事情给忘了。
　　早在之前给小吃集市选址和敲定赛博朋克风格细节的时候，梁轻帆就曾经提出过这个构想：从小吃集市到惊悸旅舍有大约一两公里的路程，如果可以把周围的沿街商铺全都买下来或者租下来的话，稍微改造之后，就可以由一个单一的赛博朋克风景点，转变为赛博朋克小吃街。
　　整整一条街，都能打造成类似的风格。
　　当然，这个工程就比较庞大了，不是一朝一夕能够完成的。
　　目前，小吃集市的主体部分已经快要装修完毕了，但这条街上的商铺还只是停留在洽谈阶段，本来谈的是十年起步的长租合同，但目前只有一小部分商铺签了合同。
　　一方面是工作要分清主次，小吃集市那边的事情显然更重要，至于这些沿街商铺早买晚买其实都差不多，肯定要等小吃集市走上正轨之后，才慢慢地改造这条街。
　　另一方面则是因为，对于具体的租金问题，每个商铺的老板态度都不一致，在谈的过程中牵扯了大量的精力，也闹得稍微有点不愉快。
　　这一片本来就是在老工业区附近，实际上已经没有多少的年轻人了，住宅、商铺基本上也都是老房子，所以不管是买还是租，按照周边的市场价格来说都不是很高。
　　张亚辉他们这边给出的条件是，按照现有租金上浮50%跟这些商铺签订十年的长租合约，中途违约的话需要支付一笔违约金。
　　按理说，这个条件已经很优渥了。
　　这些商铺原本就很偏，之前也只是做一些小买卖，利润很低。五六十平的店面月租金只有不到两千块，张亚辉也是体谅这些商铺的不易，主动把价格提到三千左右，已经是相当的有诚意了。
　　有些商铺老板觉得很满意，于是当即拍板签了合同，允许张亚辉他们对这个商铺随便改造。
　　这长约一签，他们也就不用为铺子出租的事情发愁了。
　　但也有一些商铺老板对这个价码还不满意，甚至私下里偷偷通气，想要更高的价格。
　　因为他们看出来了，惊悸旅社已经办起来了，有来自全国各地的巨大客流，腾达又在原本的农贸市集那边开工建设，显然是在忙新的项目。
　　现在要把整条街的商铺都租下来，一租就是十年，这肯定是有大动作啊！
　　一想到腾达这么有钱，这些人就觉得仅仅是上浮50%的租金有点不够看了。
　　这长约毕竟是要签十年的，十年后的事情谁说得准呢？万一这商铺一年后赚的钱翻了五倍、十倍呢？又不能涨租，岂不是亏了？
　　所以，这些人要么是希望再提高一点租金价格，要么是希望签个短租，比如只签个两三年，这样以后他们还能想着涨租。
　　梁轻帆跟张亚辉肯定是不乐意的。
　　因为在他们看来，这个地方之所以能发展起来，全靠裴总。如果不是裴总先后投入巨资建惊悸旅社和小吃集市，这条街的租金怕是不仅不会涨，反而还会随着人员的逐渐流失而下降。
　　租金都上浮50%了，诚意已经足足的了，如果是其他的公司要租，这些商铺老板说不定已经二话不说同意了。
　　可仅仅是因为他们觉得腾达有钱，能赚钱，所以就狮子大开口，这实在是没什么道理。
　　更何况，这条街到底能不能赚钱，还是个未知数呢。
　　万一小吃集市没搞起来，这条美食街也没什么客流量，他们却用极高的价格一下子签了十年长约，那不是亏大了吗？
　　裴总这么信任，把这么重要的项目交给他们三个，最后却搞成了这个样子，这个责任可是担不起的。
　　所以，双方就这样僵持了下来，除了少数比较开明的商铺老板已经签了长约合同之外，其他的商铺都还在观望之中。
　　梁轻帆说道：“正好裴总给了一笔资金，我觉得这事差不多也可以有个结果了。”
　　“对于这些商铺，我们给他们三个选择：要么，按照现在的价格签长约，租十年；要么，我们按照市场价溢价50%的价格把他们的商铺给买下来；如果他们两个都不接受，那我们干脆让美食街从旁边绕过去。”
　　“想占我们的便宜，没门！”
　　赛博朋克美食街虽然叫美食街，但比大部分美食街都要长得多了。
　　一两公里的距离可不是一条路就能走到头的，从一端到另一端，至少隔了六七个大大小小的路口。
　　如果某一家商铺不配合的话，梁轻帆可以考虑去旁边买，然后通过一些手段，让游客们绕开这家商铺。
　　比如，做个路线图，引导游客按照特定的路线进行游览；或者腾达自己的店铺做统一的招牌和引导标志。
　　那些签了合同的商铺，是腾达统一规划、统一布置，装修的风格一目了然。其他商铺就算想学也很困难。
　　更何况游客们天然地对蹭热度的“赝品店铺”会比较反感，只要腾达告诉他们某家店铺不是小吃街的店铺，绝大多数游客都是不会去的。
　　这些店铺想在腾达这里蹭好处，没那么容易。
　　所以，不跟腾达合作的店铺，最后多半是什么都捞不到的。
　　就算他们自己也做生意，但腾达这边的摊主都是来自于全国各地的精英，这些原本的老板凭什么去争？
　　梁轻帆必须让所有商铺老板都清楚地知道：腾达是绝对不会被讹的，别打错主意了。
　　否则今天你来碰瓷要涨租，后天他来闹事要改合同，岂不是没完没了？
　　至于买和租，看起来价格浮动是一样的，实际上却有很大的区别。
　　作为一个二线城市，京州目前大部分商铺的租售比是1:300左右，也就是说2000月租的店铺，买下来要花60万。
　　花60万买个商铺的话，需要收300个月的租金，也就是近30年才能回本。
　　而同样是溢价50%，月租只是从2000涨到了3000，商铺的总价却从60万涨到了90万。
　　这个数字看起来的区别还是很大的。
　　租金上涨，每个月多拿1000不疼不痒，而商铺的售价上涨，却可以一次性地多拿到30万，商铺的总价越高，拿到的钱就越多。
　　有了这一大笔钱，立刻就可以去投资或者理财，诱惑要大得多。
　　这条街的商铺老板大部分也没多少钱，对他们来说，几十万的诱惑还是很大的。
　　更何况这一片的店铺一直以来都极难脱手，租还能找到做生意的人，但卖的话，几乎没有人愿意花几十万买下来。
　　放弃这次脱手卖掉的机会，以后很可能也不会再有机会以这么高的价格卖掉。
　　当然，卖也有风险，要是十年后商铺的价值增长幅度超过了50%，那就卖亏了。反而是那些长租的商铺，十年后商铺也还在自己手里，还能拿租金，划算多了。
　　但并不是每个人都能抵制住眼前利益的巨大诱惑，更何况也没人能预估未来这些商铺到底会涨到多少钱。
　　现在梁轻帆等于是跟这些商铺老板摊牌了，要么卖，要么长租，没有第三条路。个别商铺老板想要耍小聪明的话，梁轻帆宁可多花钱让美食街拐个弯，也不会让他们喝上一口汤！


第1082章 投资天团再度盯上了小吃街
　　5月30日，周三。
　　富晖资本。
　　李石正在思考关于星鸟健身的事情。
　　他已经跟鸥图科技的常友谈过了，双方一拍即合，觉得可以就这个项目开展深度合作。
　　对于常友而言，虽然果立诚的托管健身房是他的第一合作目标，但托管健身房毕竟容量有限，吃不下这么多智能健身晾衣架。
　　之前不确定智能健身晾衣架能否赚钱，所以代工厂也不可能投入太多生产线。
　　而现在赚了钱、全力投产之后，月产量已经达到近万台，如果舍得投钱再新开生产线的话，达到两万台甚至更高，也不是难事。
　　而每个托管健身房所需要的智能健身晾衣架，仅仅十台就足够了。
　　毕竟健身房的空间有限，必须留出大量的空间给力量区、其他专业器械以及跑步机椭圆仪等有氧器材，还有瑜伽室、操课室等等，这些都是不能省的。
　　而每个托管健身房的十台设备，实际上是完全无法消化智能健身晾衣架产能的。
　　总不可能托管健身房每个月开一百家新店吧？
　　所以，这个生意必然也是要跟其他健身房去做的。
　　常友和果立诚也不担心这样会影响托管健身房的生意，因为托管健身房的核心竞争力不在于此。
　　智能健身晾衣架进入各大健身房，不仅会给《健身大作战》带来更多玩家群体和收入，还等于是腾达集团和鸥图科技的活广告，一旦铺开，未来是有极为可观的长远收益的。
　　所以，常友也有意借星鸟健身来试试水，看看智能健身晾衣架在普通健身房中到底会不会受欢迎，从而开启对大型连锁健身房的大规模采购业务。
　　一旦这条路被证实走得通，那些大型连锁健身房在全国至少有几百家门店，采购的智能健身晾衣架数量将会是极其惊人的。
　　把智能健身晾衣架铺到这些连锁健身房的门店中，又会吸引这些健身房的会员试用、体验，其中一部分人会选择购买一台放在家中，这又会大大扩展客户群体。
　　也就是说，跟连锁健身房合作，实际上也是一个业务扩展、打广告的过程，比单纯地在网上宣传，效果肯定会好得多。
　　对于李石来说，星鸟健身显然又是一次蹭汤喝的典型案例，这次如果成了，不仅能从腾达这里蹭到汤喝，还能抢走那些大型连锁健身房的一部分生意，等星鸟健身发展起来之后，他的投资必然获得极其丰厚的回报！
　　首批的一百多台智能健身晾衣架，常友决定直接用下一批现货供货。
　　他也想尽快看到智能健身晾衣架到底能不能在传统健身房内获得成功。
　　近期星鸟健身也已经陆续在各家门店开始了布局的调整，并通过发传单、立广告展板等方式对自己的会员广而告之，最快等周末这批智能健身晾衣架陆续到货之后，就可以直接开放体验。
　　而一旦这种模式大受欢迎，李石就考虑联合其他几个投资人继续投钱，帮助星鸟健身开更多家门店，继续大规模采购智能健身晾衣架，在短期内借助这种独特优势，尽可能地扩张！
　　这时，办公室外传来了敲门声，薛哲斌推门而入。
　　“李总，我了解清楚了，腾达那边确实有意向购买或者长租惊悸旅舍附近的那条街上的商铺，而且昨天似乎已经下了最后通牒，要么长租，要么卖，不配合的商铺，美食街会选择直接绕开！”
　　“现在那边的情况相当混乱，商铺老板们嘴上说着联合，实际上全都在打自己的小算盘，据我所知已经有好几家商铺都跟腾达签了合同……”
　　薛哲斌把自己了解到的情况一五一十地说了一遍。
　　李石不由得精神一振：“很好！跟我预估的情况完全一致！”
　　“之前好像只谈了长租，现在多了一个买的方案，肯定是裴总那边提供了大笔资金。这足以证明，裴总其实对这个地方很重视啊！”
　　在小吃集市刚开始施工的时候，李石就已经掌握了这个消息，只是对于这口汤到底应该怎么喝，一直都没有太好的想法。
　　因为小吃集市周边范围的商铺很多，却都处于半死不活的状态。如果买的地方跟腾达要发展的方向正好错开了，那岂不是亏大了？
　　但现在，目标已经变得相当明确。
　　显然，腾达这边的目标是要把小吃集市和惊悸旅舍通过一条长达一公里多的小吃街给连起来，形成联动！
　　这样一来，游客完全可以在逛完惊悸旅舍之后，晚上顺着小吃街一路走到小吃集市，尽享各种美食。
　　而据说惊悸旅舍内部也有新的大型项目正在施工，这样一来整个周边的经济必然进一步被盘活。
　　而对于那些漫天要价的商铺，腾达显然也想到了解决办法。
　　人的贪欲是无穷无尽的，对于这些商铺肯定不能一味的满足，否则第一家抬价成功了，后边也跟着抬价，跟每一家商铺都要扯皮，这事情就没会没完没了。
　　腾达对所有的商铺都是统一价格，提供了长租和买两种方案，在价格上已经是足够厚道。
　　如果这不是腾达的项目，那李石肯定觉得买比租要划算多了。
　　因为资金是有时间价值的，只要那些商铺的老板拿到这笔钱不是纯粹地挥霍掉了，而是选择用这笔资金去做一些更有前途的投资，十年后所产生的收益绝对远大于50%。
　　但这是腾达的项目，那就不一样了。
　　腾达项目的收益率并不是一个简单的数字可以衡量的。
　　但这个道理，商铺老板们不一定懂，因为他们对于腾达的商业神话，并不像李总这样深信不疑。
　　这些老板们的联合抬价，严格来说更像是一种短视行为。
　　对于老板们的联合抬价，腾达也给出了解决方案，那就是对他们进行分化。
　　原本的方案是，从小吃集市到惊悸旅社的一条路直通，这条路上不少商铺的老板觉得腾达会不计代价地拿下自己的商铺，自然有恃无恐。
　　但现在腾达换了一种思路，会选择多条路线，最终根据实际情况敲定一条。
　　小吃街可能会拐弯，绕开一些商铺。
　　这样一来，原本没机会进入小吃街的商铺，也在考虑范围之内了。
　　这些商铺为了能够获得这个机会，肯定会争抢着跟腾达签订合同。
　　原本处在直线距离上的商铺，反而有可能一无所获。
　　在这种情况下，商铺老板们想要紧密地联合起来是不可能的，毕竟一个失误，那就是几十万没了，大部分小老板可没有这个胆魄。
　　而且，听说腾达在原有长租的基础上又新增了一个直接买商铺的方案，这足以见得这件事情已经惊动了裴总，让裴总额外拨了一大笔资金。
　　李石觉得，机会来了！
　　他立刻说道：“我们也去那附近买商铺！不过，我们跟腾达不一样，只买，不租。”
　　“而且，我们不跟腾达抢，等腾达的路线确定了之后，我们去找那些落选的商铺，以一个相对优惠的价格买下来。”
　　“我觉得……溢价个40%应该没问题。”
　　腾达给出的方案是溢价50%，但小吃街的最终路线肯定只有一条，很多附近的商铺是会落选的。
　　这些商铺的老板多半会后悔不迭。
　　当然，不排除那种对自己特别有自信，觉得能在美食街边上做出一番事业的老板，但肯定也有因为犹豫而错失良机、没能把商铺卖出去的老板。
　　李石和其他的投资人会找到这些人，以高价收购。
　　对于一个已经确定了不在美食街上的店铺来说，这个溢价其实已经非常可观了，肯定会有人卖。
　　而在买下来之后，李石会从他投资的其他产业中，比如连锁网咖、酒吧、咖啡馆等，抽调专业人才来负责这些店面。
　　而且，李石还可以选择再将一部分商铺低价租给腾达，签订长约。
　　虽然美食街在最初只能覆盖一条街，但未来如果人流量持续增长，美食街要扩张呢？
　　而且，李总的面子跟那些商铺老板比起来，那是完全不同的。
　　那些商铺老板多半是没资源也没能力，又拒绝过腾达的好意，腾达是肯定不会跟他们合作的。
　　但李石有资源，跟裴总关系很好，双方合作相当愉快，到时候就算混不成“美食街内部商铺”，混一个“美食街合作商铺”也是没问题的。
　　只要有了腾达的认可，从美食街这边喝口汤还是没问题的。
　　腾达那边也没理由拒绝这个提议，因为李石和其他投资人购买的是美食街周围的商铺，腾达不可能把这些商铺也全都吃下。
　　与其跟不认识、又没什么资源和能力的商铺老板合作，为什么不跟李石这个老熟人合作呢？
　　而李石最在意的，其实是在很多年后，这些店铺的升值潜力。
　　那些商铺老板可能会对此有所怀疑，也没办法等那么长时间，但李石是绝对不会怀疑的。
　　薛哲斌点点头：“好，那我这就去通知其他的投资人！”


第1083章 传统快递公司的对策
　　5月31日，周四。
　　魔都，盛运快递集团总部。
　　盛运快递集团是目前国内快递行业的龙头老大，占据着快递业务的半壁江山。
　　它基本全面覆盖了全国地市级以上城市和发达地区县级以上城市，尤其是在魔都周边地区，基本实现了派送无盲区的目标，甚至已经开始内测海淘转运业务。
　　只不过盛运快递的口碑却并不算很好。
　　这家公司成立至今已有将近二十年的历史，它的快速发展壮大主要是得益于加盟制的战略，在整个快递行业增速维持在高位的时候，这对于快速获取市场份额有极大的优势。
　　但随着行业增速放缓、公司发展阶段的推进，粗放增长时代结束之后，精细化管理时代到来，这种加盟制的弊端也逐渐凸显。
　　一方面是网络层级多、管理难度大，许多加盟商势力较强，总部指令难以有效执行，而良莠不齐的服务可能会影响终端的服务评价；
　　另一方面是转运中心自营比例偏低，也会在一定程度上降低效率，让快件配送的时间延长。
　　盛运快递集团是一个庞然大物，甚至在公司内部也分为三四个不同的快递业务品牌，彼此之间存在着一定的竞争关系。
　　而如何解决这些问题，就是近年来盛运快递最头疼的事情。
　　此时，盛运快递的几个高层正在开会，讨论盛运快递在发展规划方面的一些问题。
　　盛运快递的董事长是聂云盛，但他对整个集团却并不能做到完全的控制，几个大股东以及与他是老乡、朋友关系的几个公司高层虽然在大部分情况下会支持他，但很多时候也会有一些不同意见。
　　所以，想要整个集团公司向自己预想中的方向发展，就需要大量的会议来统一内部的思想。
　　此时，会议已经进入到尾声阶段，大的议案基本上已经讨论得差不多了。
　　一位公司副总说道：“聂总，诸位，关于腾达的逆风物流正在准备筹建空运路线的事情，我已经整理了一份材料分发到大家手中了。”
　　“聂总，这件事情我们该如何应对？”
　　虽然逆风物流正式筹备空运路线是两个月之后的事情，但吕明亮已经在进行一些简单的铺垫和宣传。
　　比如，在送快递时发几张传单，在逆风驿站布置一些展板进行宣传等等。
　　因为快递业务不像其他业务，时间不等人。如果等空运业务全都筹备完成之后再宣传、引导顾客使用，那就来不及了，头几班飞机肯定拉不了多少货。
　　必须得在逆风驿站覆盖的地方提前宣传，等跨城快递业务开启的时候，才能收到大量订单。
　　所以，这个消息自然也就传到了盛运快递这边。
　　这位副总已经把相关的情况全都总结成了报告。
　　逆风物流目前以承接“最后一公里”的快递配送业务为主要目标，盛运快递也一直和它保持着密切合作的关系。
　　目前，逆风驿站在京州、帝都、魔都、羊城这四座城市及周边地区正在快速扩张之中，门店数量快速增长。
　　虽说以整体的规模来说，仍旧无法跟盛运快递这种行业龙头相比，但逆风物流的跨城快递业务开启之后，必然会对盛运快递构成一定的威胁。
　　所以盛运快递才要尽快做出反应，考虑对策。
　　聂云盛已经看过了报告，他面色稍有凝重：“这完全在我们的预料之内。逆风物流一直在巨额亏损，帮我们干脏活累活，要说别无所图那是不可能的。”
　　“现在他们要做跨城物流，也是情理之中的事情。”
　　“背靠腾达集团，他们的目标肯定是以这四个城市为中心，通过逆风驿站的优势，先从大城市的高端人群中用优质服务打开市场，跟我们形成错位竞争。”
　　“不得不说，这种业务模式对我们还是有一定威胁的。”
　　“而且我们的办法不多，逆风驿站在这些城市的密度已经很高，配送体验完全优于我们，这是用真金白银烧出来的，我们不太可能采取类似的模式。”
　　“大家有什么想法？”
　　一位副总说道：“要不要联合其他快递公司，把它封杀掉？就像当初的弛鹿快递一样。”
　　显然，这是最简单粗暴，也是最行之有效的办法。
　　这种事情盛运快递早就干过，而且成功了。
　　在一年前，一家叫“弛鹿快递”的快递公司高速发展，把目标瞄准了中西部地区的下沉市场，凭借着与电商平台的良好关系和每单比盛运快递还要便宜1~1.5元的价格，成为了背靠大树的搅局者。
　　弛鹿快递对下沉市场十分重视，把类似于“山多高路多远、弛鹿快递不敷衍”的土味口号印在好几千个乡镇的墙上，并且放言已经做好连续亏损两年的准备，来势汹汹。
　　于是，盛运快递发布了《关于全网禁止代理弛鹿业务的通知》和《关于代理弛鹿业务的处罚通告》，要求集团公司在揽派两端不得以任何理由、任何形式代理弛鹿快递业务，对违规代理的分公司进行了罚款。
　　而在这种重压之下，弛鹿快递因为其利润率低、内部管理混乱等原因，很快一蹶不振，失去了投资人们的信任，并很快黯然离场，目前处于半死不活的状态。
　　所以在面对逆风物流威胁的时候，盛运快递这位高层的第一反应也是封杀。
　　但另一位副总立刻出言反对。
　　“这不太好，逆风物流跟当初弛鹿快递的性质还是有一些区别的。”
　　“弛鹿快递跟我们是完全的竞争对手关系，而逆风物流在此之前，跟我们一直保持着密切合作。甚至在京州、帝都、魔都、羊城这四个地区，逆风驿站实际上已经成为我们配送的最后一个环节。”
　　“虽然每单快递我们都会分给逆风驿站一些利润，但由于不再需要把快递送货上门，我们节省了大量的人力成本，配送效率和营收都是明显上升的。”
　　“如果我们全面封禁逆风物流，那么逆风物流必然也会反过来封杀我们的快件。双方一旦撕破脸，对于我们的日常业务来说也会是一个巨大的损失。”
　　“更何况逆风物流的跨城快递业务尚未完全开展，即使开展也是以跨城空运的高端市场为主，与我们的业务存在一定的错位。”
　　“现在就直接封杀，有点反应过度了，我觉得不妥。”
　　另一位高层也表示赞同：“我也这么认为。”
　　“还有一点也很重要，那就是逆风物流与弛鹿快递不同，他们的实际风险承受能力是完全不同的。”
　　“弛鹿快递的崛起是受到了一些大资本的青睐，但在我们封杀之后，他们的快递业务发展停滞，这些大资本对弛鹿快递失去了信心，所以弛鹿快递才很快衰落。”
　　“但逆风物流完全依托于腾达，从成立至今已经亏了一年多，但门店还在源源不断地开着。这说明腾达集团高层对于逆风驿站的业务十分看重。”
　　“本来就是在亏，被封杀了不过是继续亏，再加上腾达高层的支持，这对逆风物流来说不可能伤筋动骨。”
　　“反而还会让他们把全部精力全都放到自己的快递业务上，凭借着数量众多的门店优势跟我们死磕，实在是有些得不偿失。”
　　“通俗一点地说，就是光脚的不怕穿鞋的。”
　　“采用封杀的方式，不是什么明智之举。”
　　众人七嘴八舌，意见根本无法统一。
　　因为逆风物流经过这么长时间的发展，跟这些传统快递公司实际上并不是绝对的竞争关系，而是合作与竞争的双重关系。
　　在很多地区，盛运快递的快递员已经习惯了把快件往逆风驿站一扔拍拍屁股就走，送件效率由此上升了许多倍，不少网点为了节省成本已经进行过人员调整，裁撤掉了一些不需要的快递人员。
　　如果贸然封杀逆风物流，那么这些快件要么直接送货上门，要么找到大量新的代收点。
　　前者在人员不足的情况下显然不现实，而后者也不是在短期内能够完成的。
　　眼见众人讨论得差不多了，聂云盛轻轻敲了敲桌子。
　　“好了，我来说两句吧。”
　　“逆风物流开始做自己的快递业务，这在我们的预料之中，没什么可大惊小怪的。”
　　“当然，作为潜在的竞争对手，逆风物流是一种新模式，不可不防。”
　　“但要说立刻封杀，显然是有些反应过度了。就算要封杀，也得是我们找到一种对逆风驿站的替代方案之后，才能撕破脸。”
　　“看来我们之前一直在筹划的解决‘最后一公里’的方案，得抓紧时间推行了。”
　　“尤其是逆风驿站覆盖的几个地区，必须尽快摆脱对逆风驿站的依赖！”
　　作为快递行业的龙头老大，盛运快递显然也早已思考过如何解决最后一公里的问题。
　　而不论如何思考，最终较为经济的解决方案都无非只有两个：要么做快递柜，要么做门店形式的驿站。
　　但他们不可能像逆风驿站那样做到快件送货上门，因为那样需要的人力成本实在太高了。
　　不是说支付不起这个成本，而是必须要保证利润。
　　这种无利可图，甚至会亏钱的事情，别说盛运快递的高层不同意，那些大的加盟商肯定也会相反设法地反对，不会全力配合。
　　到最后，强行学逆风驿站的方案多半是推行不下去的。
　　而快递柜和不送货上门的驿站，这两种方案在体验上肯定不如逆风驿站，但盛运快递也有自己的优势：快递费便宜、站点覆盖城市多。
　　快递费便宜，意味着很多电商的商家为了降低成本会默认发盛运快递，而很多对于价格比较敏感的顾客也会牺牲一些体验选择盛运快递。
　　而且，快递柜的方案是有利可图的，大笔资金砸下去，进度会非常快。
　　等这两种方案做起来之后，盛运快递能够逐渐摆脱某些特定城市中对逆风驿站的依赖，到时候再看情况采取措施，底气会更足一点。
　　在场的大部分高层基本上也都赞同这一观点。
　　聂云盛最终拍板：“好，那就这么办。逆风物流那边先不要去惊动，正常开展业务合作。”
　　“与此同时，我们也要在全国各地，尤其是逆风驿站覆盖率较高的地区，投入大批快递柜，逐渐建立属于我们自己的‘最后一公里’解决方案。”
　　“当然，前期我们可以先建立一些试点，在有逆风驿站和没有逆风驿站的地方都观察观察，看看顾客的实际反映如何。”
　　“这件事情，我们必须高度重视！”


第1084章 “灵感班”起作用了！
　　下午。
　　眼瞅着又快到周末了，裴谦在办公室里简单梳理了一下目前各个产业的情况。
　　腾达游戏、觞洋游戏、鸥图科技、飞黄工作室等部门的新项目都已经上线了，而且颇受好评，感觉是有点难以挽救了。
　　摸鱼网咖、摸鱼外卖、逆风物流、托管健身房、树懒公寓等实体产业，以及兔尾直播、圆梦创投等部门，也还是按照原本的规划在扩张之中，没什么特别值得一提的大动作。
　　不过临近结算末尾，还有一些部门的工作尚在收尾结算，似乎还有一些拯救的可能性。
　　比如，按照之前的规划，小吃集市的装修差不多也快完成了，下个月的月末有望正式开放。
　　腾达的大型体验店目前也在紧锣密鼓的筹备之中，按照原定计划是下个月的10号开始试运营，24号等大屏幕安装好以后正式开放。
　　迟行工作室那边预计在7月份的月末拿出成品的VR眼镜，并安装一个《动物海岛》的Demo进行体验，而游戏正式上线的话可能还要再后延两个月左右。
　　迟行工作室因为不是腾达直接控制，所以系统的控制相对宽松，不会严格要求必须在结算前有正式产品上线。
　　所以，裴谦对这边的工期也不是很关心，就算要担心赚钱，那也是下个周期的事情了。
　　此外，惊悸旅舍的过山车项目一直在修，工期比较长，预计还要有至少四五个月的时间才能完工。
　　裴谦考虑着如果到这个周期结束的时候有钱花不完，可以临时给这个过山车项目多加点投入，在不严重影响工期的情况下尽可能让它多吃掉一些资金。
　　此外，裴谦还规划好了这个周期突击花钱的办法。
　　指头公司和龙宇集团自从“515游戏节”烧钱大战被腾达揍得有点晕头转向之后，就一直处于蛰伏状态。
　　他们不急，裴谦急了。
　　既然他们不花钱了，那裴谦肯定得做点什么事情刺激刺激他们，让他们继续烧钱。这样才能不引起系统的警告，名正言顺地继续打价格战。
　　裴谦选定的日期是6月底。这个时间段是很多米国公司的“夏促”，指头公司肯定也会在这个特殊的时间推出一系列的优惠活动，否则就显得太不合群了，要被海外玩家骂的。
　　而裴谦要做的，是提前几天开启夏促活动！
　　先一步开夏促，并且给出各种优厚的福利，指头公司能不跟么？优惠好意思给少了么？
　　肯定要在夏促正式开始时咬牙压过腾达才可以。
　　于是，裴谦就可以推出一系列新的福利，双方再愉快地烧下去。
　　当然，第二批推出的新福利肯定不会影响最初的福利，它们应该是互不重合的关系，这样就不会影响第一批玩家的利益。
　　裴谦已经美滋滋地规划好了，就等着到时候一展拳脚。
　　有时候裴谦经常感慨，感谢上天赐给自己指头公司和达亚克集团。
　　如果没有这两家公司的存在，GOG肯定会快速占领全球的MOBA游戏市场，到时候裴谦就算是想烧钱都找不到对手，那该多难受啊！
　　把目前的情况全都捋顺一遍之后，裴谦意外地发现这个周期的情况似乎并没有到那种不可收拾的局面，还可以接受。
　　虽然《使命与抉择》火了，鸥图科技的新手机和智能健身晾衣架也卖爆了，腾达的各部门也如火如荼地发展中……
　　但还有亏损的希望！
　　裴谦觉得，这就代表着自己的成长啊！
　　遥想最初的几个结算周期，往往都是还没到月底呢，赚钱的宿命就已经注定了，裴谦就像一条翻身不能的咸鱼一样等待着最终审判的降临。
　　但是现在，咸鱼能努力地翻一翻身了！
　　真是可喜可贺。
　　裴谦继续翻着各部门的近况，突然发现了一个自己已经有一段时间都没有关注过的部门。
　　终点中文网！
　　为了进一步消磨作者们的斗志，降低终点中文网的内容产出，裴谦特意开设了一个“灵感班”。
　　大电视、海量电影和游戏、舒服的单人沙发，互相分离的“收集灵感区”和“工作区”，全都在勾引着作者们心中的咸鱼蠢蠢欲动。
　　在这个灵感班正式开设起来之后，裴谦就没有再去过多地关注了。
　　一方面是因为终点中文网相比于其他的部门来说，盈利能力排不到前列，不值得裴谦花费太多精力关注；另一方面也是因为以这些作者们在“灵感班”中非常缓慢的创作速度，三个月能写个四十万字就不错了。
　　而一本书要火起来至少也得三四个月，周期很长，一直盯着也没什么意义。
　　裴谦看了看日期，这个灵感班是2月初开设的，到现在5月底，时间可以说是正好。
　　灵感班对于这些作者们创作小说的篇幅是有字数要求的，不会太长，所以大致的创作时间也能估算出来。
　　写的比较快的，可能作品已经临近完本；写的比较慢的，至少也写到一半了。
　　所以，裴谦觉得可以去了解一下这个灵感班的具体情况了。
　　说不定能有个意外之喜呢？
　　裴谦还特意收藏了当时几个作者开的新书，于是立刻打开已经吃灰很久的终点中文网APP查看。
　　刚打开第一本书的详情页，裴谦就眼前一亮。
　　“数据这么惨淡呢？”
　　不管是推荐票和月票等各项数据，又或者是打赏、评论和其他的数据，甚至包括更新字数，全都非常惨淡。
　　以前这个作者经常在分类榜前三，现在已经掉到十几名开外去了，可见数据跌得有多惨。
　　又一连打开了四五本书，情况也全都差不多！
　　其中数据最好的，是一个以《回头是岸》为背景创作的官方小说《永堕轮回》，这本书的数据排在幻想小说专区的前五名，在全站大约是二三十名左右徘徊。
　　即便如此，它也已经是这些灵感班的作者们所取得的最好成绩了。
　　裴谦稍微翻了翻这些书的评论区，看了一下读者们的反馈，立刻露出了会心的笑容。
　　因为这些作者之前擅长的是网络小说的创作模式，而现在突然向这种结构紧凑的形式转变，很多作者其实都很不适应，因为之前的创作经验很难用得上。
　　而缓慢的更新速度也让大部分读者难以忍受。
　　一本网文日更4000的话，对于读者们来说会追得很煎熬，但如果质量上乘的话还勉强可以接受。
　　但如果日更1000的话，那就是一场灾难了。
　　除非品质太出色了，月更也有人看。
　　但显然灵感班的这些作者们做不到这种程度。
　　所以，这些书的成绩都不好，其中的一部分作者似乎已经备受打击，在作者留言中表示自己等这本书完本之后就要回去继续写原本擅长的题材了。
　　此外，裴谦还特意看了一下崔耿的新书《继任者》，发现这本书的成绩比《永堕轮回》要稍差，全站大约是在四十名左右。
　　对于曾经登顶过终点中文网的崔耿来说，四十名左右的成绩显然是一个相当不可接受的成绩。
　　毕竟终点中文网不同于无限中文网这种大站，相对而言读者群体和作者群体都是比较小的，五十名的位置，书的各项数据相比崔耿之前的书可能缩水了十倍。
　　裴谦全都看了一个遍，结果乐观得超乎想象。
　　要是按照网文的标准来评判，这些灵感班作者们的创作基本上可以说是以全面失败而告终啊！
　　这不得裴总出面，好好安慰一下作者们受伤的心灵？
　　裴谦立刻决定去灵感班走一趟。
　　虽然灵感班的这些作者写的都是买断，赚钱不少，但已经有不少作者已经不想继续写下去了。
　　对于很多作者来说，写书没人看的这种孤独感，远比少赚点钱要更加可怕。
　　所以，裴谦觉得自己应该再去安抚一下，坚定一下这些作者们继续写下去的信心。
　　就算跑了一部分，也总得留下来一部分嘛！
　　否则这么好的灵感班以后全空了、没人再来了，那怎么能行呢？


第1085章 灵感班作品影视化方案！
　　半个多小时以后，裴谦来到终点中文网灵感班所在地。
　　“学习班”和“灵感班”是在两个不同的楼层，裴谦先到学习班去看了一下。
　　学习班最开始的时候只有一个房间，后来加开到三个房间。而现在，三个房间全都人满为患，从门口处就能听到机械键盘打字的声音此起彼伏，就像是一片清脆敲击声汇聚成的欢快海洋。
　　这里面的作者们大部分都是生面孔，但表情都非常专注，看起来相当亢奋，似乎正在迫不及待地将自己脑海中的故事转化成文字。
　　裴谦不由得感到一阵心痛。
　　这个学习班给终点中文网培养的中坚作者难以计数，虽然对现在腾达的体量而言，这点收入不值一提，但整个终点中文网的书库却在不断地充实，作者群体和读者群体也在不断扩大。
　　久而久之，出现爆款书的可能性也会大大提升。
　　裴谦没有打扰这些作者们，而是继续上楼，来到灵感班所在的楼层。
　　这一层就安静多了，裴谦就就只听到了一个人打字的声音，而且还是断断续续的，可见憋得十分艰难。
　　灵感班一共有三个区域，分别是灵感收集区、工作区和大型影音室，灵感收集区和工作区有个长会议桌，偶尔用来开会或者头脑风暴。
　　在灵感收集区，每个作者都有单人沙发、电视、和游戏主机，整个空间的光线较暗，每个人的沙发旁边都配有阅读灯，可以看小说、漫画，也可以看电影、玩游戏。
　　而大型影音室的整个房间都做了隔音处理，里面有影院级别的投影仪和音响设备，作者们可以按需求点播影片，预约使用。
　　灵感班最初只有十来个人，但之后又陆续扩展，总人数达到了25人。
　　这25个人基本上都是终点中文网前一段时间的头部作者，在各个分区都排得上号的那种。
　　而现在，灵感收集区只有十来个人在，他们有的在打游戏，有的在看电影，还有的在阅读灯下面看书，因为都戴着耳机，所以非常安静，只能偶尔听到书翻页的声音和按动手柄按钮的声音。
　　工作区有两个作者，其中一个双手放在键盘上，隔一段时间才打几个字，而另外一个则是一手托腮，看着电脑屏幕发愣，不知道在思考着什么。
　　至于另外一半的作者去哪了？
　　显然是在影音室看电影。
　　虽然整个影音室都做了隔音处理，不会影响到灵感收集区和工作区，但在影音室门外还是能隐约听到声音的，里面似乎正在播放一部非常紧张的战争片，激烈的枪声不绝于耳。
　　裴谦简直是太欣慰了。
　　看看，看看！
　　跟学习班一对比，简直是高下立判啊！
　　学习班的那些作者们，一个个的都在闷头码字，反观灵感班这边，全都在认真地“收集灵感”，工作区一共就俩人，而且还都在发呆。
　　裴谦不由得有些小骄傲，毕竟灵感班这个点子可是他自己想出来的，事实证明效果拔群。
　　所有人都很专注，没人注意到裴谦的到来。
　　毕竟灵感班没有任何限制，迟到、早退，甚至一连两三天压根不来，也都没关系。平时作者们到书架上找书、找游戏光碟、上厕所时也经常走动，大家都已经习以为常了。
　　裴谦在工作区随便找了个地方坐下，两个作者都在专心于自己的事情，没注意到他。
　　等了一会儿之后，影音室的电影播完了，作者们纷纷走了出来。
　　有几个作者在低声讨论着电影的剧情，但显然兴致也不是很高的样子，各自回到自己的座位上。
　　裴谦看出来了，这些作者现在非常迷茫，正是需要他来指点迷津的时候。
　　崔耿跟在人群后面走了进来，下意识地一转头，正好看到裴总坐在工作区的座位上，面带微笑地看着作者们。
　　“裴总？！”
　　崔耿这一声，让其他人也纷纷转头，而后，作者们脸上都露出了羞愧的表情。
　　坏了，被裴总逮个正着啊！
　　刚来这个灵感班的时候，大部分作者都是斗志昂扬的状态，虽然是写买断吧，但这么好的条件，肯定也得摩拳擦掌搞出一番名堂来才行。
　　但是写着写着，就发现有点力不从心，看的好作品越多，积累的灵感越多，反而觉得自己写得很垃圾，自然而然地越写越慢、越写越没状态了。
　　久而久之，就退化成了现在这个非常咸鱼的状态，每天八小时工作，有七个小时都在如同大海捞针一样看电影、看小说、打游戏积累素材或者构思剧情，能有一个小时在码字就不错了。
　　如果早知道裴总要来，那大家肯定要认真准备一番，把最佳的精神状态拿出来。
　　毕竟裴总给自己安排了这么好的工作环境，准备了如此优渥的待遇，结果自己不仅没有写出什么特别精彩的作品，就连最基本的创作热情都没有保持，这哪对得起裴总的一番心意！
　　裴谦笑了笑：“如果大家有时间的话，能不能先把手头的工作放一放，一起聊聊？”
　　众人很快纷纷点头。
　　他们现在的大部分时间都是在“收集素材”，真正保持注意力高度集中的状态进行创作的时间少之又少，哪有什么“手头的工作”。
　　旁边就有个长桌，众人很快纷纷落座，坐不下的作者们就近从工作区拉过椅子围在周围。
　　很多作者心里都非常打鼓，觉得被裴总给逮到了。
　　就算裴总不兴师问罪，肯定也要对灵感班的形式做出一些调整。
　　毕竟要维持这个灵感班可是烧钱不少，整个场地的费用和日常开销就不说了，作者们的文章都是高价买断，结果就产出了一些这种质量的小说，这肯定不能让裴总满意。
　　有的作者很羞愧，恨不得现在就跟裴总拍着胸脯保证自己接下来一定不再咸鱼、认真创作，哪怕悬梁刺股、写到口吐白沫，也得写一本经典之作出来。
　　还有一些作者打定主意，跟裴总承认错误，自觉退出这个灵感班，回去写自己的老套路，自己不是这块料，不要浪费裴总的一片好意。
　　裴谦环视众人，微笑说道：“灵感班开设到现在已经有三四个月了，这段时间大家的努力我全都看在眼里。”
　　“我觉得，灵感班非常成功，完全达到了我的预期！”
　　众人全都石化了。
　　啊？
　　完全达到了预期可还行？
　　我们现在是什么尿性我们自己心里还没点数吗？这算哪门子的“非常成功”啊？
　　这让想要认真悔过和承认错误的作者们都中了集体沉默效果，一时不知道该作何回应。
　　崔耿弱弱地说道：“实不相瞒，裴总，目前灵感班的大部分作者创作并不顺利，包括我……而且，我们的成绩也根本没有达到预期……”
　　这里的所有作者就崔耿和裴总最熟，自然也只能由崔耿来说这种大实话了。
　　裴谦摆了摆手：“这个我当然知道。”
　　“但这都是正常现象嘛！”
　　“你们本来就是处于转型的摸索阶段，一点点阵痛那是很正常的。几百万字的故事和几十万字的故事，写法完全不同，你们相当于是从零开始，哪能一下子就成功呢？”
　　“你们刚开始写网络小说的时候，也不是第一本就能成功的吧？怎么也得有个几百万字的积累。”
　　“灵感班的创作也是一样，如果没有灵感班，你们这辈子可能都不会碰这个题材，不是么？”
　　“至于成绩，说实话，能在一个网络小说网站上，用这么缓慢的更新字数、这么不受大众欢迎的内容写到全网排名前五十，这不正凸显出你们的强悍功底吗？”
　　裴总这一番话，说的作者们都有点懵。
　　按裴总这意思……
　　合着我们写的东西其实很好？
　　不得不说，人是非常容易受到外界的暗示和引导的。
　　如果大批人跑到书评区说这书非常垃圾，作者自己也会自我怀疑，很多原本想好的内容也不敢写了，甚至想要放弃；
　　但如果很多人鼓励，说这本书虽然数据不好但内容特别精彩，作者也会备受鼓舞，甚至会更大胆地尝试一些新的剧情设计和点子。
　　虽然给出这么高评价的只有裴总一个人，而大部分传统的网文读者都不看好这些作品，但那可是裴总！
　　裴总的一句夸奖，至少能抵消一万读者的批评吧？
　　于是，作者们心中默默地燃起了一些自信。
　　很多人都产生了“难道我写的其实还行”这种错觉。
　　裴谦微微一笑，看起来自己的大忽悠术有所长进。
　　以前都是一对一忽悠，现在可以忽悠一群人，而且效果还不错。
　　不过现在还不能满足，还得再趁热打铁一番。
　　裴谦稍微顿了顿，让作者们的心情沉淀了一下，然后才继续说道：“为了巩固这一阶段灵感班的成果，同时也为了支持、表彰优秀作者，我决定选出本次灵感班创作的前三名，给予奖励！”
　　“《永堕轮回》这本书，我会安排游戏部门给《回头是岸》开发一个大型资料片，以《永堕轮回》的内容为故事背景创作，作者可以全程参与制作，对游戏中的任何细节，都可以提出自己的修改意见。”
　　“崔耿的《继任者》是超级英雄题材，我会委托给飞黄工作室拍一部网剧，同样的，作者也可以全程参与，提出自己的意见。”
　　“还有最后一本。”
　　“《代行者学院》这本书是以GOG为背景的故事，但偏向于轻松、诙谐，而且稍微有一点恶搞，我觉得动漫的形式会更适合。”
　　“所以，我会让飞黄工作室额外收购一家动漫工作室，把《代行者学院》动漫化，作为这家动漫工作室的第一部作品！”
　　“而且，改编后获得的所有收益，作者都可以获得15%的分成！”
　　灵感班的所有作品本身就已经付出了高于市场价的买断费用，按理说这个分成是完全没必要给的。但裴谦肯定不会放过这个多花钱的机会，所以给了一个相当慷慨的分成比例。
　　对于前两部作品，裴谦关注比较多，而第三部纯粹是凑数的。
　　这本《代行者学院》是以GOG为题材的作品，但它所描写的并不是GOG的官方故事背景，而更偏向于轻小说的感觉，是由很多个短篇幅的小故事构成的，整体诙谐、幽默，还带点无厘头。
　　这部作品成绩不如前面两部，毕竟类似的题材在网文网站上会显得格格不入，而短篇故事要写得出彩其实比长篇更难，很多用语气、动作才能表现出来的笑点，用文字写出来效果就会大打折扣。
　　这些作者的作品已经被证实了都是商业上不太成功的作品，既然如此，那就更应该把它们发扬光大才对！
　　本来就不成功了，影视化或者动漫化之后岂不是更加不成功？
　　原本一本小说才能浪费多少钱呢？无非就是一点点买断的钱。但要是把小说改成网剧或者动漫，这成本可就高了！
　　这么多成本烧进去，观众们又不爱看，岂不美哉？
　　至于为什么要做网剧、做动漫……
　　主要是飞黄工作室让裴谦有点头疼。
　　之前拍过那么多的题材，短视频、纪录片，还有两部电影……
　　全都火了。
　　让飞黄工作室去拍，连裴总亲自写的垃圾剧本都能给拍火了，可见朱小策这个人有化腐朽为神奇的力量。
　　要是把这几本书交给飞黄工作室拍成电影，万一再起飞了，那怎么办？
　　所以，换个题材。
　　这次的网剧，不同于以前的网剧。不是那种小成本的制作，而是要大成本、大制作。但不是电影、不能上院线收票房，亏钱的可能性自然会大大增加。
　　至于动漫，是之前腾达从未涉足过的领域。
　　裴谦正好可以花一笔钱买个动漫工作室。电影这条路走不通了，动漫这边应该不影响吧？
　　而这三部作品能够影视化、动漫化，必然会给其他的作者非常大的鼓舞和激励作用。
　　其他作者一看，嚯，写的这么垃圾都能改编游戏、网剧和动漫，那肯定也会挤破头地往灵感班里钻啊。
　　这样一来，整个网站头部作者全都进入灵感班这个“大型咸鱼培养皿”，久而久之，这不就好起来了吗？
　　裴谦不由得洋洋自得。
　　真是一个完美的计划！


第1086章 裴总似乎还是有点良心的！
　　在听完裴总的这番话之后，作者们的表情很快就从忐忑变成了震惊，又从震惊变成了欣喜若狂。
　　刚看到裴总的时候，作者们都是很忐忑的。
　　毕竟灵感班的待遇确实太好了，可作者们最终产出的作品却很难让自己满意，这让大家多多少少都有一点愧疚心理。
　　在裴总刚说灵感班的成果令人满意的时候，很多作者还有点不信，以为是裴总怕伤害到大家脆弱的心灵，故意这么说安慰一下。
　　但现在裴总宣布了三部电影版权开发的计划，作者们瞬间深信不疑了。
　　看来这些作品确实让裴总还比较满意啊！
　　否则怎么会有资格进行版权开发呢？
　　每年涌现出优秀的网络小说那么多，而真正有资格进行版权开发的，是其中极少数、最顶尖的一批。
　　一方面是因为版权开发的条件比较苛刻，另一方面也是因为版权开发的投入比较大，一旦失败损失也大，所以要慎重考虑。
　　写小说，那是一个人的事；而把小说改编成动漫、网剧，往往需要一整个团队的密切配合，还要有相应的宣发渠道……
　　又有哪个作者不希望自己的小说版权能够开发成功呢？
　　把文字变成影像，故事的传播度和知名度都会上升一个大的档次。
　　被选中的三本书的作者全都激动，因为他们之前从未想过竟然还会有这样的机会。
　　而没被选中的作者们也完全没有任何失落的情绪，因为大家本来也没期待着自己的书有资格被选上。反而是更加斗志昂扬，希望下一批版权开发的名单中有自己的作品！
　　“裴总牛逼！”
　　“我一定好好写，不会辜负裴总的期待！”
　　“还愣着干什么，大家赶紧开始工作啊！”
　　刚才还死气沉沉的作者们突然恢复了生机，就像打了鸡血一样地回到自己的岗位上，有的继续抓紧时间收集素材，有的则是迫不及待地开始码字、创作。
　　那些原本想着完本之后就回去干老本行的作者，大部分也都打消了这个念头。
　　明眼人都看得出来，在这个灵感班写作，版权被开发的几率远远大于终点中文网的常规网络小说，也远大于其他网站！
　　二十多部作品里头，就有三部被挑出来改成了游戏、网剧和动漫，这个比例简直是高到突破天际了！
　　有了这种诱惑，谁还愿意离开？
　　虽然现在这本书不行，但下一本还是很有希望的嘛！
　　哪怕连着写了三四本都没有得到版权开发的机会，那也没关系，但至少得尝试一下。像这种绝佳的机会，错过了以后可就不会再有了！
　　至于那三名被选上的作者，更是激动不已，之前已经熄灭的创作热情再度熊熊燃烧起来。
　　虽然他们三个的小说，主体部分已经大致完成了，但仍旧有大量的细节内容需要打磨。
　　如果没希望改编的话，可能他们也就得过且过了，反正影响力也没多大，费那么大精力死磕那些细节有什么意义呢？
　　但现在要改编，要给全网的观众看，情况就完全不一样了。
　　不仅要避免任何细节上的纰漏，还要努力地把已经写好的情节再完善、丰富一下，争取做到尽善尽美。
　　这三部作品可都是裴总钦点的，到时候如果让负责改编的编剧一看，内容稀碎，这不是给裴总丢人吗？
　　这种情况绝对不能出现！
　　看着作者们再度态度昂扬地投入到创作中，裴谦满意地点点头，转身离开。
　　看起来短期内这些作者们是不会跑了，灵感班保住了。
　　裴谦考虑着，既然灵感班的效果这么好，下个周期可以考虑继续扩大灵感班的规模，比如再多租一层楼，多吸纳二三十名作者。
　　到时候开销直接翻倍，岂不美哉？
　　不过那都是下个周期的事情了，这两个月还是先不考虑了。
　　裴谦刚离开灵感班，手机就震了一下，弹出一条备忘录提示。
　　“嗯？今天又到了给孟畅算提成的日子了啊。”
　　不得不说，时间过得很快，眼瞅着又到月底了。
　　说起上个月，裴谦也觉得一言难尽。
　　都已经帮孟畅去掉一个错误答案了，压根没让做鸥图G1手机的宣传方案，就只做了一个智能健身晾衣架。
　　结果，还是没用！
　　孟畅做这个宣传方案找来了林家强，拍出了一个传播度相当好的宣传片，更要命的是，林家强自己用智能健身晾衣架的减肥效果绝佳，还把视频剪辑之后发到了艾丽岛网站上，引发了极高的热度！
　　裴谦都不用看分析报告就知道，孟畅这个月的提成估计又是0了。
　　这可咋整。
　　就连裴谦自己都替孟畅发愁。
　　这都快到结算时间了，这好几个月孟畅绝大多数时间都是在拿底薪，未免也太惨了！
　　裴谦还是希望孟畅能在结算前稍微拿点提成的，哪怕一千块呢，也算是普天同庆嘛。
　　但是裴谦也没什么太好的办法，他要是有办法，早就自己去做宣传方案了，还用得着孟畅？
　　只能说，一起努力吧！
　　裴谦直接坐车回到办公室，趁着还没到下班时间，赶紧见一见孟畅，安排下个月的宣传工作。
　　……
　　“这个月还是只有底薪。”裴谦把分析报告递给孟畅。
　　孟畅连接都没接，有气无力地点点头，算是默认了。
　　反正拿底薪也不是第一次了，都快麻木了。
　　看着孟畅一副死猪不怕开水烫的表情，裴谦不由得担心起来。
　　不会给我摆烂吧？
　　裴谦赶忙表情严肃地说道：“孟畅，宣传工作至关重要，你可别给我摆烂啊。”
　　“一定要打起120分的精神，认真地想好每个宣传方案，明白吗？”
　　“你看我对你够意思了，上个月我都帮你去掉一个错误答案了，结果还是没拿到提成，这真是太可惜了！”
　　裴谦考虑的是，现在孟畅绞尽脑汁地想要降低宣传方案地影响力，给产品反向宣传，结果产品还一个个地都给火了。
　　那要是孟畅彻底放弃了，每次都随便搞几个宣传方案出来糊弄，岂不是火得更厉害了？
　　孟畅就是第一道防线，哪怕不能御敌于国门之外呢，好歹也要削弱一下敌人的有生力量吧？
　　所以裴谦还真没一句假话，全都是自己的肺腑之言。
　　然而孟畅听得嘴角微微抽动，额头上也隐隐透出青筋。
　　可太气人了！
　　还好意思说帮我去掉了一个错误答案？
　　上个月那俩项目，全特么的是错误答案啊！
　　你给我去掉一个顶锤子用，我去给智能健身晾衣架做宣传方案不一样是白给吗？
　　但是哪怕孟畅气得像河豚，却又想不到任何反驳的办法，只能用沉默来无声地抗议。
　　看到孟畅已经陷入一种死猪不怕开水烫的境地，裴谦更担心了。
　　不能再这样下去了。
　　至少得想办法让孟畅看到一点希望，否则这样的连番打击之下，再怎么有精神的人也得萎靡了。
　　裴谦轻咳两声：“这样吧，孟畅。我觉得我们之前签的协议呢，难度稍微有点高了。考虑到腾达的产品天然就有不错的知名度，这给宣传方案的制定也带来了诸多困难。”
　　“所以我考虑，可以稍微改动一下协议内容，适当放宽一些标准，这样一来你的成功率也会更高一点，你觉得呢？”
　　孟畅眼睛微微睁大，有点不敢相信自己听到的话。
　　还有这种好事？
　　裴总竟然主动放宽标准？
　　孟畅终于不再沉默了，问道：“具体怎么改？”
　　裴谦想了想：“首先，把你的底薪稍微往上调一调，调到四千块。其次，把宣传方案提成的条件放宽一点，只要宣传经费花得足够多，并且保持宣传效果低于开销的时间达到半个月，就至少可以获得保底提成2000块。哪怕之后宣传效果突然好起来了，这2000块也是可以保留的。”
　　孟畅原本如同一潭死水的眼神中渐渐地有了光彩。
　　这条件听起来不错啊！
　　可以说是双重保底。
　　以前的底薪只有三千块，现在底薪加保底提成达到了6000块，整整翻了一倍啊！
　　当然，想要拿到这2000块的保底提成，需要保证宣传效果不佳至少半个月的时间。
　　但这应该不是什么难事。
　　当初孟畅给《使命与抉择》做宣传方案的时候，这种情况就维持了很长时间，要不是裴总突然改游戏发售时间阴了他一手，说不定那个月的提成都已经拿到了。
　　总之，新的方案跟原本的方案相比，确实是全面有利于孟畅。
　　孟畅点点头：“好。”
　　他本来下意识地想说“谢谢”，但是又感觉好像有点不对劲，这声谢谢说出来实在是有点无厘头，还有点黑色幽默，所以最后只挤出来一个“好”字。
　　裴谦说道：“那就从下个月开始实行吧。”
　　“下个月的宣传方案是四选一，具体选哪个你自己决定。”
　　“分别是终点中文网灵感班、小吃集市、腾达体验店、夏促活动。”
　　“我可以再帮你去掉一个错误答案，夏促这个你最好还是别碰了。”
　　孟畅心中呵呵，你当我傻？
　　腾达每次烧钱都能烧得惊天动地，我脑子抽了才会选夏促活动去反向宣传。
　　但前边这三个具体怎么选，孟畅还真没想好，因为对这几个项目他都不太熟悉。
　　他想了想：“裴总，我能不能先花一点时间去调研一下这三个项目的具体情况，然后再决定？”
　　裴谦很高兴，立刻点头：“当然可以啊，你早就该多做调研了！”
　　“好好地、深入地研究一下，有什么需求就让那边的负责人多配合你。”
　　“一定要谋定而后动，宣传方案得深思熟虑，明白吗？”
　　孟畅已经有点习惯了裴总的阴阳怪气，默默地点点头。
　　他琢磨着，再怎么失败，坚持十五天应该也没问题吧？
　　底薪从3000变6000，虽然仍旧不算多吧，但这保底好歹是翻倍了。而且，只要做得好，还是有机会拿十万提成的！
　　孟畅突然觉得裴总也不是那么面目可憎了。
　　这个人似乎还是有点良心的！


第1087章 调研完毕！
　　6月1日，周五。
　　孟畅戴着口罩、墨镜和鸭舌帽，来到老工业区的小吃集市附近。
　　本来孟畅都已经完全丧失动力了，但昨天跟裴总聊完了之后，他心头希望的小火苗又再次烧了起来。
　　所以今天他就来考察了。
　　在去掉一个错误选项之后，还剩三个选项，分别是小吃集市、体验店和灵感班。
　　今天已经是周五了，想要在这周之内把这三个产业的情况全都调研清楚不太可能，但孟畅还是觉得要把时间尽量往前赶。
　　早点调研清楚，就能早点确定宣传方案，烧钱铺开了，提成拿得才多。
　　保底的钱变多了，其实并不是在鼓励孟畅采用保守的宣传方案，反而是在鼓励孟畅多做出一些冒险的方案。
　　因为没了后顾之忧，才更应该去追求高提成嘛！
　　总之，在裴总调整了双方的协议内容之后，孟畅再度燃起了对提成的热情！
　　今天孟畅全副武装，把自己的脸包裹得严严实实的，生怕被别人认出来。
　　倒不是有什么偶像包袱，也不是怕走在路上遇到粉丝。
　　之所以如此小心谨慎，主要是为了提防裴总的员工们。
　　孟畅也复盘过自己的几次失败，发现这些失败背后似乎都有一个巨大的阴影的存在，那就是裴总！
　　就拿之前《使命与抉择》的宣传来说，好好的游戏发售日期改了，这是人干的事？
　　虽然事后裴总说这是为了去撞《幻想之战重制版》，但孟畅还是稍微有些怀疑，这可能只是一个幌子，真正的原因是在针对他。
　　类似的情况还有很多。
　　每次孟畅都觉得自己把握挺大的，但总是因为一些莫名其妙的、阴差阳错的小事，他的计划就功亏一篑、毁于一旦。
　　一次两次还好，但这都多少次了！
　　要说这里头没有裴总在搞鬼，可能吗？
　　孟畅觉得，这些失败里头，肯定至少得有那么一两次，是裴总在搞鬼。目的就是破坏自己的计划，让自己只能拿到底薪。
　　虽然孟畅没有证据证明，但对此深信不疑。
　　所以，各个部门中间一定有着许许多多裴总的眼线。
　　甚至包括广告营销部门，也不能幸免。
　　俗话说，“事以密成，语以泄败”，意思就是保密工作做得越好，事情成功的几率也就越高。
　　所以，这次孟畅决定想尽一切办法保密，宣传方案正式铺开之前，绝对不让裴总猜到自己到底要给哪个项目做宣传。
　　这样一来，拿到提成的概率肯定能大幅提升！
　　孟畅假装成一个好奇的路人，到小吃集市附近逛了逛。
　　京州有很多人对腾达的新产业很感兴趣，所以有不少人都在附近逛，这些人的岁数各异，有些岁数大的可能是附近的原住民，大爷大妈过来遛弯、顺便看看，而有些年轻人则可能是大老远地跑来准备一睹为快的。
　　孟畅混迹其中，很好地隐匿了自己的行迹。
　　按照工期，小吃集市还有两周多才能正式开放，所以目前还没有任何摊主入住，装修还有一些收尾工作需要完成。
　　虽然整个小吃集市的大致风格已经确定，但想要靠着这点东西就推断出它到底会不会火，还是非常困难的。
　　孟畅围着美食集市稍微转了两圈，仍旧没什么头绪。
　　就只靠看到的这些内容，很难确定它到底会不会火。
　　但就在这时，他突然眼前一亮，看到了认识的人。
　　这不是富晖资本的李石吗？
　　当初要不是因为李石，孟畅也不会欠债，更不会沦落到现在这个地步。
　　严格来说，比起裴总，孟畅更恨李石。
　　毕竟裴总给孟畅的感觉像是电影里的终极大反派，虽然可恶，但实力强大、充满着个人魅力；而李总给孟畅的感觉就像是大反派手下的狗腿子，虽然危害不见得很大，但却满肚子坏水，不可不防！
　　阎王好过、小鬼难缠就是这个道理。
　　但现在不是记仇的时候，因为李石的出现会透露出一些信息。
　　孟畅暂时放下了仇恨，默默地装成一个随便闲逛的普通路人，跟在李石身后不远处，默默观察。
　　李石绝对不会无缘无故地跑来这里，一定是有什么事！
　　孟畅早就发现了，李石跟京州的几个投资人一直都是紧密围绕在裴总周围，唯裴总马首是瞻。
　　而李石出现在裴总的新产业附近……这绝对不是一个什么好兆头。
　　果然，李石一路来到小吃集市附近的一家商铺，进去之后跟老板聊了一下。
　　聊了大约半个小时之后，李石似乎非常满意，笑容满面地出来，去到下一家商铺继续聊。
　　孟畅小心翼翼地跟李石保持着距离，远远地盯着他的去向。
　　他来找这些商铺老板聊什么？
　　显然，他是想买商铺！
　　除此之外根本没有其他的解释。
　　孟畅不由得心中呵呵：不用看了，又排除了一个错误答案！
　　这是裴总的惯用伎俩了，孟畅早就有所了解。
　　当初在建惊悸旅舍的时候，裴总手头的资金就有些不足，难以把整个惊悸旅舍包括周边的配套设施全都给建起来。
　　所以，裴总故意把周围配套的商业分给李石和京州其他的投资人。
　　这样一来，周边的配套设施有了，惊悸旅舍的宣传工作也到位了，虽然分出去了一些利益，但众人拾柴火焰高，赚得更多了。
　　现在裴总显然是想故技重施！
　　腾达不可能把小吃集市周围的所有商铺全都买下来，所以故意分出一部分留给李总和其他的投资人来买。
　　这样一来，既不用自己付出太多资金，又可以把周围的所有商铺全都牢牢地控制在自己手中，统一开发、统一规划。
　　看到这里，孟畅基本上确定了，这个小吃集市多半是要火的。
　　因为裴总既然已经安排李总他们把周围的商铺全都买下来了，显然是对这个小吃集市有着100%的信心。
　　到时候，就算孟畅的宣传方案做得很好，花钱再怎么没效果，估计也还是拿不到提成的。
　　因为李总他们肯定会想办法让这个地方火起来！
　　在这么多资本的青睐之下，就算是拿钱砸，也得把这个地方砸火了。
　　可以说，看到李总掺和进来，基本上就宣告这个地方不能碰了。
　　因为李总不仅是裴总的傀儡、裴总意志的延伸，他还会主动地贯彻裴总的意图，让自己的利益不受损害。
　　从之前的案例来看，凡是动用到李总的项目，绝对都是裴总最看重的项目。
　　而对于商业奇才裴总来说，“最看重”往往意味着“一定火”！
　　孟畅也就不再多做停留，立刻放弃了小吃集市，打了个车前往下一个考察地点：远大天地对面的腾达体验店。
　　这算是公务，打车给报。
　　……
　　因为两个地方相隔得比较远，路上还稍微有点小堵，将近一个小时之后，孟畅才来到腾达的体验店。
　　这还是孟畅第一次来到腾达的体验店。
　　然而下车之后，孟畅只是远远地看了一眼，就再度拉开车门上车了。
　　“师傅，走吧，我改行程了。”
　　司机师傅也没多问，直接一脚油门开走了。
　　孟畅刚才一下车，只是扫了一眼周围的环境，就收集到了如下的信息。
　　腾达的体验店对面就是GPL联赛的比赛场馆，经常迎来全国各地的玩家，而且，似乎GPL春季赛总决赛就要开打了；
　　腾达体验店占据的是整个商城最完美的一块地方，巨大的玻璃幕墙气派至极，甚至有望成为京州市新的地标景点；
　　商城外面还有两块大到不像话的大屏幕正在施工之中，一旦施工完成，这两块大屏幕将给路过的行人带来极大的视觉冲击力，甚至有可能被拍下来发到网上，引发更大的热度。
　　所以，孟畅压根也不打算往里走了，在外边随便瞥了一眼，就知道这多半也是个错误答案。
　　不管是小吃集市还是体验店，就算到时候他绞尽脑汁地想出一个宣传方案，又费劲千辛万苦地降低热度，估计最多也就坚持两周，拿个底薪。
　　像这种付出与收获完全不成正比的事情，孟畅是绝对不会干的。
　　“裴总太过分了，虽然给了我四个选项，看起来很多的样子，但其中至少有三个都是错误选项啊！选了就给他白打工！”
　　“还有最后一个选项，作者们的灵感班。”
　　“不知道这个选项会不会也是错误选项，至少，得让我稍微有点发挥的空间吧？”
　　“哎，裴总啊，求求你做个人吧！”
　　孟畅越想越惆怅。
　　刚开始他还一厢情愿地觉得，只是把宣传方案给做砸嘛，多简单的事情！
　　结果现在孟畅越来越觉得，这简直是史诗难度，根本不可能完成的事情！
　　而且随着腾达的逐渐发展壮大，这件事情的难度只会越来越高。因为腾达是一家如此特立独行的公司，它的一举一动都会被网友们看在眼里，任何行为都会被网友们反复解读，哪怕是很普通的宣传，也能起到意想不到的效果。
　　孟畅也不知道以后该怎么办，只能是走一步看一步了。
　　……
　　下午四点多，孟畅从终点中文网“灵感班”所在的大楼中走了出来。
　　赶在下班之前调研完毕了！
　　其实孟畅本来没打算这么快，按照原定计划，他至少预留了三天时间。
　　本来打算周二才调研结束、确定最终宣传的项目。
　　但没想到前两个项目调研得实在太快了，只是看了一眼、转了几圈，就已经把它们给Pass掉了，所以才节省了这么多的时间。
　　虽然这是一个悲伤的故事，但也有好处：孟畅可以在周末快速地制定一个宣传方案，然后周一就立刻推行。
　　这样一来就可以把泄密的可能性降到最低，让裴总来不及搞鬼。
　　“看似是四个选择，实则只有唯一的选择。”
　　“只能给这个灵感班做宣传了。”
　　“虽然这个灵感班的版权开发计划很宏大，但所有的计划都是在两个月以后才正式开始。这中间空出来的时间，给了我很大的操作空间。”
　　“周末两天，我要想出一个万无一失的宣传方案。”
　　“而且这个方案一定要足够简单，最好是不需要任何准备工作，可以直接拿来放到地铁站、公交站、广告牌上的那种。”
　　“中间环节越少，泄密的可能性越低，裴总搞鬼的机会也就越少。”
　　“嗯，就这么办了！”
　　孟畅的精神不由得振奋了起来。
　　虽说前面的三个选项都很坑爹，去做宣传方案的话妥妥的又是拿底薪的节奏，但还好，还有灵感班这个选项。
　　孟畅感觉自己就像是一个被困在大阵中的人，虽然危机四伏、困难重重，但不管怎么说，裴总还是给自己留了一个“生门”的！
　　至于能不能抓住这一线生机，就要看自己的造化了。


第1088章 孟畅的三不沾原则
　　6月3日，周日。
　　孟畅在自己住处的笔记本电脑上一顿操作之后，身体微微后仰，认真打量了一下自己一天多的劳动成果，然后满意地点了点头。
　　可以，非常完美！
　　当然，这个所谓的“完美”是站在他的角度来看才能得出的结论。
　　为表庆祝，孟畅还特意开了一罐肥宅快乐水，让自己稍微快乐了一下。
　　虽然孟畅住的地方不怎么样，但这台电脑是腾达给配的办公电脑，各种配置全都拉满，应付这点简单的工作，不在话下。
　　这台高配笔记本电脑配置了十亿色彩、原彩显示的2K高刷新率屏幕，对于专业的影视大佬来说，这个屏幕用起来都已经非常够用了。
　　但此时，这台电脑上只开了一个简单的PS程序，里面的图是纯色背景，而主题内容则是用许多文本拼凑而成的，看起来杂乱无章。
　　里面都是一些类似于这样的信息：《永堕轮回》最高全站排名24名，幻想专区前五，总推荐票数量高达37万……
　　灵感班的其他几本书，以及他们所取得的成绩，也赫然在列。
　　一共是七本书，以及这些书所取得的成绩。
　　这些内容以一种杂乱无章的方式铺陈在海报上面，犹如一团乱麻，彼此交缠、错综复杂。
　　说不上难看，但也谈不上出彩。
　　对于海报的布局，孟畅当然是很懂的。
　　一般来说，海报的字数是越少越好，因为大幅的、简洁的图案，会更有利于形成一种视觉冲击力。
　　而字数越多，意味着字会相应的变小，观众看起来吃力，或者压根不想去看这些字，宣传效果自然是大打折扣。
　　当然，也有一些不可避免的情况，比如许多博物馆的海报就经常需要用大量的文字来介绍某一展品，而这时候设计师在设计海报的时候，就会刻意地进行一些调整，比如调整字的大小、字体的搭配、排版等等，让整个海报整体的布局更加舒服。
　　孟畅懂这个，但他故意没这么做。
　　他只是把这些内容全都一股脑地扔到海报上，然后进行了较为简单的调整。
　　虽然大部分人都能看清楚这海报上的内容，但这海报绝对谈不上有美感。
　　原因也非常简单，海报做那么漂亮干嘛？那不是跟反向宣传的目标背道而驰吗？
　　简单修一修，让这个海报看起来过得去就行了。
　　海报的内容也是孟畅深思熟虑、了解了大量相关知识以后才最终敲定的。
　　灵感班的这几部作品，成绩实在说不上好。
　　全站排名二十多名、分区排名前五、总推荐票才三十多万……即使是在终点中文网站内，这也算不上是什么优秀的数据，反而显得很寒酸。
　　如果是不看网文的人，看到这个数据可能还会觉得不错，但只要对网文有一点深入的了解，就会知道这数据相当差。
　　于是就起到了一种明吹暗贬的作用。
　　最关键的是，大家会觉得是做这个宣传方案的人“不懂网文行业”，是个外行，而不会觉得他是故意把这个宣传方案做砸的。
　　这样一来，孟畅的目的就达到了。
　　为了严防泄密，孟畅也算是煞费苦心了。调研的时候他乔装改扮、私下里低调地去，没有被任何人看到；做方案也是自己在家偷偷做好的，也没有朝终点中文网那边要内部数据，而是到终点中文网APP上搜集了一些所有人都能看到的数据。
　　就连宣传的海报，也是孟畅亲自P的。
　　等周一上班，孟畅就把会把这个海报直接交给广告营销部的人，让他们立刻把这张海报原封不动地挂到一些城市的公交站、地铁站以及网页上。
　　这样一来，就算广告营销部里面有裴总安插的眼线或是内鬼，也来不及改自己的宣传方案了，甚至裴总想要暗中作梗的难度也会大幅提升！
　　孟畅越想越觉得自己的计划非常完美，天衣无缝。
　　他把海报给保存好，又喝了两口肥宅快乐水，然后准备下楼去吃点东西。
　　人逢喜事精神爽，孟畅决定多走两步，到附近的美食广场去吃顿自助烤肉。
　　虽然腾达的工作餐很好吃，都是摸鱼外卖统一配送，但毕竟吃得太健康了，有时候想要犒劳自己的话，还是需要稍微罪恶一点的。
　　“全新互动健身体验了解一下吗先生？”
　　孟畅正哼着小曲往美食广场走，突然听到了熟悉的推销声，面前也多出来了一只手和一张传单。
　　他本来想下意识地躲开，但又突然意识到今天这健身房的宣传语似乎跟以往有些不同。
　　以前都是：“游泳健身了解一下？”
　　今天却变成了：“全新互动健身体验了解一下？”
　　这其中的差异似乎还是很大的！
　　孟畅伸手接过传单一看，发现传单的内容也跟传统的健身房不一样了。
　　传单上面印着许多《健身大作战》里面的角色，摆着或帅气或妩媚的Pose，还印着一台智能健身晾衣架的渲染图。
　　下方还有一系列的宣传文字，主要是介绍智能健身晾衣架与《健身大作战》游戏的。
　　传单的背面则是写着“星鸟健身”的名字和Logo，以及附近这家在美食广场门店的具体位置。还写明了现在办卡能打个八五折，非常优惠。
　　孟畅懵了。
　　“这什么情况？”
　　“智能健身晾衣架这不是腾达的产品吗？”
　　“腾达自己的健身房叫托管健身，不叫星鸟健身啊？”
　　“难道是……商务合作？”
　　虽说这事跟孟畅没什么关系，但他还是阴差阳错地来到美食广场负一层，找到了这家星鸟健身所在的位置。
　　简直是门庭若市！
　　之前孟畅对这家星鸟健身并没有太深刻的印象，但他非常确定，之前这家健身房肯定没这么火。
　　但现在从门口远远地一看就会发现，大厅主体位置摆放了不少的智能健身晾衣架，很多会员都在体验，甚至还有不少人在围观。
　　几个客户经理更是往来穿梭，给那些因为传单而吸引来的新客户介绍这台全新的设备以及它的玩法，并趁机推销会员卡。
　　孟畅不由得暗自感慨：裴总还真是生财有道啊！
　　智能健身晾衣架的宣传方案就是他做的，自然对这个产品非常了解。
　　但是孟畅一直以为智能健身晾衣架是一款家用的健身器材。
　　万万没想到，裴总竟然成功地把这台器材也卖给了其他的健身房，从家用拓展到了商用！
　　这个市场一打开，又会是一笔非常可观的收入。
　　这一个健身房就要买十几台，全国有这么多家健身房，这得是多大的市场？
　　只能说，裴总的眼界实在是太开阔了！
　　孟畅一直自诩为商业奇才，但跟裴总一比，还是差的太远了。
　　虽然很不想承认，但这是不争的事实。
　　就在这时，孟畅突然看到了一个熟悉的身影。
　　“李总？！”
　　孟畅赶忙往旁边一闪身，防止被李石发现。
　　好在李石正跟星鸟健身的老板车荣聊天，健身房里的人又很多，所以并没有看到孟畅。
　　从两人满脸笑容的情况来看，显然是对星鸟健身的现状十分满意。
　　“果然，这背后又有李总！”
　　孟畅不由得有了一种“果然如此”的感觉，并且意识到，自己之前做智能健身晾衣架的方案失败了，绝对不是偶然，而是必然！
　　跟李总扯上关系的项目，绝对是裴总看中的重点项目，成功的几率极高！
　　如果早知道李总也掺和到智能健身晾衣架这个项目中来了，孟畅绝对不会做这个宣传方案。
　　只能说，李总隐藏得太好了。
　　要不是孟畅心血来潮到这个美食广场来吃饭，也不会撞见李总跟星鸟健身的老板，不会知道李总跟智能健身晾衣架的关系。
　　“看起来以后我得确定一个原则：三不沾！”
　　“凡是李总参与的腾达项目，绝对不能沾。”
　　“凡是与游戏关联度很高的腾达项目，绝对不能沾。”
　　“凡是腾达烧钱送福利的营销项目，绝对不能沾。”
　　“只要牢记这三不沾的原则，就能避开大部分成功率高的项目！”
　　“这样看来……智能健身晾衣架的宣传失败应该不是一个偶然，而是必然。”
　　“以后只要严格按照三不沾的原则来筛选，筛出正确答案的概率肯定会大大提升。”
　　“这次灵感班的方案应该还行，不会受到影响。”
　　孟畅满心欢喜地以为自己距离彻底揭开腾达和裴总的神秘面纱又近了一步，距离安稳地拿到提成也更近了一步，于是开开心心地去吃自助烤肉了。
　　星鸟健身里，李石跟车荣正在闲聊。
　　前天，智能健身晾衣架已经陆续到货，经过昨天一天的安置和宣传，今天的客流量已经有了明显的增长！
　　这让李石跟车荣两个人全都喜笑颜开，因为这意味着他们的方向是正确的，星鸟健身所采取的这个新模式确实大有可为！
　　李石说道：“我会跟其他几个投资人商量一下，再给星鸟健身投一笔钱，开更多的店。这个风口一定要牢牢地抓住，跟京州其他的健身房做出品牌区分。”
　　车荣赶忙点头：“多谢李总！不过……这样大张旗鼓地开分店，裴总那边真的不会生气吗？”
　　李石笑了笑：“放心吧，这点小事裴总根本顾不上，只要鸥图科技那边的负责人常友点头就可以了。”
　　“常友对我们的方案十分支持，我已经跟他谈好了优先供货。星鸟健身的模式能够成功，意味着他可以把智能健身晾衣架卖给更多健身房，他肯定也会很高兴的。”
　　“要是你实在担心……”
　　“这样吧，我去跟常友或者圆梦创投那边的负责人谈一谈，把星鸟健身的股份让出来一些，交到腾达手里，不就完事了吗？”
　　车荣很高兴：“那当然好！我这心里也能踏实一点。”
　　李石又说道：“现在看来，我们之前的计划还是太保守了。十几台智能健身晾衣架根本不够用，好多人都根本用不上。”
　　“等开新店的时候，我们干脆把那些没什么人用的器械全都不要了，整个健身房70%的区域全都摆上智能健身晾衣架，一次订购三十台、四十台！再出一个专项会员卡，只能用智能健身晾衣架和跑步机的，给一个优惠再附赠几件《健身大作战》中的道具……”
　　李石和车荣一边聊着一边往健身房里面走，指点江山之中，一幅宏伟的蓝图似乎正在徐徐展开。


第1089章 裴总，给我立字据！
　　周一刚上班没多久，孟畅就带着宣传方案来到裴总的办公室外。
　　他本来是打算直奔广告营销部，把这份方案交给于耀，让于耀尽快推进的。
　　但是权衡、考虑再三，还是决定先来找一趟裴总，因为有一件非常重要的事情必须要处理一下，这事关整个宣传方案的成败。
　　如果裴总不答应的话……
　　那孟畅宁可不做宣传、不花一分钱宣传经费。
　　因为孟畅需要裴总的一句承诺，没有这句承诺，孟畅觉得自己的失败概率还是有的，而且很大。
　　但如果裴总给了这句承诺，那么他的成功几率就会大幅提升！
　　那才有继续推进后续工作的必要。
　　虽然这个宣传方案的后续推进工作全都交给于耀去办就可以，孟畅自己这边倒是不费事，但如果这个宣传方案注定失败、虽然花了钱却会给裴总带来巨大收益的话，那孟畅宁可让这份宣传方案流产，决不能白白便宜了裴总！
　　没办法，孟畅从来都是很大方地承认，自己是个小心眼的人。
　　裴总都坑我这么多回了，让我以德报怨？
　　没门！
　　反正有利于腾达的事情，我是绝对不会干的！
　　跟前台确认了裴总在办公室里之后，孟畅上前轻轻敲门。
　　“请进。”
　　孟畅推门进入，只见裴总正对着电脑屏幕眉头微皱，不知道是又在为哪个部门的产业发愁。
　　孟畅也不由得有些感慨。
　　抛开人品不谈，裴总这种奋斗的精神确实令人钦佩。
　　孟畅也创业过，但他的最高目标无非是炒热一家公司然后套现离场，让自己财务自由。
　　如果说这个目标是1的话，那么裴总现在已经完成的目标，是100，甚至1000。
　　毕竟裴总亲手缔造了很多的商业神话，所获得的成功横跨许多领域和行业，这可绝不是吹一个弥天大谎所能比拟的。
　　腾达的产业可不是吹出来的，每个产业都是有独有的一套商业模式，而且全都非常能赚钱！
　　孟畅扪心自问，如果自己能做到裴总现在的水平，不，哪怕做到十分之一的水平，白手起家创建腾达其中某一产业，说不定他早就把公司卖身给某个大公司、实现财务自由之后整天游山玩水、享受生活去了。
　　何必再苦哈哈地为公司发展殚精竭虑啊？
　　但裴总却完全不同。
　　刚刚取得智能健身晾衣架和《使命与抉择》这样巨大的成功，裴总却还是一刻都没有懈怠，周一大早上就跑来公司继续为其他的产业操心。
　　这种奋斗的精神，着实让孟畅有些汗颜。
　　当然，汗颜归汗颜，这也并不影响孟畅对裴总的愤怒和仇恨，并不耽误孟畅绞尽脑汁地想用宣传方案报复裴总的念头。
　　看到是孟畅来了，裴谦也稍微有些意外：“有事吗？”
　　他本来以为孟畅至少还得花上两三天的时间去调研几个产业，然后才能决定到底要为哪个产业做宣传方案。
　　孟畅说道：“裴总，我已经调研得差不多了，宣传方案的话，也已经有了比较明确的想法。”
　　“不过……”
　　“在做这个宣传方案之前，我需要您向我保证一件事情。如果能立个字据就更好了……”
　　孟畅的声音越来越低，尤其是越往后，底气越显不足。
　　毕竟他跟裴总的地位差距有点大，提出这个要求，实在是有点名不正言不顺的，显得太把自己当回事了。
　　但是为了确保顺利拿到提成，孟畅不得不提。
　　裴谦稍感意外。
　　咦，这个孟畅，又搞出了新花样？
　　还让我立字据？
　　裴谦不由得好奇起来：“可以考虑，前提是不违反我们之前签订好的协议内容。”
　　孟畅点点头，从怀中拿出一份彩印好的宣传方案递了过去：“裴总，这是我给终点中文网灵感班的宣传方案。”
　　“希望您能立个字据，确保在两个月之内，腾达集团绝对不会以任何官方渠道向外界宣布灵感班三部作品版权开发的事情。”
　　俗话说，吃一堑长一智。
　　孟畅又不傻，吃过的亏肯定不会再吃一遍。
　　当初他给《使命与抉择》做宣传，提成都快拿到手了，结果裴总这边突然改了发售日期，让他的计划全盘失败，到手的提成也飞了。
　　这次孟畅去灵感班考察之后，自然也知道了这三部作品版权开发的事情。
　　但他也敏锐地注意到，这三部作品版权开发最快也是两个月后才开始。
　　正常情况来说，应该碍不着他拿提成，毕竟提成看的是这个月的宣传效果。
　　两个月以后的事情跟他有什么关系？
　　所以孟畅才最终在几个选项中，选择了灵感班作为自己的宣传方向。
　　但不怕一万、就怕万一。
　　万一裴总故意搞人，这个月突然把这件事情给宣扬出去了，岂不是凭空多了一些变数？
　　所以，孟畅特意跑来一趟，让裴总给立个字据。
　　如果裴总同意了，那他就可以放心施展。
　　如果裴总不愿意的话，那就说明裴总肯定是想在这个地方阴他一手。
　　那样的话，孟畅就会放弃这个方案，这个月当咸鱼了。
　　宁可继续拿底薪，也绝对不给裴总白打工！
　　裴谦伸手接过孟畅的宣传方案。
　　虽然是彩打，但其实并没有太多的色彩，只是其中的一些字颜色不同而已。
　　看到这张海报，裴谦第一时间联想到了某椰汁的外包装。那个就已经够乱了，但孟畅做得这个宣传海报比那个还乱！
　　毕竟尺寸大了很多，容纳的字数也多了很多。
　　再看上面的内容……
　　裴谦不由得露出了满意的笑容。
　　嗯，非常不错的尝试嘛！
　　裴谦懂网文的这些数据，知道孟畅放到海报上的这些数字，不仅不是一种炫耀，反而是一种羞辱。
　　这个宣传方案打出去，再加上灵感班在终点中文网本来就不怎么样的口碑，一定会贻笑大方，完全起不到对灵感班的宣传效果！
　　看起来修改协议、提升保底工资之后，孟畅确实被激励到了，能在短时间内做出这么一版宣传方案，实在是可喜可贺。
　　而在裴谦看来，孟畅要求立字据不仅没有让他不高兴，反而感到很欣慰。
　　因为这代表着孟畅确实是全心全意、绞尽脑汁地在思考让这个反向宣传的方案能够发挥最大作用的办法。
　　在这一点上，裴谦跟孟畅的立场是完全一致的。
　　既然如此，立个字据又怎么了？
　　不仅要立字据，而且还要在内容上做出一些扩展！
　　裴谦立刻从旁边拿过纸笔：“没问题，我这就给你立个字据！”
　　“不过……”
　　他拿笔的手稍微停了停：“具体的内容还得稍微推敲一下，事关重大，马虎不得。”
　　孟畅心中呵呵。
　　就知道裴总这么鸡贼，肯定是要讨价还价的。
　　不过孟畅觉得问题不大，如果裴总做得太过分，那他还是可以直接拍拍屁股走人，放弃这个宣传方案。
　　裴谦一边写字据一边说道：“两个月之内腾达不会以任何官方渠道向外界宣布灵感班三部作品版权开发的事情……仅仅这样怎么够呢？”
　　“你难道不清楚，腾达很少以官方渠道向外界发布信息，都是莫名其妙地泄密、被网友们深挖出来的吗？”
　　“依我看，干脆这样吧。”
　　“我给相关部门发个通知，告诉他们灵感班三部作品版权开发的事情暂时属于公司机密，严禁外传。此外，我还可以向你保证，如果是公司内部泄密导致你的宣传方案起到了很好的宣传效果，那不论结果如何，我都给你三万提成。”
　　“呃……除非是你自己泄密。”
　　裴谦也担心，万一孟畅眼瞅着任务无法完成，故意自己泄密拿三万提成，岂不是坑爹？
　　所以，这个漏洞得堵上。
　　听到“三万”这个数字，孟畅眼睛都直了。
　　好家伙，这提成给的，直接顶上之前十个月的底薪了！
　　裴总给的这个条件实在太优渥了，比孟畅之前提出的条件严谨了很多倍。
　　孟畅要求的仅仅是“不以官方渠道宣布”，而裴总在这一点的基础上又加上了“泄密”相关的规定。
　　甚至于，孟畅都有点疑惑了。
　　裴总到底是哪头的？
　　他感觉，裴总有时候像是一个可怕的幕后黑手、终极大Boss，蔫坏蔫坏的，暗中掌控一切、破坏他的计划；可有时候又像是一个真心想要帮助自己的智者，帮自己查漏补缺、填补计划中的漏洞，甚至主动为自己提供后勤补给。
　　这两种形象的反差实在太大，让孟畅常常感到思维混乱，感到迷茫。
　　但现在不是迷茫的时候。
　　裴总已经写好了字据，签好字递了过来。
　　孟畅赶忙伸手接过，认真查看一遍。
　　没有问题。
　　上面写得非常清楚，孟畅获得了远超他期待的承诺。
　　裴谦则是微微一笑，轻轻地靠在老板椅上。
　　其实他给出的这个条件，对自己而言是有点吃亏的。
　　万一因为公司内部的泄密，造成孟畅的宣传方案火了，那就意味着多半又要大赚一笔，裴谦自己是血亏的。
　　在这种情况下，还要给孟畅提成，裴谦心里会很不平衡。
　　但是裴谦考虑了一下，觉得孟畅最近遭受的打击确实太多了。
　　每个月都使劲忙活，但每个月都拿3000底薪，这比腾达的扫地阿姨待遇都低。
　　倒不是对孟畅有多同情，裴谦主要是怕他被打击得太过了，自暴自弃那就不好了。
　　更何况，孟畅不清楚自己这份工作的难度，但裴谦是很清楚的。
　　裴谦觉得，让孟畅做这份工作确实是有点太残忍了，在条件允许的情况下给他稍微放宽一点要求，让他不要彻底丧失信心，还是很有必要的。
　　孟畅拿到了字据，小心翼翼地折好放进口袋中，简直是比对待圣旨都虔诚。
　　毕竟这个月的提成，就全都寄希望于这张小小的纸片上了！
　　“且慢。”
　　孟畅刚要走，又被裴谦给叫住了。
　　“裴总，还有什么事吗？”孟畅稍微有些忐忑，心想裴总该不会是变卦了吧。
　　裴谦表情严肃：“我突然想到一件事情，调研三个部门，再加上出方案，这工作量可不小。你是怎么在这么短时间内完成的？”
　　“是不是周末加班了？”
　　孟畅不知道裴总这是什么意思，但他早就听说裴总不喜欢员工加班，为了避免节外生枝，于是摇了摇头：“没有。”
　　“裴总，调研的事情，我周五一天就完成了。”
　　“体验店光是看选址就知道绝对会火，所以我看了一眼就走了，没有多浪费时间；小吃街那边，我也通过一些蛛丝马迹推断出它会火。”
　　“所以调研很快就完成了，我又很快地做了一版设计，所以没有加班。”
　　其实严格来说，孟畅周末还是稍微加了一会儿班的，毕竟这个方案虽然垃圾，但想出这么垃圾的方案也需要一些时间啊，更何况把海报P得这么丑也不容易。
　　但孟畅跟裴总签的协议可没有约定任何的公司福利和加班费，就只有保底工资和提成。
　　签的时候孟畅可没想这么多，他觉得一个月十几万的提成足够了，还要那点公司福利和加班费干嘛？
　　当然，早知道腾达公司福利的具体内容，孟畅肯定宁可降点提成也得让裴总把福利加上……
　　但不管怎么说，协议的内容已经没法改了，现在就算孟畅加班了，也是没有加班费的。
　　裴谦沉默不语，眼神中有一丝蛋蛋的忧伤。
　　啊，连孟畅都能一眼看出小吃街和体验店肯定会火了吗……
　　而自己竟然还在期待着他们会凉凉。
　　这是一个多么令人悲伤的故事……
　　不过这也意味着孟畅似乎可以成为自己的晴雨表，凡是孟畅看不上的项目，多半说明成功概率很大，自己一定要多加小心。
　　裴谦看了看孟畅，越发觉得公司里有一个跟自己思路一致的人，实在是弥足珍贵。
　　可惜的是孟畅没有加班，否则的话，裴谦也不介意再改改协议，稍微给他点加班费，以资鼓励。
　　不过，既然孟畅加入腾达以来也一直没有加过班，足以说明他不太喜欢加班。这时候提加班费的事情反而适得其反，所以裴谦也就不提了。
　　希望他这次能够顺利拿到提成吧！


第1090章 裴总是不是对你倾囊相授了？
　　拿到裴总给立的字据之后，孟畅信心满满地回到广告营销部。
　　有了裴总的这个承诺，心里踏实多了！
　　虽然裴总这个人蔫坏蔫坏的，经常看到宣传方案快成功了就搞破坏，让方案最终功亏一篑，但总体而言，做事还是比较要脸的。
　　只会暗戳戳地使坏，不会撕破脸。
　　而且，裴总这个人是非常说话算话的，做出的承诺从来不会违背，这一点值得信赖。
　　只不过有的时候可能会绕开承诺，从一个意想不到的方向捅人一刀。
　　所以，虽然拿到了裴总给立的字据，孟畅还是决定小心为上，保持警惕。
　　回到广告营销部之后，孟畅立刻找到于耀，把新的宣传方案交给他。
　　“把我们这个月拿到的宣传经费，全都砸到终点中文网作者灵感班的宣传上面。”
　　“这是宣传物料。”
　　“宣传方式以地推和网页广告为主，具体用何种比例安排你看着办，总之只要符合条件的广告，都可以买。”
　　“一会儿我把原文件发你。”
　　孟畅一边说着，一边把手上已经打印出来的这张写满字的海报递给于耀。
　　于耀把这张纸拿到手上，肉眼可见地迟疑了一下。
　　孟畅不由得露出一个会心的微笑。
　　是不是看起来很不靠谱？
　　不靠谱那就对了！
　　我费了这么大劲才能让它看起来不靠谱，如果你觉得靠谱，那反而对我是一个巨大的打击啊！
　　所谓的“宣传物料”其实就只是一张简单的图，没有视频等其他形式的资料，而且这张图还做得丑巴巴的。
　　这样的广告大规模铺开，肯定会引发网友们的反感吧？
　　看于耀这个表情，显然对这个宣传方案的态度与之前的几个宣传方案有明显差异。
　　他正在认真地、非常仔细地观察这张纸，似乎是不愿意放过任何的细节。
　　孟畅心中继续呵呵。
　　看样子是这个方案太离谱了，让于耀都有点怀疑人生了，所以才看了这么久。
　　但即使如此，孟畅也不打算解释什么。
　　我做事何须向你们解释？
　　反正广告营销部要无条件配合我的工作，我就是故意把宣传方案搞砸，你们能拿我咋地？
　　不仅这次的方案要搞砸，以后的方案也会越来越离谱！
　　希望你们这些广告营销部的小同志们还是及早适应才好。
　　孟畅正在洋洋自得的时候，于耀已经看完了纸上的内容，抬起头来。
　　“孟哥，你有时间能不能教教我？”
　　孟畅愣了一下。
　　他仔细观察了一下于耀脸上的表情，这似乎是……某种期待和急切？
　　这什么情况？
　　“教你什么？”孟畅感到很费解。
　　于耀非常兴奋地说道：“教我应该如何做出一个深受裴总真传的宣传方案啊！”
　　孟畅：“？？？”
　　于耀解释道：“看到这张图的第一眼，我就从中感受到了一种浓浓的、独属于裴总的气质！”
　　“表面上看起来如此简单的方案，背后却隐藏着一种超脱于传统宣传方式之外的大格局。”
　　“来到腾达之后我才发现，之前我学的那些宣传技巧、宣传套路，全都是没用，裴总的宣传之道才是最顶尖的宣传技巧！”
　　“只可惜我天资鲁钝，虽然一直都在认真分析裴总宣传之道的细节，却始终没有太大的收获。”
　　“所以，孟哥你什么时候能教教我？”
　　孟畅一脸懵逼：“我？你是说我的宣传方案跟裴总的宣传方案差不多？”
　　“你什么时候有这种感觉的？”
　　孟畅只有一个感觉，就是离谱！
　　我的宣传方案怎么会跟裴总像，这根本不可能！
　　裴总的宣传方案，每次都取得了绝佳的宣传效果。
　　而我的宣传方案，是要反向宣传的，是要劝退消费者的！
　　我俩的宣传方案怎么可能像！
　　如果像的话，一定是哪里出了大问题……
　　于耀沉思道：“什么时候有这种感觉的……我想想。”
　　“其实从一开始就有一点这样的感觉，但最近感觉已经越来越像了！”
　　“刚开始孟哥你的宣传方案还有很浓重的个人色彩，但之后就越来越向裴总的风格靠拢了。”
　　“比如最开始你给实体店做宣传的时候，用极为简洁的Logo，跟摸鱼网咖招牌上不写字、只放Logo有异曲同工之妙；而孟哥你在给智能健身晾衣架拍宣传片的时候，也跟裴总宣传《热血战歌》时的方案很像。”
　　“至于这次的方案，虽然只是简单的一张图，却让我感觉你的方案已经把裴总的宣传之道融会贯通，达到了集大成的地步！”
　　“孟哥，我偷偷地问一句，裴总是不是对你倾囊相授，把自己的宣传策略都教给你了？”
　　“你有时间多教教兄弟我啊！我也想学！”
　　孟畅嘴巴微张，一时词穷。
　　这都哪跟哪啊！
　　小伙子你讲话要有根据，可不能信口开河啊！
　　巧合，这绝对是巧合！
　　之所以看起来像，那只是一个美丽的误会！
　　因为我跟裴总的动机是完全相反的！
　　被于耀说自己的宣传方法跟裴总很像，这绝对不是一个什么好兆头。
　　因为裴总的宣传全都大获成功，跟裴总像，这不就意味着自己的宣传方案也要大获成功吗？
　　太不吉利了！
　　孟畅本来以为于耀看这份方案看那么久，是觉得方案离谱；但现在才发现，于耀根本不是觉得方案离谱，而是从里头看到了裴总的味，所以才看了这么久！
　　但也许是当局者迷的关系，孟畅再怎么看这个宣传方案，也不觉得跟裴总的宣传方式有任何的相似。
　　毕竟俩人的动机完全相反啊！
　　裴总的宣传，那是谋定后动、运筹帷幄之后，简单地卖几个破绽，实际上准备了无数精妙的后招；
　　而孟畅的宣传，单纯就是卖个破绽故意输掉。
　　这能一样吗！
　　只能是形似而神不似，差距大了去了。
　　想到这里，孟畅稍微安心了一点点。
　　怎么会跟裴总相似呢，肯定是于耀的错觉。
　　看到于耀眼神中蕴藏着的旺盛的求知欲，孟畅也不太好打击他，只是含糊其辞地说道：“这个……其实我也是耳濡目染学会的，裴总并没有教我什么。”
　　“你在平时的工作中多看、多学、多实践，肯定也能掌握这种技巧。”
　　“现在，先把这个宣传方案给推进一下吧。”
　　于耀立刻点头：“好嘞孟哥，我这就去！”
　　他走了一半，又折返了回来，小声说道：“孟哥，这宣传方案肯定有后手吧？能不能先偷偷地给我透露一下？你打算让它怎么火起来？”
　　孟畅嘴角微微抽动。
　　有个锤子的后手！没有！
　　你不要老是把我和裴总混为一谈行不行！
　　“别瞎猜了，没有后手。”孟畅就差翻白眼了。
　　于耀微微点头：“明白，暂时保密。那我就拭目以待了！”
　　孟畅：“……”
　　虽然很无语，但宣传方案总算是推行下去了。
　　很快，这张孟畅亲自P出来的丑了吧唧的图，就会出现在许多城市的公交站牌、地铁站以及一些网页上。
　　……
　　送走孟畅之后，裴谦立刻按照之前答应的，给各部门发了个通知，要求所有人为终点中文网灵感班三部作品版权开发的事情保密。
　　其中也包括终点中文网灵感班所有知情的作者们。
　　当然，这是个没法强制要求，真要是有人私下泄密了，也很难查得出来源头。
　　但不管怎么说，意思到了就行。
　　说起来裴谦也是尽全力让整个腾达集团配合孟畅了。
　　这要是再不成功，那孟畅也没什么话好说了。
　　发完通知以后，裴谦考虑了一下，决定再去一趟楼上的腾达游戏部门，着重叮嘱一下。
　　因为三部要版权开发的作品里面，网剧和动漫的筹备时间都比较长，动漫甚至需要等两个月，买一家工作室之后才能正式开始制作。
　　唯独这个游戏项目，进度可能会比较快。
　　《永堕轮回》是以《回头是岸》为背景创作的小说，所以将会作为《回头是岸》的新DLC进行开发。
　　《回头是岸》已经是一款相当成熟的游戏，现在腾达游戏部门又没什么事做，胡显斌等人只是在给《使命与抉择》进行后续更新而已。万一他们闲的没事干，在提前准备的过程中不慎泄露出一些消息，那就不好了。
　　更何况这个周期还没结束，是不能乱开新项目的，否则到时候完不成会影响结算。
　　所以，裴谦觉得自己有必要去一趟，确保游戏部门这边不会给自己添乱。
　　游戏部门就在楼上，走两步就到了。
　　裴谦扫了一眼，却没有看到胡显斌和闵静超，几个骨干员工也没有看到。
　　一位普通员工看到了裴谦，赶忙站起身来说道：“裴总，胡哥他们都在会议室开会商量新DLC的事情呢。”
　　裴谦不由得微微点头。
　　可以，来得早不如来得巧啊。
　　他径直来到会议室门口，轻轻敲门。
　　果然，胡显斌、闵静超，以及李雅达等游戏部门的核心员工都在会议室里，其中还包括《永堕轮回》的作者于飞。
　　看到裴总，众人不由得大喜过望。
　　正发愁这DLC怎么做呢，裴总就来了！
　　是赶巧了，还是裴总知道大家正陷入纠结，所以来指点迷津了？
　　不管怎么说，裴总来了，主心骨就有了啊！


第1091章 《永堕轮回》DLC设计规划
　　众人赶忙起身，把裴总迎了进来，胡显斌把最中央的位置让给裴总。
　　裴谦落座之后，目光扫了一圈，却没看到包旭。
　　“包旭又去旅游了？”裴谦随口问道。
　　在他的印象中，包旭确实不常在公司，不是在旅游，就是在去旅游的路上。
　　但是转念一想，最近似乎也没有什么旅游活动啊？
　　优秀员工评选是在2月份和8月份，现在距离下一次的评选还有两个月，而且近期也没有年会之类的活动。
　　那包旭人呢？
　　胡显斌赶忙解释道：“裴总，包哥最近一直在小吃集市那边帮忙，具体什么情况我也不是很清楚。这次会议需要他参加吗？”
　　裴谦立刻摇头：“不用，我就是随口一问。”
　　这个包旭，跑去小吃集市瞎掺和什么啊？
　　裴谦有点费解包旭这个行为的动机是什么，看起来他也不像是那种喜欢多管闲事的人啊？
　　不过这也无所谓，包旭又不是什么美食家。
　　让他去祸害小吃集市，危害性总比祸害游戏部门要小一些。
　　反正下次评选估计包旭还是逃不掉陪游的命运，他都已经这样了，爱干点啥就干点啥吧。
　　众人纷纷落座，会议继续进行。
　　胡显斌说道：“裴总，我们在接到改编《永堕轮回》的任务之后，第一时间就组织部门的设计师们读了原著小说，现在特意把作者请来，就是想大致敲定一下这个DLC的具体内容。”
　　“不过大家的意见不是特别统一，这个DLC具体的形式还没有敲定下来。”
　　“正好，裴总您来给大家指点迷津一下吧！这个DLC到底要怎么做才合适？”
　　众人全都眼巴巴地看着裴总，眼神中充满着希冀。
　　《回头是岸》之前也是曾经开发过DLC的，出过一些新武器、新道具，还出过轮回模式和随机模式，但那时候的情况跟现在不太一样。
　　之前的DLC只是补充了一些玩法，内容并不算特别丰富，售价也定得很便宜，只是为了给《回头是岸》的老玩家们找点事情做。
　　而这次的DLC涉及到《永堕轮回》这本书的版权开发，看裴总的意思，显然是要尽可能地展现出小说的精髓，做一个分量十足的DLC，不可能再简单糊弄了。
　　但问题在于，想要把同人小说的内容改到游戏中，不仅需要吃透小说的剧情，还需要在游戏中做出与剧情相对应的、专门的设计。
　　这些改动，有可能会与游戏原本的玩法产生冲突，需要有所取舍。
　　这样一来，众人就没法很快地达成一致意见了。
　　正好，裴总来了！
　　作为《回头是岸》之父，裴总肯定会想出一个完美的解决办法！
　　裴谦沉吟片刻：“呃……在说游戏之前我先简单强调两个事情。”
　　“第一件事，之前也已经通知过了，大家一定要对灵感班作品版权开发的事情保密，不要外泄。”
　　“第二件事，在两个月之内，也就是8月1号之前，大家可以进行DLC开发的前期准备，但不要正式立项开发。”
　　进行前期准备，并不等于立项开发。
　　前期准备的概念比较宽泛，比如，在脑子里想一想DLC的具体做法，或者出几份草案，甚至是提前把一些美术资源小修小补备用，这都算是前期准备。
　　仅仅是这样的话，不会被系统视为开了一个新项目，不会影响结算。
　　可一旦正式立项，排出了开发日程，对游戏DLC的发售日期有了明确的规划，那就算是开新项目了，会影响结算。
　　裴谦强调这个主要是确保结算不受影响。
　　胡显斌点点头：“明白，裴总。您的意思是《永堕轮回》这个大型DLC需要准备的内容很多，让我们一定要深入发掘灵感、准备充分之后，经过两个月的时间沉淀，然后再正式开发，不要过于急躁，对吗？”
　　裴谦：“……差不多吧。”
　　显然，胡显斌等人的理解跟裴谦原本的想法出现了亿点点偏差，但既然结果上大差不差，那就行了。
　　裴谦又说道：“至于DLC的设计……呃，你们讨论得如何了？”
　　“我可以酌情给你们提一点意见，不过最终还是由你们决定。”
　　本来裴谦没打算掺和DLC的设计，他现在事情挺多的，区区一款游戏的DLC，关不关注都行。
　　但是裴谦突然想到一件事情，改变了自己的想法。
　　到现在为止，《回头是岸》都还没有免费呢！
　　按照系统的规定，一款单机游戏发售10个月以上，且当前月的收入已经跌到发售次月收入的五分之一以内，就可以免费。
　　但问题在于，《回头是岸》的收入到现在仍旧非常坚挺，每次眼瞅着快要跌到次月收入的五分之一了，又总能奇迹般地回弹一下！
　　就这样，《回头是岸》的销量总是在反复横跳，但再怎么跳，就是跳不到可以免费的标准上！
　　这让裴谦很蛋疼，也很费解。
　　到底是谁还在买《回头是岸》呢！
　　这游戏都发售两年了，怎么还在赚钱啊？
　　想免费都免不了，太坑爹了！
　　裴谦觉得，这些人前赴后继地来受虐，还是因为难度定得不够高。
　　按理说以《回头是岸》的难度，应该可以劝退一大批玩家的。但在乔老湿出了非常细致、详细的攻略视频之后，很多人只要照着视频、稳妥地向前推进，稍微受一受苦总能通关。
　　很多新玩家慕名而来，就靠着这些攻略视频，坚持玩到通关，为《回头是岸》源源不断地贡献销量。
　　这种情况不能再继续下去了，一定要再把难度调得更高！
　　裴谦打算搞一个骚操作。
　　其他的游戏，都是把DLC放在本体后面，玩家一般是先体验本体的游戏内容，再去体验DLC。
　　但这次，裴谦想把DLC放在本体前面。
　　对于已经通关了《回头是岸》的玩家不影响，但如果是一个没玩过《回头是岸》的玩家，他进入游戏之后，会先体验DLC的内容，再体验《回头是岸》的本体内容。
　　而DLC是有一个特殊筛选机制的：必须打通前面几个章节的内容，才能付款购买DLC；而打通了DLC，付款购买《回头是岸》本体时会有七折优惠。
　　对老玩家不影响，但对新玩家来说，他们肯定会贪这个七折优惠，从而导致购买《回头是岸》本体的人数减少，这样不就可以把《回头是岸》本体的销量降下来，达成系统要求之后免费了吗？
　　早一个月免费，得少赚多少钱！
　　当然，为了照顾玩家们的情绪，在《回头是岸》本体免费之前会有相应的说明，而且在短期内花钱购买的玩家可以获得保价退款服务。
　　这个计划是挺完美的，但目前摆在裴谦面前的问题主要有两个。
　　第一是难度问题，《回头是岸》的难度对他来说已经很高了，还是靠“普渡”这把武器才打过去的，如果再加难度，裴谦自己如何通关这游戏？
　　第二是剧情问题，要把DLC放在本体之前，先体验DLC再体验本体内容，得有一个具有说服力的理由才可以。
　　而这些，裴谦都还没想好。
　　他压根没看过《永堕轮回》这本书的剧情内容。
　　所以，裴谦打算先问一问大家讨论的情况，再酌情提出自己的观点。
　　胡显斌把一份资料递了过来：“裴总，这是我们之前整理的点子以及《永堕轮回》的故事梗概，您看一下。”
　　“我们目前考虑的是，从主角的身份入手。”
　　“按照《永堕轮回》的故事背景，整个故事发生在《回头是岸》的世界尚未崩坏的时期。主角是一个强大的人间武者，他的技巧超凡入圣，在世间行走、磨练自己的技艺，成为一代武神。”
　　“但再强大的人也会迎来死亡，晚年的他想尽一切办法逃避死亡的命运，强迫能工巧匠为自己打造了一把可以斩灭灵魂的魔剑，让它沾满了得道高僧的鲜血，并让巫蛊制造出一种可以让自己进入弥留之际、浮于阴阳两界的药丸。”
　　“在黑白无常前来索命的时候，这位武神用魔剑将黑白无常斩杀，又在魔剑的驱使下一路将前来缉拿自己的鬼差屠戮殆尽，踏入地府，让整个六道轮回陷入崩溃。”
　　“但在最后关头，他清醒了过来，意识到自己在魔剑的驱使下铸成大错，整个无间地狱中的妖魔都在蠢蠢欲动，即将苏醒。于是他深入无间地狱，以身合道，成为第一任镇狱者。”
　　“我们目前的想法是，给初始的村子中安排一个NPC。玩家在一周目击杀镇狱者之后，获得一个道具，交给NPC之后就可以穿越到DLC中，体验《永堕轮回》的故事内容。”
　　“而游戏的战斗系统还是继续沿用下来，只是加入一些新的武器和道具动作，例如特殊的连击技、处决技等，凸显出主角‘武圣’的身份，跟《回头是岸》本体那个孱弱的主角形成对比。”
　　裴谦沉吟片刻，没有立刻回应。
　　看得出来，对于胡显斌等人来说，这样程度的改动已经称得上是相当“大胆”了。
　　毕竟这只是DLC，不是续作，也不是新游戏。


第1092章 为《回头是岸》规划全新的战斗系统！
　　按照开发DLC的潜规则，游戏的基础玩法和战斗系统肯定是不能大改的，顶多是在原有内容的基础上出点新地图、新Boss、新武器、新技能。
　　但这显然无法满足裴谦的需求。
　　因为按照这种办法开发的DLC，玩家们肯定会无脑买入啊！
　　完全无法起到降低游戏销量的效果。
　　裴谦的第一目标是让玩家们少买《回头是岸》的本体，这样等收入降下来以后，他就可以顺理成章地把《回头是岸》本体免费，不会被系统警告。
　　所以，得把DLC放在本体内容之前，强制玩家先体验DLC再体验本体，而DLC的难度比本体更高。
　　这样一来，那些还没买《回头是岸》本体的玩家们打不通DLC，拿不到七折优惠，又舍不得原价买本体，销量不就降下来了吗？
　　而巧合的是，《永堕轮回》的剧情内容恰好就是发生在本体剧情之前的故事，DLC的主角设定是第一任镇狱者。
　　这就给裴谦搞骚操作提供了理论支持。
　　系统你看好了啊，DLC内容在前、本体内容在后可不是我故意搞事，人家作者的剧情设定就是这样的，我这么改是遵循时间线！
　　接下来就是第二个问题，如何让DLC比本体更难。
　　纯粹的数值难度已经加无可加，毕竟裴谦得保证自己能通关才行。
　　想要继续提升难度，就只能从玩法上面下功夫了。
　　这意味着《回头是岸》的基础战斗系统也得做出改动。
　　好在《永堕轮回》的故事在这方面也有一些细枝末节的内容，可以利用起来。
　　当然，所谓的利用也不过是牵强附会，硬往上靠而已。
　　表面上是利用了主角“武神”这个身份，但实际上单纯只是为了提升难度、劝退玩家。
　　裴谦很快有了一个大致的构想，轻咳两声说道：“你们原本的构思，没有什么大错。但问题在于，太保守了，完全感觉不出来这是一个全新的故事。”
　　“DLC一定要给玩家们带来不一样的感受才可以，如果只是在原有的战斗基础上小修小补，那怎么能对得起玩家们的期待呢？也对不起原作者构思剧情所付出的辛勤劳动嘛！”
　　这一番话让《永堕轮回》的作者于飞都有点不好意思了。
　　其实他写这个故事的时候也没多想，只是觉得镇狱者这个身份比较特殊，可以深挖一下，就编了这样一个稍显俗套的故事。
　　裴总是《回头是岸》的制作人，显然对《回头是岸》相关剧情有着最高的解释权。
　　自己这随便一写的剧情，能得到裴总的认可就已经很不错了，不奢求制作组完全按照自己的剧情来制作。
　　但裴总的这番表态，让他感受到了一种强烈的受尊敬的感觉。
　　裴谦继续说道：“依我看，应该这么改。”
　　“首先，DLC的内容是发生在本体剧情之前的。既然如此，我们显然应该先让玩家们体验DLC的内容，再体验本体的内容。”
　　“所以，设定成DLC可以脱离本体单独购买、体验，在DLC发售之前已经购买《回头是岸》本体的玩家不受影响。”
　　“必须打通前面几个章节的内容，才能付款购买DLC；而打通了DLC，付款购买《回头是岸》本体时会有七折优惠。”
　　“这样就引导新玩家先玩DLC，再玩游戏本体。”
　　“这个前后顺序一定要搞清楚，这样才能让玩家的游戏体验跟故事的时间线一致嘛！”
　　“虽然这只是相当细节的部分，但越是细节，越是不能忽略！”
　　胡显斌等人赶忙记录。
　　这个规定听起来是有点奇怪的，哪有DLC可以单独本体单独购买，鼓励玩家先玩DLC的道理？
　　没听说过这么干的。
　　但在座的毕竟都是老员工了，在见识过裴总给其他游戏，尤其是《BE QUIET》玩的骚操作之后，现在的这种操作已经见怪不怪了。
　　既然裴总这么安排，那肯定就有一定的道理！
　　眼见没人提出异议，裴谦非常满意。
　　他稍微想了想，继续说道：“其次，《永堕轮回》这个DLC的玩法，必须跟前作做出区分！”
　　“《回头是岸》已经是一款两年前的游戏了，它的战斗系统已经有些落伍了。而且这两年中，玩家们的承受阈值在不断提升，老玩家们越打越熟练，闭着眼睛都能过关，新玩家们也能在网上搜到大量的攻略视频，这游戏的难度跟初见时已经无法相比了。”
　　“所以，我们要革新《回头是岸》的战斗系统，给玩家们带来一些新的挑战！”
　　“而这一点正好可以从《永堕轮回》小说中的细节入手。”
　　“按照《永堕轮回》小说中的设定，主角在人间是武神，是独孤求败级别的超级高手，甚至连黑白无常等都能虐杀。”
　　“这显然跟《回头是岸》本体剧情中的设定：主角是一个普通人，完全不符。”
　　“我们应该允许《永堕轮回》DLC中的武神主角掌握更多的武技，做出更多花哨的操作，有一套独特的战斗机制！”
　　“小说中在描写战斗时，经常会描写主角的气息。两个高手对决的时候，气息紊乱的一方往往会很快陷入颓势，而气息顺畅的一方则会逐渐占据上风。”
　　“所以，在原本体力值的基础上，再加入一个‘气息值’。”
　　“气息值的图标有点类似于肺的形状，分为绿、白、黄、红三种状态。与此同时，这个图标会有一个呼吸效果，像人的呼吸一样不断张大、缩小，内部的充盈程度代表着肺部的气体量。”
　　“气息值图标扩张，肺部气体量增加，代表吸气；气息值图标缩小，肺部气体量减少，代表呼气。”
　　“而图标的绿、白、黄、红四种颜色，代表主角的气息状态。绿色代表气息平顺，白色代表普通，黄色代表急促，红色代表紊乱。”
　　“伴随着气息值图标的呼气、吸气，系统也会播放呼气和吸气的音效，让玩家更清楚主角当前的气息状态。”
　　“不论是攻击还是招架，最好是在呼气的状态下发力。当然，如果情况紧急，在吸气的状态下发力也没有大碍，只是主角会自动加速调整气息，由吸气快速变为呼气。”
　　“但这种情况不能太多，如果频繁地逆着气息发力，气息就会逐渐变得紊乱，需要平复下来慢慢调整。”
　　“而反之，如果每次都能在合适的时机发力，呼吸就会变得非常平顺，攻击力和伤害值都会获得提升。”
　　“敌人同样也会有气息值的设定，当敌人的气息值陷入紊乱状态时，主角就可以找到敌人招式中的破绽，不管他还有多少血量，都直接一击必杀，打出处决动作！”
　　“此外，体力值的设定也跟之前有所区别。”
　　“之前的体力值消耗快、回复也快，这与我们理解传统意义上的‘体力值’不符。”
　　“在引入‘气息值’之后，体力值的设定也要发生变化。体力总量很大，攻击、招架和闪避等动作虽然会消耗体力值，但消耗很慢，恢复得也慢。”
　　“气息值会影响体力值的消耗，气息平顺，体力值消耗慢、回得快；气息紊乱，体力值消耗大幅增加。”
　　“体力值削减到一定阈值之后，代表着双方体力出现差距。体力弱的一方在招架对方攻击时，判定条件将变得更加苛刻。一旦体力濒临衰竭，就很容易被对方打出破绽、打乱气息，打出处决动作。”
　　“此外，对具体的战斗技巧，也要做出调整。”
　　“原本的战斗过于枯燥，无非是翻滚躲避、不贪刀，通过背板慢慢地把Boss给磨死。这种模式用在普通人身上还可以，但既然DLC主角的身份是武神，那就绝对不能这么打，违和感太强了！”
　　“在新的战斗系统中，除开原本的攻击动作之外，主要的修改之处在于‘拆招’的动作。”
　　“敌人的攻击将被划分为上段攻击、中段攻击和下段攻击，而且还有左右之分。”
　　“上段攻击用垫步闪避低头躲开，中段攻击用招架来防，下段攻击跳起躲避。”
　　“这是基础操作，而主角的身份是武神，所以在这些常规的处理方式之外，还可以用武神的‘见招拆招’来处理。”
　　“见招拆招也是招架，但它的要求更加苛刻。不仅需要对时机的把握十分精准，还需要用右摇杆加一个方向判定。”
　　“在玩家锁定目标之后，如果对方的攻击是从玩家的左上方来的，那么玩家需要先向左上方推右摇杆，再在攻击到来的一瞬间按下招架按键，如此一来就可以形成‘见招拆招’的完美招架，自己不受任何伤害的同时，打乱对方的气息值，让对方出现短时间的硬直。”
　　“正上方、右下方、右侧等其他方向来的攻击也是同理。按照对应方向推右摇杆或鼠标才能触发‘见招拆招’的完美操作，如果不推摇杆或者推的方向不准确，就只能触发普通招架，虽然也能防住，但有可能会受伤或者造成自己气息紊乱。”
　　“个别的Boss有超强蓄力攻击，这种攻击最好是躲开。但也存在用‘见招拆招’破掉的可能性，只是条件非常苛刻。”
　　胡显斌一边记录，一边流露出震惊的表情。
　　这个战斗系统的改动，未免也太大了，而且相当大胆啊！
　　不仅把原本敌人的攻击细分为六个方向的攻击（上中下+左右），让玩家处理起来更加复杂，而且还加入了气息值的设定。
　　对大神来说，如果想要打出一场完美的Boss战，那就需要不断地见招拆招，看准攻击来的方向进行招架，此外还需要时刻注意自己的气息值，最好一直保持在“气息平顺”的状态。
　　这样一来，战斗的体验会变得有点像是格斗游戏，需要控制方向按钮调整格挡的方向。真的打起来，肯定会变得极其花哨。
　　如果大神玩家能掌握这一套战斗机巧，迅速将Boss打得气息紊乱，那速杀起来可能比之前还要快很多。
　　但对于普通的手残玩家来说，可能游戏体验就是另外一回事了。很可能玩着玩着把自己气息玩得紊乱，然后被Boss给轻松处决掉了。
　　可以说，这是非常大胆的改动，但也相当冒险！
　　胡显斌说道：“裴总，战斗系统改动这么大，意味着整个游戏的难度也得重新调一遍吧？”
　　裴谦点点头：“当然。”
　　倒不是为玩家着想所以调难度，主要是为了自己通关。
　　毕竟裴谦很有自知之明，自己设计出这么变态的战斗系统，又得调整气息值有得像格斗游戏一样推右摇杆招架，就自己手残的情况来看绝对是做不到的。
　　所以，得想个办法开个后门，让自己能顺利通关才是。


第1093章 “灯下黑”的逃课武器
　　至于这个官方逃课的方法具体应该怎么逃呢？
　　还得仔细考量一番。
　　之前裴谦给自己搞了一把官方逃课武器“普渡”，只打六道轮回结局的一周目，而且费尽心机地藏了起来。
　　可万万没想到，都藏得这么深了，得死在一个弱鸡小怪手上七次才能触发，竟然还是被玩家们给找了出来。
　　只能说，低估了玩家们的无聊程度啊！
　　《回头是岸》的玩家数量本身就很多，而这些玩家又特别喜欢钻研游戏中的内容，所以藏得再深也不安全，只要这个道具在游戏中存在，就有被玩家们找到的可能性。
　　而到了《永堕轮回》这里，情况就更加不乐观了。
　　经过两年的积累，《回头是岸》的玩家群体已经远超游戏刚发售的时候，而且绝大多数都是把游戏翻了个底朝天的老玩家。
　　等DLC出了之后，这些老玩家肯定会像找“普渡”一样，继续无所不用其极地寻找这个新的官方外挂。
　　就像《暗黑》一样，前作出了奶牛关，之后的每一期续作，玩家们都会费尽心思地找奶牛关。就算告诉玩家们没有奶牛关，他们也不会信，而是继续找得乐此不疲。
　　所以，藏普渡的办法肯定是行不通了，得换一种方法。
　　而且裴谦觉得，以目前游戏战斗机制的改动而言，光是藏一把强力武器，怕是也无法拯救自己这个手残。
　　因为之前的战斗系统较为单一，躲开小怪攻击之后摸一下，只要不贪刀，摸透敌人的攻击模式，基本上就能过关。
　　而普渡这把武器攻击距离长，出手动作快，在这个战斗模式下可以轻松虐杀大部分敌人。
　　但现在情况不同了，得关注自己的气息值，而且光是靠闪避没用，根本打不掉Boss的血，必须想尽办法打乱Boss的气息、打出处决动作。
　　如果一点一点磨血的话，以现在Boss的血量得打到猴年马月去了，而且中途很容易翻车。
　　但是想要连续打出很多次完美招架？
　　裴谦很有自知之明，他觉得自己肯定做不到。
　　这种情况，给一把普渡又如何？
　　毕竟官方武器开挂也是有限度的，能超模，但不能超模太多。一刀秒Boss这种操作是不可能出现的，系统那一关也过不去。
　　也就是说，新的逃课方法得满足两个条件。
　　第一是藏法跟普渡不一样，得藏出新意，尽量让玩家们找不到。
　　第二是要从游戏机制入手，伤害不一定超模，但必须能帮助裴谦这个手残顺利地打过新战斗机制下的Boss。
　　有了具体的方向之后就好办多了，裴谦很快想到了一个不错的解决办法。
　　“游戏的难度确实要调整一下。”
　　“既然引入了气息值的设定，那就不能再用原本的办法去打Boss。如果Boss的气息值是满的，体力也是满的，却被玩家给慢慢地磨死了，那就太不合理了。”
　　“所以我们应该设定为：Boss的气息值和体力值处于较好的状态时，玩家即使打到了Boss，掉血也不会很多。”
　　“而在Boss处于巅峰状态下的时候，玩家的攻击更有可能会被Boss招架。具体是完美招架、普通招架或者失误，掉多少血量和气息值，我们用人工智能系统做一个随机，让玩家每次的战斗体验都有细微的差别。”
　　胡显斌：“呃……”
　　他一时间有点词穷。
　　之前他问难度要不要调整，其实是在问，难度要不要调低一点。
　　因为现在这个战斗系统明显比之前的战斗系统更加复杂、挑战性更高，如果还是之前的那种难度，恐怕会更难通关。
　　结果裴总反而还把难度给提升了！
　　按照裴总的设计，玩家甚至完全失去了慢慢地把Boss给磨死这个选项，只能硬碰硬地上去拼刀，拼赢了就能速杀Boss，拼输了就被Boss速杀。
　　这样一来倒是省事了，每一场战斗应该都不会拖成膀胱局，但绝大多数玩家应该都是被Boss速杀的那个……
　　这样一改，结果会如何？
　　怕是DLC一发售，直接哀鸿遍野，老玩家们也都得被虐哭。
　　因为这群老玩家已经非常习惯《回头是岸》本体的战斗模式了，遇到Boss都是先观察动作稳着打，只要不贪刀、多试几次，就能稳稳地过。
　　等到了《永堕轮回》里，他们会发现越观察Boss打得越来劲，自己的气息值越来越紊乱，而Boss的气息值越打越顺……
　　打着打着，就被Boss给处决掉了。
　　虽然知道《回头是岸》的玩家们都喜欢受苦，但这未免也太惨了点，不知道他们顶不顶得住。
　　一直没怎么说话的李雅达突然开口说道：“那……裴总，是不是在游戏中还要安排一把类似于‘普渡’的武器？”
　　“怜悯的传统不能丢嘛。”
　　《回头是岸》就是李雅达当主策划时开发的，所以她对于这游戏的理解比胡显斌要深刻得多。
　　“普渡”既给了玩家们一个逃课的方法，又是游戏设定的一个重要组成部分，可以说已经变成了《回头是岸》这款游戏的传统。
　　DLC改动这么大，也该出一把新的逃课武器了吧？
　　胡显斌眼前一亮。
　　对啊，还有“普渡”呢！
　　裴总对玩家们是很怜悯的，之前安排“普渡”就是怕手残玩家受虐太多、无法通关，所以故意藏在游戏中等着玩家们发现。
　　现在难度进一步提升了，肯定也得继续怜悯一下吧？
　　裴谦心中呵呵。
　　怜悯玩家？
　　我怜悯玩家干什么？
　　我特么怜悯的是我自己好吗！
　　没有逃课武器，我能通关这破游戏？
　　不过转念一想，大家都觉得是怜悯玩家也不错，“裴总做逃课武器是为了自己逃课”这种事情，说出去实在是不怎么带感，有损自己的光辉形象。
　　裴谦轻咳两声，说道：“这次我们就不做普渡这种武器了。”
　　“《回头是岸》原作的主角设定是一个普通人，拿普渡逃课合情合理。但《永堕轮回》的主角是武神，拿这种武器逃课，这合理吗？”
　　“武神当然应该随便拿一把什么武器都能砍爆一切才对。”
　　众人面面相觑。
　　胡显斌说道：“裴总你说的很对，如果按照剧情设定确实是这样的，但玩家们可不是个个都是武神啊……”
　　裴谦笑了笑：“我知道，别着急嘛。”
　　“不做普渡这种武器，还有别的做法。”
　　“我看剧情设定中说，武神主角在晚年的时候，耗尽自己一生搜集来的财富和奇珍异宝，让能工巧匠打造了一把能够斩灭灵魂的魔剑，并让它沾满了得道高僧的鲜血。”
　　“之后，主角让巫蛊制造出一种可以让自己进入弥留之际、浮于阴阳两界的药丸，并用魔剑斩杀了黑白无常，并一路进入无间地狱。”
　　“按照原作的设定，魔剑的力量是有限的，斩杀的灵魂越多，它的力量就会逐渐衰弱下去。”
　　“同时，为了凸显主角武神的身份，我们也鼓励玩家使用多种武器进行搭配，不同的主副手武器搭配，可以有不同的战技效果和攻击动作。”
　　“于是最终的设计就变成了，魔剑相当于一个斩杀用的特殊道具，玩家平时用各种各样的其他兵器进行战斗，触发斩杀动作时，再用魔剑进行斩杀。”
　　“而随着剧情向后推进，魔剑的力量也会不断衰弱下去。”
　　众人纷纷点头，这是开发组设计师们的共识。
　　如果只用魔剑的话，整个游戏的玩法和流程就太单一了。所以设定为“普通武器打怪、魔剑斩杀”，既能鼓励玩家使用多种武器，又能最大限度地还原剧情。
　　这时，《永堕轮回》的原作者于飞说道：“裴总，其实魔剑越用越弱这个设定我也是一拍脑袋想出来的，单纯只是觉得这样的设定有助于凸显整个故事的悲剧效果。”
　　“而且，魔剑变弱，所以主角的头脑才变得清醒，认识到自己铸成大错，并最终成为第一任镇狱者。这样从情理上也比较说得通一些。”
　　“但剧情肯定是为玩法服务的。”
　　“如果有必要的话，改成魔剑越用越强也是可以的……”
　　裴谦一抬手：“不！现在这个设定就非常完美，不能改！”
　　“我只是觉得可以在此基础上，再进行一些衍生。”
　　“按照现在的设计，魔剑完全变成了一把剧情道具，不能拿在手上。”
　　“但我觉得，可以把它做成一把拿在手上战斗的道具。”
　　“只是，它的初始伤害、攻击距离等属性，都弱于其他装备。”
　　“不仅如此，随着剧情的推进，主角斩杀的Boss越来越多，魔剑的属性还会越来越低、越来越弱。”
　　“打到后期的时候，可能砍人都不怎么疼了。”
　　“但是，给魔剑加一个特殊效果。”
　　“当玩家只拿魔剑，不双持任何其他武器的时候，每死亡一次，都会增加一点入魔效果。”
　　“而积累到一定程度的入魔效果是，主角会在人工智能系统的控制下，自动地做出招架动作。”
　　“入魔越深，自动招架就越频繁。”
　　“当然，魔剑的伤害值依旧很低，但通过频繁的自动招架和拆招，哪怕伤害值很低，依旧可以打乱对方的气息值，并达成斩杀条件。”
　　“在游戏的不同阶段，入魔是有极限值的。”
　　“刚开始魔剑力量很强的时候，哪怕一直死很多次，入魔的效果也不会很明显，只是会把玩家的一些普通招架变成完美招架而已，几乎无法察觉。”
　　“随着剧情的推进，魔剑力量削弱后，还要继续死，才能继续提升入魔效果。”
　　“等到游戏的大后期，死的次数足够多了，才能实现全自动招架的效果。”
　　“但这样一来，玩家就打不出原本的结局，而是会打出一个‘永堕轮回’的结局，主角最终变成地狱恶鬼，完全迷失了自我，整个世界变成人间炼狱。”
　　“只有玩家入魔值不高，凭借自己的力量打通游戏，才能进入正常的镇狱者结局。”


第1094章 裴总的好点子简直是信手拈来！
　　裴谦简直是被自己天才般的计划给惊艳到了。
　　能想出这种逃课方法的我简直是个天才！
　　跟“普渡”不同，这次的逃课武器，裴谦用了一种“灯下黑”的手法。
　　普渡确实藏得很深，但不得不说，玩家千奇百怪，藏得再深，玩家们也能挖出来。
　　所以，魔剑的设定干脆就不藏了，直接安排到剧情里面。
　　让所有玩家都觉得，它是一把剧情道具，继续去各种犄角旮旯苦苦寻找“普渡”一样的逃课道具，却忽略了真正的逃课道具就一直在自己身上。
　　想要用魔剑逃课，条件非常苛刻。
　　首先，魔剑的伤害一开始就低于其他武器，从任何一个Boss身上缴获的武器，比如黑白无常的哭丧棒，都比它强得多。
　　而且，打的Boss越多，魔剑的伤害还会变得更低。
　　而积累入魔值的条件也非常苛刻，必须是只能拿一把魔剑，不能拿其他任何武器。
　　因为主角的设定是武神，所以《永堕轮回》的武器设定比《回头是岸》原作更加自由。
　　主角可以任意双持，甚至左右手各拿一把双手武器也完全没问题。
　　而双手武器不管是攻击距离还是伤害，都比单手武器要高得多，只是攻击间隔和前摇比较长。
　　在这种情况下，那些《回头是岸》的老玩家们必然会选两把伤害最高、最顺手的武器双持，这样才好过Boss。
　　而魔剑的属性如此垃圾，就算拿上它，肯定也会再搭一把其他武器。
　　但这样是无法积累入魔值的。
　　必须只拿一把属性最垃圾、打谁都不疼的魔剑，还得死很多次之后，才能感受到魔剑的变化。
　　而且前期的变化不明显，因为前期的入魔值有上限。剧情越往后推动，入魔值的上限越高，才会出现“全自动招架”的情况。
　　总而言之，魔剑前期不好用，但多死几次之后，过Boss没问题，后期继续死就会越打越好用，只能打出坏结局。
　　对于裴谦而言，只要提前知道这个机制，无非就是多死几次，前面受点苦嘛。但后期那些难度很高的Boss，就可以逃课了。
　　从游戏开发出来到正式上线有很长的时间，只要死得多，总能通关。
　　对于不知道这个机制的玩家而言，他们只会去选用更强力的武器，或者去到处搜寻类似“普渡”之类的武器，绝对不会想到真正的逃课神器一直都在自己身上。
　　当然，也有一种可能，就是某些大佬太牛逼了，厉害的武器已经没有挑战了，故意用最垃圾的魔剑去打Boss。
　　但依旧不用担心露馅。
　　因为这样的大佬已经把技巧练到了炉火纯青的地步，根本不会频繁地死，自然也不会积累入魔值，触发魔剑的自动招架。
　　简单来说就是，菜鸡不爱用，大佬用了也不会触发。
　　裴谦越想越觉得很完美。
　　呵呵，愚蠢的玩家们，你们想不到吧？我把逃课武器换地方藏了！
　　只要玩家们找不到这把逃课武器的正确用法，就得老老实实地去跟Boss拼刀，沉迷于《永堕轮回》，《回头是岸》本体的销量不就降下来了吗？
　　降下来之后，就可以顺理成章地把这游戏给免费掉啦！
　　为了让游戏免费，裴谦也是煞费苦心。
　　而且，游戏难度这么高，正好也虐一虐那些玩家们。
　　你们不是喜欢高难度吗？那就让你们感受一下什么才是真正的高难度！
　　就不信了，我一个设计师还治不了你们这群玩家了？
　　另外一边，设计师们都在快速地往小本子上记录。
　　胡显斌简直想要拍案叫绝。
　　这个设计真是太棒了！
　　跟普渡是完全不同的套路，却又有一些殊途同归。
　　这个设定跟剧情相当吻合。
　　主角入魔越来越深，代表着他逐渐被魔念掌握了身体，在魔念的操控下进行战斗，就可以进行自动格挡，但慢慢地也会丧失自我，无法再清醒过来成为镇狱者，而是会让整个世界陷入灾难之中。
　　原本的游戏难度很高，但在加入了这个设定之后，游戏的难度相当于是一种动态调整的情况。
　　当玩家卡住了、频繁地死亡，入魔值逐渐提升，人工智能系统自动接管，自动完美招架触发的几率越来越高，难度自然降低，玩家就能打过去了。
　　当然，这一切的前提是玩家得知道有这个机制才行。
　　如果玩家没有只拿一把魔剑打Boss的话，死再多次也不会触发的。
　　虽说这个机制藏得有点深，但胡显斌并不担心。
　　当初“普渡”藏得那么深，玩家们不是一样找出来了？
　　事实证明，玩家们的智慧是无穷无尽的，只要是藏在游戏里的东西，肯定都会被找出来，区别只在于早点或者晚点。
　　不得不说，裴总真的奢侈。
　　这样的一套战斗系统和故事背景，其实完全可以用来开发一款新游戏了。
　　叫它《回头是岸2》，也完全没问题。
　　但这样的好点子，裴总竟然只是拿来做一个DLC，真是相当奢侈的行为！
　　但这也说明，裴总的好点子实在太多了，像这种程度的设计完全就是信手拈来，一点不担心新游戏灵感枯竭的事情。
　　想到这里，胡显斌对裴总的敬仰之情更是油然而生。
　　有了大方向之后，一些细枝末节的内容也就好办了。
　　比如《永堕轮回》中的武器系统，相比之前也会有很大的改动。
　　所有武器都可以自由双持，而且根据主副手武器的不同，轻攻击、重攻击、副手武器特殊攻击的效果都会有所变化，玩家们可以根据自己的喜好自由进行武器搭配。
　　此外，经过裴总这么一诠释，游戏的剧情变得更加清晰，游戏中的一些跟剧情有关的细节也就可以完善出来了。
　　比如在地狱中，主角会遇到他生前斩杀过的一些敌人和恶人，这些人在地狱中的力量变得强大，来找主角寻仇，但依旧被击败了。
　　而击杀这些敌人，或者在三生石等地方，会有一些特殊道具，用于一点一点揭示主角生前传奇故事的点点滴滴。
　　设计师们一个个都感觉自己灵感爆棚，认真地进行设计。
　　而于飞这个原作者，也感觉自己深受启发。
　　他虽然是《永堕轮回》的原作者，但自认为对整个故事的理解是绝对不如裴总的。
　　经过裴总这样一解读，整个故事似乎变得更加深刻了。
　　相比于裴总的理解，原著小说中的很多细节，反而显得粗糙了。
　　《永堕轮回》这个DLC凝聚了腾达游戏部门的精锐力量，更是由裴总亲自指导、亲自操刀，这是多大的牌面！
　　到时候肯定有很多玩家慕名而来，阅读《永堕轮回》的原著小说。
　　到时候小说要是拉了胯，让玩家们失望了，那怎么能行？
　　所以，小说得大修！
　　于飞决定了，不能让自己的原著小说拖后腿，回去之后就要废寝忘食地对小说内容进行调整，在原本的故事架构上进行微调，争取把小说内容调得足够完美！
　　……
　　……
　　6月5日，周二。
　　孟畅还是一大早就来到公司，查看灵感班宣传方案目前的效果如何。
　　不得不说，整个广告营销部的效率还是很快的。昨天把方案交给于耀之后，今天就已经上了各种网页广告。
　　公交站、地铁站等实体广告的速度要慢一些，但一周之内应该也能全面铺开！
　　像这种广告，一打就是很长时间。
　　但孟畅并没有考虑那么遥远，现在对他心态最好的形容就是：一万年太久，只争朝夕！
　　先定个小目标，反向宣传坚持两周，拿到保底提成。
　　再定个中等目标，反向宣传坚持一个月，拿到更高提成。
　　至于最高目标，肯定是满提成。
　　但孟畅觉得满提成还是太难了，能达成中等目标就已经可以谢天谢地、谢裴总不杀之恩了。
　　随意地翻了一下网上对这个广告的评论。
　　“终点中文网这个新的广告是怎么回事？好丑！”
　　“丑就算了，关键是内容也有点不对劲啊？这几本书在终点中文网的成绩都挺差的，竟然还能尬吹？”
　　“全站排名三十多名都可以当成荣誉来宣传了？这真的不是高端黑吗？”
　　“这个宣传方案是不是外包的啊，感觉做方案的人一点都不懂网文行业，做得太不专业了！”
　　“终点中文网那边都没把把关吗？”
　　“我就觉得这个灵感班不行，孵化出的都是一堆什么垃圾作品啊，参与的大佬作者们全都被坑了，高价买断都要把人给写废了！”
　　看到这些评论，孟畅不由得嘴角微微上扬，露出满意的笑容。
　　跟之前预料的完全一样嘛！
　　事实上，很多读者本身就对这个灵感班有很大的不满情绪。
　　作者写原本题材写的好好的，铁杆读者们也爱看。结果就因为这个灵感班用高价买断诱惑，让作者们去写自己不擅长的题材了，作者写得难受，读者也看得难受，这是图什么呢？
　　而这次灵感班的宣传方案做得又这么差，自然是进一步激化了矛盾，让读者们更加不满了。
　　而孟畅想要的就是这个效果。
　　只要读者们的愤怒和不满情绪能够继续保持下去，这个月的提成岂不是稳了？


第1095章 帮孟畅买点水军
　　6月8日，周五。
　　自从上次开完会之后，《永堕轮回》这个DLC的前期准备工作已经开始推进了。
　　当然，为了避免系统的警告，DLC并没有正式立项开发。
　　腾达游戏部门的员工们只是在工作之余随便写写设计稿、改改美术资源等等，这种擦边球系统是不会管的。
　　这一周过得相对比较平淡，因为没有太多值得关注的新项目。
　　裴谦把大部分关注度，都集中在了孟畅新的宣传方案上。
　　那张丑了吧唧的图不仅仅是在网上买了很多广告，也已经陆续铺到了线下，京州就有很多的公交站牌都已经换上了这张图。
　　而按照孟畅的宣传规划，帝都、魔都等其他城市也都买了一些广告，很快就会形成一道道丑陋的风景线，污染无辜路人的眼睛。
　　至于这个方案达成的效果，可以说是非常不错。
　　没有引发太大的关注，反而还激发了很多终点中文网读者对灵感班的不满，批评的声音不绝于耳。
　　看到这些批评的声音，裴谦也是倍感欣慰。
　　太好了，这次算是顺风开局！
　　就说嘛，怎么可能随便一个宣传方案都能火呢？这根本不科学！
　　集裴总和孟畅两个人的智慧，竟然都做不出一个失败的宣传方案，实在是太失败了！
　　这次孟畅咬牙下了死手，做了个这么垃圾的宣传方案，网友们的反应总算是正常了。
　　一想到这么多的宣传经费终于可以打水漂了，裴谦也不由得感到欣慰。
　　“但话说回来，以目前孟畅的花销来看……提成顶多也就拿个七八万。”
　　“可能是他胆子小了，花钱变保守了。”
　　“这怎么能行呢？既然确定了宣传效果不太好，那就得果断多花钱啊！”
　　“可以提醒他一句。”
　　想到这里，裴谦拨通了孟畅的电话。
　　“宣传方案的效果非常好！只是花钱花得还不够多。你还有没有后续的花钱计划了？”
　　孟畅愣了一下，说道：“呃……裴总，暂时没有了。常规的渠道都已经买过了，公交站和地铁站的广告已经买了很多，我觉得这样已经差不多了。”
　　裴谦循循善诱地说道：“你是不是……忘了买水军了？”
　　孟畅有点懵逼，愣了一下之后才问道：“宣传经费能买水军？”
　　裴谦：“为什么不能？只要买来的水军进行的是正向的宣传就没问题！”
　　“你可以去花宣传经费请一些水军，到处刷一些诸如‘灵感班是大神摇篮、灵感之源、创作圣地’之类的内容，这不也是一个非常好的宣传办法嘛！”
　　孟畅惊呆了。
　　还有这种操作？
　　我特么之前压根没想过啊！
　　裴总这一套操作，表面上看起来是在吹灵感班，但实际上跟孟畅的那个海报一样，完全是高端黑啊！
　　大神摇篮？
　　是大神坟墓才对吧！
　　听起来确实是一个相当靠谱的花钱操作，但是……这个建议是裴总提出来的，这其中会不会有什么误会？
　　会不会有诈？
　　孟畅认真地思考了一番。
　　好像……没诈啊。
　　买水军明吹实黑的这个操作，看起来对自己的反向宣传是一个百利而无一害的操作，完全没问题啊！
　　孟畅想了想，说道：“可是裴总，我去哪找水军啊？”
　　裴谦呵呵一笑：“这还不好办吗？你放心，我来找！”
　　“不过这得动用宣传经费，我提前告诉你一声，省得到时候你又怀疑我。”
　　孟畅：“……”
　　有一种魔幻现实主义的感觉。
　　裴总作为腾达的老板，竟然主动向孟畅这个宣传部门负责人提出建议、要求动用宣传经费，还是用商量的语气，就离谱！
　　而且，孟畅要做的可是反向宣传，而裴总恰恰就提出了一个绝佳的反向宣传方案……
　　这个骚操作拐的弯太多了，把孟畅给拐晕了，再一次困惑于裴总到底是哪头的。
　　……
　　挂了电话之后，裴谦立刻找到胡肖。
　　“买水军！”
　　已经是老客户了，套路也熟了，裴谦直接开门见山。
　　很快，胡肖回复了：“具体是买什么内容？范围是在某个网站，还是在全网？”
　　裴谦：“全网！反正只要看到跟网络小说有关的讨论，你就让水军无脑刷这几句话：终点中文网灵感班是大神摇篮、灵感之源、创作圣地、名作倍出……”
　　“围绕着这个主题，给我大吹特吹，怎么肉麻怎么来！”
　　胡肖微微点头，这次的要求相当明确。
　　“那价格方面，还跟之前一样八折优惠，可以吧？”
　　裴谦大手一挥：“这次就不用优惠了，等下次我需要的时候你再多优惠点吧！”
　　开玩笑，这次系统是可以报的，要什么优惠？
　　这个优惠显然是要攒起来，等下次自费请水军的时候再用。
　　胡肖挠了挠头，有点懵。
　　什么情况。
　　这个帐号背后的负责人又换回来了？
　　他还记得这个负责人之前非常大方，但上次却变得十分抠门、精打细算。怎么这次又变得大方起来了？
　　帐号到底是有几个人在管啊？
　　但疑惑归疑惑，胡肖也没多问，立刻安排手下的水军兄弟们去忙活了。
　　这次又是个大活，可以好好地赚一笔了！
　　……
　　……
　　6月10日，周日。
　　腾达体验店正式试营业！
　　体验店的选址正式敲定之后，相关的工作一直在推进之中。体验店中的各种货柜、样品、家居用品等等陆续不断地送入，梁轻帆也逐渐把体验店的工作正式交接给了田默。
　　整个体验店的布置昨天就已经完成了，按照原定计划，今天开始试营业。
　　跟最初的规划相比，VR体验区尚未正式开放，因为迟行工作室那边的VR眼镜还没有研发、量产完毕；外面的大屏幕也还在施工之中；美食区的小吃摊主和大厨尚未满编，但应付试运营期间的人流量应该问题不大。
　　除此之外，整个体验店的商品和工作人员已经全部就位了。
　　一辆商务车停在金盛广场门口。
　　姚波下了车，一抬头就看到了正在装修中的超大型LED显示屏，也透过巨大的玻璃幕墙看到了腾达体验店核心区的内景。
　　另外一边的车门也打开了，周暮岩也下了车，看着气派的体验店感慨道：“果然是裴总，第一家体验店就这么大的手笔！”
　　姚波笑了笑：“当然，裴总什么时候小气过！走吧。”
　　两个人迈步往体验店里面走去。
　　他们两个人大老远地跑来京州，是为了来取经的。
　　想要看看腾达的体验店到底是个什么情况！
　　虽然腾达并没有大张旗鼓地宣传体验店，但姚波和周暮岩消息灵通，自然准确地知道今天体验店刚好开始试运营。
　　如果是其他品牌的体验店，是没必要逛的，因为来来回回就是那么点东西，看了也学不到什么。
　　但腾达的体验店就不一样了！
　　众所周知，化腐朽为神奇，是裴总作为老板最出色的能力之一。
　　不管进入任何产业，裴总总是能找到一种新的商业模式。
　　而除此之外，在公司内部管理、项目宣传、投资等其他方面，裴总也是特立独行、独树一帜的。
　　每一条拿出来，怕是都能出一本教材。
　　大道至简、剑走偏锋，却又殊途同归。
　　只有跟裴总长期打交道的人，才能体会到裴总是多么的全能！
　　那么，腾达的体验店，会是一般的体验店么？
　　肯定不会！
　　这家体验店，一定是蕴含着裴总销售思想的体验店，跟其他品牌的体验店、实体店完全不同。
　　来观察、学习一番，自然显得很有必要了！
　　姚波和周暮岩两个人，正好急需这方面的知识。
　　姚波所在的金鼎集团以运动服饰和运动饮料为主营业务，在全国也有很多家运动服饰的门店。
　　但近些年来由于市场竞争日趋激烈，受到国外品牌的挤压，又恰逢网购快速兴起的大潮，金鼎集团的实体门店越来越艰难。
　　姚波想来看看腾达的体验店，学习一下，如果能学到东西，对金鼎集团的门店进行更新换代、对人员进行再培训，就最好不过。
　　而周暮岩作为天火工作室的老板，为了更好地推广自家公司开发的游戏，也有开游戏体验店的构想。
　　只不过因为缺乏经验和准备，这种构想还停留在空想阶段，根本没有一个足够可行的规划。
　　所以，他们两个想来看看腾达的体验店，学习一下裴总在这种特殊时期是如何布置体验店的。
　　如果能学到一些东西，肯定会对他们的门店有所帮助！


第1096章 体验店的透明服务
　　姚波和周暮岩刚来到商场一层的大厅，就看到了一个熟悉的身影。
　　“咦，那不是裴总吗？”
　　姚波眼尖，一眼就在人群中看到了那个熟悉的背影。
　　虽说此时的裴总戴着口罩，也特意换了一身便装，但姚波和周暮岩毕竟经常见到他，所以还是认了出来。
　　裴总的背影气质实在太过独特，见过一面之后就让人很难忘怀。
　　两人快速上前，低声说道：“裴总？”
　　裴谦吓了一跳，转头一看是姚波和周暮岩，这才压低声音说道：“小声点！”
　　两人立刻心领神会：“明白！”
　　姚波低声说道：“裴总这是又微服私访呢？想要不被店员发现，过来看看体验店的服务如何？”
　　裴谦表示呵呵。
　　微服私访？
　　访个锤子！
　　我这是没办法！
　　哎，这种太受欢迎的烦恼，你们是不会懂的。
　　裴谦有些好奇地问道：“你们两个来干嘛？”
　　姚波笑了笑：“这不是来取取经嘛，想学习一下腾达体验店的先进经验，争取让我们的门店也都向这边看齐。”
　　周暮岩也点点头：“我也有类似的打算。”
　　裴谦再次表示呵呵。
　　那你们可是来错地方了！
　　我这个地方名义上是体验店，实际上它的第一目标是花冤枉钱，第二目标是劝退顾客。
　　你们跑来学劝退顾客的经验？
　　我有系统你们有吗？
　　不过裴谦也没多说什么，反正等这两位进入体验店，看到店员们的操作之后，就会一脸懵逼地离开了，根本不用担心他们会学错。
　　三人非常低调地跟着人群，乘坐扶梯往上走。
　　不得不说，虽然仅仅是试营业，庞大的人流量依旧远超裴谦的想象，也让他感到非常困惑。
　　哪来的这么多人！
　　一个月之前裴谦才刚刚来过一趟，那时候金盛广场还有点冷清，跟远大天地虽然只是一街之隔，但人流量却差了很多。
　　结果，现在的人流量已经快要跟远大天地看齐了！
　　“淡定，毕竟是试营业第一天，人们都很好奇。再说了，金盛广场应该也做了一些宣传，人流量大是正常现象。”
　　“等过段时间，人流量肯定会降下去的。”
　　裴谦默默地安慰自己。
　　姚波感慨道：“据我所知，金盛广场都没打算特意去宣传，所有的宣传攻势都放在两周后，也就是大屏幕正式装修完毕的时候。”
　　“没想到腾达的号召力竟然这么强，仅仅是口口相传吸引来的顾客，就已经有这么多人了！”
　　“这足以说明体验店的选址非常成功，以后的人流量也绝对不会小啊！金盛广场可是赚大了！”
　　周暮岩点点头：“是啊，这个体验店可不仅仅是区位好，里面的装修和布置也很棒，从外面看就像是一件巨大的艺术品，在附近逛街的话简直是必来，人流量能小么？以后也会很热闹的！”
　　裴谦：“……”
　　这俩人一人一句彩虹屁，把裴谦拍得差点内伤。
　　不会说话就把嘴闭上行不行！
　　合着你俩从外地千里迢迢地赶来京州，就是为了鞭尸我呗？
　　真是岂有此理！
　　裴谦默默地加快脚步，希望他俩少哔哔两句，尽早跟店员们接触一下，看到腾达体验店劝退顾客的残酷真相。
　　来到二层，先到游戏体验区，然后才是数码区。
　　游戏体验区被分隔成了很多个小的单元，设备各不相同。
　　有些是摸鱼网咖的模式，ROF整机加电竞显示器加电竞桌椅；有些是客厅模式，大电视加单人沙发加主机，或者是单人沙发加G1手机。
　　还有一片区域暂时空着，充当休息区，但实际上是留给VR眼镜的。
　　所有的设备都像一些手机门店一样，用线路固定，防止偷窃。
　　游戏体验区是在尽可能地将所有的游戏场景全都复现一下，让顾客们能够在这些场景下游玩腾达游戏，并根据自己的需求选购。
　　虽然人流量不算少，但因为整个游戏体验区的布局比较科学、空间利用率也不错，而且顾客们都是走走停停，素质比较高，很少有长时间占用设备的，所以还剩了几个空位。
　　周暮岩对这个区域比较感兴趣，找了个单人沙发坐了下来，拿起手柄稍微体验了一下。
　　“咦，没有店员吗？”周暮岩有些好奇地问道。
　　他坐下之后四下张望，没有看到穿工作服的腾达员工，目光所及似乎全都是顾客。
　　周暮岩向裴总投以询问的目光。
　　裴谦用面无表情来回复。
　　你问我，我问谁？
　　我也不知道他们都在哪啊！
　　体验店的销售们是没有统一制服的，这是裴谦故意交代的。现在，田默等一众销售应该是猫在某个角落，偷偷地体验游戏呢吧？
　　周暮岩有些费解，裴总这个眼神是什么意思啊？
　　本来裴总的表情就够难以解读的了，结果裴总今天还戴了口罩，这一个眼神瞥过来，更是完全搞不懂裴总想要表达的意思。
　　姚波捅了捅周暮岩：“别问这种蠢问题！你没看到有个按钮吗？”
　　周暮岩：“按钮？哪呢？”
　　他仔细观察，这才发现不管是电脑还是游戏主机，在放置设备的电脑桌或者柜子上都有一个非常不起眼的小按钮，应该是呼叫按钮。
　　只要按下去，体验店的店员应该就会顺着桌号找过来。
　　周暮岩惊喜道：“这个好啊！隐藏式店员服务？”
　　“让店员们全都穿便装隐藏起来，留给顾客一个看起来可以不被打扰、绝对自由的空间。”
　　“而在顾客有需求的时候，只要按一下按钮，店员们就会立刻赶来服务。”
　　“这种‘透明服务’，非常值得推广和学习！”
　　裴谦：“……”
　　什么透明服务，别给我生造概念好吗！
　　单纯只是不想让销售们推销产品赚钱才把他们藏起来的，别多想啊！
　　周暮岩一边啧啧称奇，一边站起身来，三人又来到了里面的数码区。
　　阳光透过一整面落地窗照进来，将整个空间都映得透亮，虽然是夏天，外面很热，但空调的温度非常适宜，暖洋洋的阳光照着，让人感到非常舒服。
　　宽敞、明亮的空间中摆着各种腾达的数码产品，包括G1手机、全自动智能抬杠机、智能健身晾衣架等产品也都赫然在列，位于不同的区域。
　　这里的人流量明显比游戏体验区还要更多，有的顾客在把玩G1手机，有的顾客在跟抬杠机抬杠，一片其乐融融的景象。
　　裴谦感觉自己有点抑郁了。
　　这些人都在逛什么呢……
　　除了这台手机之外，其他的不都是发布了很长时间的东西吗？尤其是抬杠机，怎么还有人玩得乐此不疲呢？
　　周暮岩来到G1手机的柜台旁边，拿起来玩了一下。
　　姚波有些意外：“咦，你现在用的不就是这手机吗？”
　　周暮岩说道：“那怎么了？玩自己的跟玩店里的不是一个感觉。”
　　“这么高大上的一个体验店，对这些商品都有特殊的加成效果。你看这全自动抬杠机，在阳光明亮的地方闪闪发光，颜值瞬间上升了不知道多少个档次！”
　　“太能激发购物欲望了！”
　　“这里也一样是透明服务吗？不错不错。”
　　这次不再需要姚波提醒了，周暮岩看到了呼唤按钮。
　　姚波也感慨道：“嗯，这氛围真的不一样！”
　　“看完这个地方，再想想我们金鼎集团的那些门店，简直就跟鸽子笼没什么区别，太憋屈了！”
　　“这个地方没有任何销售来推销，但仅仅是通过整体的环境布局以及光源的把控，就营造出一种温馨、自然的氛围，无形中提升了产品的逼格。”
　　“而这种没有销售的环境，很容易让顾客放松警惕，不在抗拒，更容易激发顾客的购买欲望！”
　　“听说这个地方是裴总你找梁建筑师设计的？果然大师出手就是不一样！”
　　“这里面不仅涉及到建筑学，还涉及到心理学和艺术等诸多门类的专业知识，既散发着金钱的味道，又洋溢着艺术的芬芳，能把高昂的造价和如此艺术的设计结合起来，怕是很少有公司能够做到啊！”
　　周暮岩补了一句：“上次给我这种感觉的，还是菠萝手机的门店。”
　　姚波打量着巨大的落地窗，又看了看各种简约却很有艺术感的货架，说道：“但是这可不好学啊。”
　　周暮岩点点头：“当然不好学！”
　　“想要复现这种购物环境，首先你得有一个牛逼的设计师，其次还要舍得花大价钱。这些货架，包括天花板上的灯，虽然乍一看平平无奇，但仔细观察就会发现它们肯定都很贵！”
　　“当然，贵还是其次的，关键是这钱必须得能赚回来！”
　　“如果是卖服装或者其他的东西，利润率不高，很难收回成本。而腾达卖的是数码产品和游戏，实体商品在库存中有大量的备货，游戏更是可以无限复制，利润非常可观，所以才能赚钱！”
　　“这种店的道理很简单，却需要有极强的品牌号召力和商品利润率支撑，才能玩得转。”
　　“所以，也只有腾达和菠萝等少数几家公司，玩这个模式才能赚钱啊。”
　　裴谦听着两个人的对话，嘴角微微抽动。
　　你们俩……搁这讲相声呢？
　　怎么还一个捧一个逗，轮番扎我心啊？
　　什么叫只有腾达玩这个模式才能赚钱？气死我对你们有什么好处吗！
　　裴谦很气，但又什么都不能说，只能黑着脸一言不发。
　　看到裴总没什么反应，姚波说道：“哎，我们两个有点太大惊小怪了。以腾达在各个产业的优异表现来说，这个体验店虽然已经秒杀99.99%的实体店铺，但对腾达来说，也就是正常发挥。”
　　“我们把店员叫来问问吧？逛了这么久，还一个店员都没看到呢。”
　　姚波说着，按动桌上的按钮。
　　没有提示音也没有语音播报，只有按钮周围的光圈亮起，提示已经在呼唤状态。
　　裴谦稍微振奋了一些。
　　看起来是梁轻帆有点用力过猛了，把整个体验店给布置得过于高大上了，这才让姚波和周暮岩两个人产生了一些误会。
　　但是只要把店里的销售叫过来，那肯定是瞬间就会原形毕露的！
　　按下按钮没多久，就看到田默不知道从哪个角落站起，快步走了过来。
　　看到田默，裴谦不由得露出一丝笑容。
　　得意弟子来了！
　　如果是销售部门的其他人来，裴谦可能还会有点担心。万一在其他地方留下的恶习没有改干净，推销起来了怎么办？
　　但对于田默，裴谦还是比较放心的。
　　田黑犬啊，你可是我最后的希望了。
　　裴谦都有点迫不及待地想要看到田默一顿劝退操作之后，姚波和周暮岩脸上的懵逼表情了！


第1097章 连田默你都想挖？？
　　田默快速来到呼叫的位置，对姚波和周暮岩说道：“您好，有什么可以帮您的吗？”
　　姚波上下打量田默，发现他穿的是便装，全身上下只有手腕的位置佩戴着一个特殊的电子手环，用于证实他的门店员工身份。
　　这个手环一方面是证明身份，另一方面也可以显示出具体呼叫位置的编号。
　　当顾客呼叫时，附近一小片区域内所有销售的手环都会震动并带有灯效提示，其中一名销售按下手环上的接待按钮之后，其他销售的手环就不再提示，而负责接待的销售在手环上则会持续显示当前需要接待的位置编号，一直到接待完成。
　　姚波注意到，虽然田默本人长得看起来其貌不扬，但穿衣搭配倒是挺有品位，很适合他的风格，无形中增加了一些亲切感。
　　就在这时，田默也注意到了站在两人身旁的裴总。
　　虽然裴总戴着口罩，但田默已经跟裴总见过很多面了，自然可以认得出来。
　　看到裴总一副假装不认识的表情，田默瞬间心领神会。
　　裴总这是来视察，考验我的学习成果了！
　　我一定按照裴总的要求，好好接待顾客，不能让裴总失望！
　　田默瞬间打起一百二十分的精神，把之前裴总再三叮嘱的销售准则在心中重新温习一遍，确保万无一失。
　　姚波随手一指旁边的抬杠机：“我想买这个，给我介绍一下。”
　　田默一看，姚波指的是最初一代的抬杠机，也就是不带回音壁和智能语音助手，只能“机械抬杠”不能“智能抬杠”的版本。
　　这个抬杠机应该怎么介绍，裴总没教过。
　　但田默已经揣摩了这么久，早就学会了举一反三，思考了一下之后就想好了应该如何回复。
　　“您好，您现在看到的是我们抬杠机的最初版本，也是基础版本。”
　　“这一版本的抬杠机只有纯粹的机械结构，只能作为一个有趣的玩具或者装饰品摆放，从长时间来看，可玩性并不强。”
　　“不建议您冲动消费，最好是确定自己特别需要、非常喜欢之后再购买。”
　　讲完之后，田默稍稍瞟了裴总一眼。
　　只见裴总默默地点了点头，他心中瞬间踏实了。
　　看起来裴总还是比较满意的！
　　裴谦确实很欣慰。
　　可以，田黑犬果然没让我失望！
　　之前绞尽脑汁地编销售准则，挑选销售人员，又再三认真调教，总算是起到了效果。
　　看看这回复，堪称有理有据有节，非常真实、尖锐地指出了产品的问题，又明确劝阻了顾客，完全达到了裴谦的预期。
　　想来，姚波和周暮岩应该会一脸懵逼吧？
　　裴谦看了看两人，发现他们确实有点愕然，但并未到懵逼的程度。
　　嗯，看来是受到的打击还不够。
　　姚波想了想，问道：“既然不建议购买，那为什么还要摆在这呢？”
　　田默微微一笑，他在那家小体验店的服务过程中已经遇到过很多次这个问题了，之前没想好如何回应，但现在已经知道了。
　　看起来，裴总让他在小体验店练手很有必要。
　　如果没有小体验店的练手，现在肯定就懵了，手忙脚乱，给顾客留下不好的印象。
　　但现在不会了！
　　田默微笑说道：“是因为顾客的喜好和口味各不相同，不排除某些比较有个性的顾客就喜欢这一款产品，所以我们会把所有在售的产品全都摆出来。”
　　“但在引导顾客购买时，我们必须尽到自己的职责，提醒那些并不是真的喜欢这一类型产品的顾客，避免他们错误购入。”
　　姚波微微点头，又说道：“你刚才说，这是初代的抬杠机，只是纯粹的机械结构，长期来看可玩性不强。那是不是推荐我去购买新款的全自动智能抬杠机？”
　　田默立刻摇头：“不是的。”
　　“新款的全自动智能抬杠机虽然加入了智能语音助手AEEIS和回音壁功能，但它的售价相对高昂，如果您仅仅想要回音壁功能的话，建议购买其他品质较好的同价位回音壁产品。”
　　“虽然新款全自动智能抬杠机的实用性大大增强，但因为价格较贵，所以依旧不建议您冲动消费，还是要确定自己特别需要、非常喜欢之后再购买。”
　　裴谦不由得在心中默默地给田默点赞。
　　可以，你出师了！
　　来到腾达体验店，销售只会不推荐两种东西。
　　这也不推荐，那也不推荐！
　　就拿抬杠机来说，初代纯机械结构的抬杠机不推荐，新一代智能抬杠机也不推荐！
　　不仅不推荐自己的抬杠机，还要推荐顾客去买同价位的回音壁，达到一种复合劝退效果。
　　对于田默的回答，裴谦很满意。
　　这下姚波和周暮岩应该要知难而退了吧？
　　然而再看这两个人，却依旧没有懵逼，而是陷入了一种沉思的状态。
　　姚波想了一下之后说道：“给我演示一下智能抬杠机的功能。”
　　田默点点头：“好的，这款全自动智能抬杠机主要有四种主要功能：第一是作为回音壁配合电视或电脑使用；第二是作为智能中枢使用，通过语音助手控制家中电器等；第三是机械结构的基础抬杠功能；第四是与人工智能助手AEEIS的互动功能，比如抬杠模式、台词模式、日常交流等等……”
　　田默一边介绍，一边为姚波和周暮岩演示。
　　裴谦之前要求过，所有的销售都必须对店里产品的缺点了如指掌。
　　所以，田默等销售会花费大量的时间体验店里的产品还有游戏。
　　在体验过程中，缺点确实都体验到了，但优点自然也会体验到。
　　所以，田默目前对店里的绝大多数产品细节都了解得非常清楚，姚波一说让他演示功能，他立刻就迅速而有条理地将主要功能给演示了一遍。
　　尤其是跟AEEIS抬杠的时候，还引得不少周围的顾客围观。
　　很快，功能演示完毕。
　　姚波满意地点了点头：“好，给我来一台！”
　　裴谦：“？？？”
　　有毛病啊！
　　之前都那么劝退你了，缺点也都讲得明明白白的了，怎么还要买呢？
　　哦，可能是因为我在这里，所以故意买给我看的？
　　还好，只要不是被销售给说动了就好……
　　想到这里，裴谦稍微松了口气。
　　但他这口气还没松多久，就听到旁边有两个路人也说道：“不错，给我也来一台！”
　　裴谦：“……”
　　我们体验店安排托了？
　　没有啊。
　　要是真安排了，我怎么不知道呢？
　　田默赶忙说道：“抬杠机属于大件货物，搬运不便，推荐您在网上下单，在京州当地的话逆风物流会在当天之内送达。当然，如果您是开车来的，携带方便的话，也可以直接在店里拿现货。”
　　姚波问道：“拿现货的话，你能拿到提成吗？”
　　田默摇了摇头：“我们是拿固定工资的，没有提成，不论您在哪购买，对我们来说都是没有区别的。”
　　姚波和周暮岩的脸上再次露出惊讶的表情。
　　作为销售，竟然没有提成？
　　如果是在其他的门店，他们肯定要觉得这老板不仅抠，而且蠢。
　　销售人员已经把东西卖出去了，赚到钱了，给一些提成不是应该的吗？这一笔小钱就能极大地提升销售人员的热情，何乐而不为呢？
　　但既然是在腾达的体验店，那就不一样了。
　　因为大家都知道，裴总绝对不可能跟“抠”和“蠢”这两个字沾边。
　　既然如此，那裴总肯定是给了这些销售一个非常高的底薪和福利待遇，甚至比其他店给提成之后的待遇还要更加优厚！
　　姚波毫不掩饰自己欣赏的神色：“小伙子之前的销售经历应该很丰富吧？否则也不可能把顾客的心理把握得这么精准，业务这么熟练。”
　　他压低声音问道：“有没有打算换个工作？我可以安排你到金鼎集团最大的旗舰店做个店长，以后转成销售经理也不是不行啊！”
　　裴谦忍不住地咳嗽了两声。
　　什么意思！
　　当着我的面就开始挖人了可还行？
　　田默可是我费劲千辛万苦才从大街上淘换来的销售人才啊，我辛辛苦苦培养这么久，你想挖走是几个意思？
　　而且……你挖他干什么啊！脑子进水啦？
　　连田默你都想挖，你还是个人？
　　田默露出一个稍带歉意的笑容，摇了摇头：“实不相瞒，其实我之前完全没有任何销售的经验，是裴总一步步地把我提拔、培养起来的。”
　　“而且，我的全部经验也仅限于腾达，在其他的地方根本无法发挥作用。”
　　“所以，您的好意我心领了，但我是不可能离开腾达的！”
　　姚波有些惋惜地说道：“是吗？那太可惜了。好的，我没有其他问题了，谢谢你。”
　　解决了问题，田默转身离开，再度隐藏进了人群中。
　　姚波微笑着低声解释道：“裴总千万别见怪，不是故意挖你的人，单纯只是起了爱才之心。”
　　裴谦沉默片刻，问道：“能给我解释解释，你的爱才之心，到底怎么看出这是个人才的吗？”
　　很离谱。
　　田默明明是从大街上随便抓来的，高中学历、连发传单都发不利索，就算经过了一段时间的历练，他能说利索话了，能介绍产品了，但怎么看也跟“人才”沾不上边吧？
　　更何况，刚才田默可是一直按照叮嘱，介绍产品缺点，勤勤恳恳地对顾客进行劝退的。
　　这样的销售人才你也要？还想提拔他做销售经理？
　　不怕把金鼎集团给销破产了啊？


第1098章 裴总，站在更高维度看销售！
　　姚波有些感慨地一边玩着抬杠机一边说道：“他虽然长得其貌不扬，但却给人一种特殊的亲近感，不像其他的销售那样，虽然带着礼貌的微笑，却让人自然产生戒备心理。”
　　“这一点就很难得啊！”
　　“其实刚开始他一个劲地介绍抬杠机的缺点时，我是有点懵，不太清楚他此举的用意。”
　　“但是在他介绍的过程中，我突然产生了一种逆反心理。”
　　“他越是不推荐，我就越是想买！”
　　“再之后，我让他给我演示抬杠机的具体功能，更是大大强化了我的购买意愿。”
　　“所以我觉得，这个销售不简单！如果不是对顾客心理的精确把控，怎么可能在这么短的时间内就把我给说动呢？”
　　“不过听他最后说的话，这显然是裴总亲自教出来的，他自己其实并没有太多销售经验。这就不奇怪了，显然千里马常有而伯乐不常有，裴总调教出来的销售人员，确实是与众不同啊！”
　　裴谦：“……”
　　逆反心理？
　　越是不推荐，就越是想买？
　　你……是贱吗？
　　裴谦沉默片刻，阴阳怪气地道：“我觉得你应该好好思考一下，为什么会出现这种心理。”
　　言外之意是，好好想想自己的脑子是不是还正常。
　　销售都告诉你别买，你非要买，这不是脑子进水了是什么？
　　周暮岩点头赞成：“确实！”
　　裴谦愣了一下，然后充满欣慰地看向老周。
　　果然，还是有正常人的！
　　周暮岩显然也觉得姚波反应过度了，出现逆反心理根本不合理，也不正常。
　　这对于裴谦来说，显然算是个好消息！
　　然而周暮岩沉思片刻，继续说道：“这种逆反心理到底为何出现，确实值得我们反思。”
　　“我也和你一样，产生了逆反心理，同时有一种很强烈的购买冲动。”
　　“要不是我早就已经买了放在家里，说不定就要去下单了。”
　　“究其原因，我觉得是多方面心理因素诱导的结果！”
　　“首先，腾达产品一直以来口碑都很好，不管是贵的产品还是便宜的产品，基本上都有非常独特的个性，这已经在消费者心中形成了一种先入为主的概念。”
　　“其次，整个体验店的环境非常高大上，跟其他的店面拉开了巨大的差距。这种环境进一步强化了‘腾达品牌力极强’、‘产品都是精品’的印象。”
　　“再次，进店之后的所见所闻，包括大量的顾客人群，销售们的透明服务，这种不同于其他体验店的优质购物体验，都进一步强化了这一印象。”
　　“种种因素叠加，让体验店中的顾客心理已经形成了一种‘这里的产品绝对都值得购买’的潜意识！”
　　“而这时，销售却先介绍产品的缺点或者不足之处，还是用一种非常客观、公正的角度介绍的，这就会与顾客心中的潜意识发生冲突，刺激顾客产生逆反心理。”
　　“顾客会觉得，这东西明明很不错，你却一直在讲它的缺点，你这是什么意思？”
　　“这种逆反心理会促使顾客为产品‘鸣不平’，要求销售演示这一产品，或者介绍它的更多内容。”
　　“随着产品优点的展现，之前的缺点会被全部冲淡，而且会再次顺应顾客心中的潜意识，让顾客觉得很舒服，觉得自己才是对的。”
　　“于是，‘这些都是精品产品’的印象得到了进一步强化，让还未购买这一产品的顾客产生了强烈的购买意愿！”
　　姚波恍然点头：“高明啊！”
　　“这难道就是传说中的……欲擒故纵？”
　　“简直就是一套组合拳，让人防不胜防！”
　　“但这样做也有一个前提，就是品牌一定要过硬，而且所有产品都必须足够特别、整体口碑必须极高，再搭配上如此狠下血本的店面，才能顺利地在顾客心中制造这种逆反心理。”
　　“原来体验店装得这么漂亮不仅仅是为了逼格，也是有实际意义在里面的！”
　　两人用非常钦佩的眼光看向裴谦。
　　而裴谦口罩上面的两只眼睛则是回之以迷茫。
　　你们……在说什么玩意……
　　逆反心理？
　　欲擒故纵？
　　别扯犊子，我压根没这个想法啊！
　　这完全是意外，是意外啊！
　　裴谦轻咳两声，解释道：“话也不能这么说，总还是有一些顾客会被劝退的。”
　　要真像这俩人说的，那这体验店也太失败了！
　　不仅没达成劝退顾客的目的，反而达成了比一般销售更好的推销效果？
　　这也太残忍了，裴谦觉得自己不能接受。
　　周暮岩点点头：“嗯，说的没错，当然会有一些顾客被劝退。”
　　“但这恰恰是最高明的地方！”
　　“这一套组合拳的特点在于‘愿者上钩’，换言之就是‘不愿者不上钩’。”
　　“会产生这种逆反心理的前提是，必须对腾达的品牌高度认可，从潜意识里认为凡是腾达出品的一定都是精品。”
　　“假如顾客本来就看不上抬杠机，销售在介绍抬杠机缺点的时候就不会形成逆反心理，而是会强化顾客心中的潜意识，他就更不会购买了。”
　　听到这里，裴谦稍微松了口气。
　　还行，要这么说的话，情况还不是特别糟糕。
　　总还是有一些人会被劝退的嘛。
　　“但是……”
　　周暮岩话锋一转：“对于这种‘不愿者不上钩’的情况，其实腾达也不亏啊。”
　　“这些人本来就不喜欢这个产品，不打算购买。就算被销售忽悠着强行买了，肯定也会后悔，要求退款退货。”
　　“到时候不仅产生了退货等一系列麻烦，还会给顾客留下‘销售忽悠我’这种不良印象，进而影响整个腾达集团的口碑，让体验店这种轻松惬意的氛围被破坏。”
　　“反过来，假如销售先一步大大方方地把缺点讲清楚，会让本来不打算买的顾客觉得销售很实在，有什么说什么，不是一味地为了完成业绩而推销，而是切实地站在顾客角度考虑是否真的需要这款产品。”
　　“这样一来，就算顾客现在不买，也对腾达这个品牌，以及腾达体验店中的销售留下了一个好印象。”
　　“等下次遇到他感兴趣的新产品时，他就会变成‘愿者上钩’的那批人，自愿购买了！”
　　“从短期来看，虽然劝退了顾客，但却在顾客心中留下了一颗种子。在未来一段时间之内会逐渐地生根、发芽，将他最终转化为忠实顾客。”
　　“这种长远的眼光，完全符合腾达的一贯作风。”
　　“太高明了！”
　　周暮岩默默地对裴总一挑大拇指。
　　姚波恍然，感慨道：“原来如此，我知道我们门店和腾达体验店的差距在哪了！”
　　“不单纯在于钱和投入，也不单纯地在于销售人员的素质和商品的品质、类别。”
　　“虽然在这些方面也存在很大的差距，但这并不是根本原因。”
　　“根本上的差距在于，整体的协同性！”
　　“我们在考虑提升门店购物体验的时候，聚焦的往往都是非常片面、非常浅显的地方。”
　　“比如，给门店装修一下，换换灯光，让顾客的购物体验更好；组织销售人员培训、提升他们的专业技能；更改一下门店的区位和店内布局，提升人流量……”
　　“但这些举措都太片面、太浅显了，虽然会起到一定的效果，但无法从根本上解决问题。”
　　“感谢裴总，提供了一个全新的、更高维度的思路！”
　　“体验店和门店，作为品牌向顾客展示的窗口，到底能起到多大的作用，是多方面因素共同发挥作用的。”
　　“品牌形象的塑造、产品的规划、体验店的装修和布局、销售人员如何推销……这些看似关系不大的点，其实是紧密关联的！”
　　“只有将他们全都统一起来，纳入整体考量，才能形成这种奇妙的化学反应，让体验店也变成品牌塑造的一部分，给顾客最棒的购物体验！”
　　“裴总，太感谢了，这次来腾达体验店真是不虚此行，学到太多东西了！”
　　姚波不由得双手握住裴总的手，眼神中满是感激之情。
　　金鼎集团的门店近年来每况愈下，一直是金鼎集团的一块心病。
　　为了解决这个问题，金鼎集团也想过很多种办法，比如对门店装修、培训销售人员、挖竞争对手的销售人才、尝试着开网店等等。
　　但全都不成功！
　　虽然稍有起色，但仍旧无法对抗大势。
　　今天看了腾达的体验店，又跟周暮岩这么一分析，姚波突然明白了金鼎集团门店和腾达体验店的差距所在，也明白了自家门店的症结所在。
　　之前困扰的问题得到了答案，简直有一种拨开云雾见光明的感觉！
　　当然，知道了，不一定就能解决。
　　腾达体验店如此成功，最根本的还是靠品牌和产品力，如果没有相应的产品力做支撑，贸然学习腾达体验店的销售模式，肯定会死的很惨。
　　如果产品质量不行，那么销售的“假劝退”立刻就变成了“真劝退”，门店的销售额怕是要一泻千里了。
　　所以，这一模式不见得就能解决金鼎集团目前的问题，甚至有可能适得其反，毕竟金鼎集团的品牌号召力和产品力，跟腾达还是有很大差距的。
　　但不管怎么说，裴总在腾达体验店的处理方式，确实向姚波展示出一种全新的、之前从未考虑过的可能性。
　　这相当于是让他能够站在一个更高的视角，重新审慎地观察自家门店的问题。
　　就算无法立刻解决，也总算是拨云见日、向前迈进了一大步！
　　看着姚波满脸激动地握着自己的手，甚至有些忘乎所以的表情，裴谦陷入了呆滞状态。
　　这特么也行？
　　本来以为销售集团的培养是腾达的长远大计，培养好了能大笔花钱的同时大幅降低营业额，所以裴谦才下了这么大的功夫，又是让田默背销售准则，又是给田默开体验店练手。
　　结果，这大型体验店试营业的第一天，就已经翻车了？？？
　　裴谦不由得想起之前孟畅所说的话。
　　到体验店门口看了一眼，就知道这个地方肯定会火！
　　那时裴谦还很不服气。
　　你知道体验店里边什么情况么？就觉得它会火？是不是太一厢情愿了？
　　现在证明了，孟畅并不一厢情愿，相反，他看得很明白。
　　一厢情愿以为体验店不会火的，似乎只有裴谦自己……
　　裴谦不由得仰面望天，无语凝噎。
　　啊，一个多么令人悲伤的故事。


第1099章 恭喜镇狱者加入GOG全家桶
　　6月11日，周一。
　　腾达游戏部门。
　　胡显斌和闵静超两个人正在认真构思关于《回头是岸》新DLC《永堕轮回》的内容。
　　自从上周一跟裴总开过会之后，腾达游戏的设计师们全都灵感爆棚，迫不及待地想要把这个DLC的构想变为现实。
　　然而一周时间过去了，这种灵感爆棚的状态对众人来说却变成了一种煎熬。
　　因为空有灵感，却没办法立刻着手制作，也让人很难受。
　　憋得难受！
　　就像一个作者明明想到了一个绝妙的点子，却不能立刻将它写出来，反而要在长达两个月的时间里反复考量、打磨、完善，正文一个字都不能写，这种煎熬不是什么人都能忍得住的。
　　游戏部门的设计师们也是如此。
　　他们只能进行一些细枝末节的准备工作，比如简单构思一下游戏机制，对一些美术资源进行小修小补等等。
　　但真正规划立项、具体设计、正式开发等等，全都不可以。
　　至于为什么，裴总没有说得很明白，大家纷纷猜测，应该是为了让大家积淀灵感、做好积累，不要急于求成，千万不能把这个好点子给做砸了。
　　这虽然可以理解，但还是让人非常难受。
　　胡显斌和闵静超也是类似的状态。
　　胡显斌之前开发《使命与抉择》，游戏发售后已经趋于稳定了，暂无大型DLC或者续作的开发计划，所以胡显斌大部分时间都在考虑《永堕轮回》的事情。
　　而闵静超这边，GOG的各个赛区即将进行春季赛的决赛，游戏版本已经非常稳定了，暂时不需要更新版本。
　　闵静超也没别的事干，对《永堕轮回》这个DLC又非常感兴趣，所以也帮着进行玩法的设计和构思。
　　越是构思，就越是想立刻把这个DLC给做出来。
　　尤其是这种独特的战斗机制，脑补一下都觉得打起来应该挺带感的！
　　当然，前提是在高手手中。
　　但裴总的命令是不能违反的，裴总说不能正式开始开发，那就绝对不能开发。
　　胡显斌有些发愁地说道：“这种灵感爆棚却不能正式开发的感觉也太难受了！”
　　“裴总让我们等两个月再正式开发，本意是好的，是希望我们多沉淀沉淀灵感，准备充分之后再开始制作。”
　　“但是……需要沉淀两个月吗？这也太久了！”
　　“以这个DLC的体量而言，其实两个月都能勉强做个大样子出来了，毕竟主要的场景和怪物没有特别大的变化，很多美术资源都可以复用。就算加上测试调优之类的时间，三个月也差不多够了。”
　　“有点不合常理啊。”
　　闵静超点点头：“确实稍微感觉有点奇怪，这个进度有点太拖沓了。”
　　如果裴谦听到他们的对话，一定会嗤之以鼻，表示，你们懂个锤子！
　　这跟拖沓不拖沓没关系，之所以要延后两个月，主要是正好赶上结算周期了啊！
　　因为之前的游戏立项、开发都是正好在结算周期之内，所以按照正常进度开发就可以了。
　　但《永堕轮回》这个DLC比较特殊，恰好卡在结算周期的末尾了，如果现在开发的话，稳妥起见得开发三个月，正好耽误了结算。
　　所以才决定延迟两个月开发，就是为了跟结算周期错开。
　　但是胡显斌和闵静超并不知道这一点，他们觉得这事有些蹊跷，再考虑到“裴总不合理的行为背后必有深意”的腾达精神解读准则，自然而然地就生出了疑问。
　　之前他们灵感爆棚，都在认真构思设计方案，所以这种疑问暂时埋在心底。
　　但现在，设计方案都构思得差不多了，打好了草稿却不能写正式的设计方案，也不能开始制作。
　　在这种百爪挠心的煎熬状态下，这种疑问就再度浮现了出来，而且很难再忽视。
　　两人全都陷入了沉默，各自思考。
　　胡显斌眉头紧锁，说道：“你说，裴总故意给我们留出这么长的空闲时间，故意不让我们开始做《永堕轮回》的DLC，是不是在暗示我们有一些其他的事情可以做？”
　　闵静超点点头：“我觉得，有这种可能性。”
　　“那到底是什么其他的事情呢？有什么工作是恰好可以在两个月之内完成，又跟《永堕轮回》稍微有一些关联的呢？”胡显斌苦思冥想，却还是没有眉目。
　　突然，闵静超灵光一闪：“咦，我想到了！”
　　“是不是可以给GOG出一个新英雄啊？”
　　“两个月的时间足够我们出一个新英雄，而且这个新英雄可以用到《永堕轮回》中的战斗机制。”
　　“自从风之墨客·阮这个备受欢迎的新英雄诞生之后，GOG已经有很长时间没有出现这种能秀又备受欢迎的新英雄了。”
　　“新出的几个英雄虽然评价也都不错，平衡性也可以，但再也没出现过像风之墨客·阮这样火爆的英雄了。”
　　“这两个月的时间内，我们可以一边给GOG设计新英雄‘镇狱者’，一边给《永堕轮回》积累灵感，做好前期准备。”
　　“到时候先上新英雄镇狱者，再围绕这个新英雄给《永堕轮回》做宣传预热，这个节奏是不是完美多了？”
　　胡显斌恍然道：“对啊，这么一说确实合理多了！”
　　“如果裴总打定主意想让我们在这两个月内做些什么，那多半就是这个了！”
　　两个人考虑了一下，觉得这确实是可能性最高的一个选项。
　　而且，现在闲着也是闲着，做个新英雄不是正好吗？
　　本来闵静超还打算在GPL春季赛决赛的舞台上放出新英雄镇狱者的消息，但两个人商量了一下，还是算了。
　　GPL春季赛决赛是在这个周末，相比于正常的春季赛赛程安排来说有点稍晚了，毕竟这都6月份了，按理说夏季赛都快开打了。
　　但这主要是为了照顾其他赛区的时间。
　　其他赛区因为组建得比较晚，所以联赛开打得也比较晚。各个赛区的时间统一一下，差不多同时开启夏季赛，这样才能确保第二届全球邀请赛召开的时候各赛区的夏季赛赛程都已经打完。
　　本来春季赛决赛是一个很好的宣传新英雄的时机，但考虑到两方面的问题：一是一周时间内想做个宣传片出来是绝对来不及的，而只放出文字信息、没有视频资料的话会很没意思；二是裴总要求过，灵感班版权开发的任何信息在一个多月内都不能泄露，这个新英雄，严格意义上来说也应该算是版权开发的一部分。
　　所以，两人放弃了这个打算。
　　不过，一个多月之后，GOG在全球各大赛区的夏季赛也就要开打了。
　　可以趁夏季赛开打的时候公布新英雄的消息嘛！
　　有了目标之后，闵静超和胡显斌再度充满了动力。
　　之前为《永堕轮回》积累的那些灵感，敲定的独特机制，恰好可以用在GOG新英雄的设计上，努力再开发一个和风之墨客·阮一样受欢迎的英雄嘛！
　　……
　　在两个人的通力合作之下，新英雄的设计方案很快就出来了。
　　这显然要得益于裴总的原始点子给他们带来的灵感，以及这一周时间不断构思、设计玩法的积累。
　　新英雄叫做“镇狱者”，定位是一个物理刺客。
　　它的被动技能是“调息”，与《永堕轮回》中气息值的机制较为相似。
　　镇狱者没有法力条也没有能量条，取而代之的是体力条。不论是释放技能还是普通攻击都会消耗体力。
　　此外，镇狱者脚下会有一个圆形的光环效果，会按照一定的频率扩大、缩小，这个圆就是气息值，扩大代表吸气，缩小代表呼气。
　　在圆圈扩大到最大范围时，就是攻击或释放技能的最佳状态。频繁在这一条件下攻击，即可起到调息效果，让镇狱者的体力回复加快，移动速度小幅提升，格挡几率变高。
　　反之，如果在错误的时机攻击或者释放技能，镇狱者会自动调整呼吸以适应攻击频率。但副作用在于气息值会逐渐紊乱。
　　气息值状态将用脚下光圈的颜色来表示，还是跟《永堕轮回》一样，初始是常规的白色，紊乱是黄色乃至红色，而气息顺畅则是绿色。
　　如果镇狱者脚下光圈是绿色，体力条又是满的，那么这时候最好不要跟他正面对抗。
　　镇狱者的第一、二个技能分别是“完美招架”和“垫步闪身”。
　　这一机制是对应《永堕轮回》中主角对抗敌人攻击时推摇杆进行完美招架或躲闪的机制。
　　这两个技能有一定的区别。
　　完美招架的冷却时间短，没有位移效果，体力值消耗也不高，但它有一定的失败几率，需要鼠标指针指在正确的方向、在合适的时机使用技能，才能触发完美招架，否则就是不完美招架甚至招架失败。
　　招架是否完美，将会影响英雄所受到的伤害、气息值变化、体力值消耗以及技能的冷却时间。
　　而垫步闪身的冷却时间较长，有短距离的位移效果，体力值消耗比较高，但操作起来比招架要容易得多，对手残而言更加友好。
　　招架时的难度可以简单分为三种：敌对英雄的普通攻击相对容易招架；除大招外的普通技能会难一些；大招的招架最难，想要成功不仅需要技巧，也需要不错的运气。
　　考虑到每个英雄技能的前摇时间、飞行速度等因素全都有差异，所以招架具体是否能够成功，将极为考验玩家的反应和操作。
　　而一旦招架失败，等于用脸接技能，后果会非常严重。
　　这两个技能加上气息值的设定，是镇狱者这个英雄能否秀起来的关键。
　　第三个技能是“更换武器”。按照设定，镇狱者是武神，精通各种武器，所以他也可以在不同的武器类型中自由切换。
　　因为不宜做得过于复杂，所以闵静超设计了三种武器模式。
　　一种是双持双手武器，这一模式下攻击前摇变长、攻击距离变大、攻击力稍微提升、横扫攻击带有AOE效果，但攻速明显下降；
　　第二种是单手拿剑，这一模式下攻击距离、攻击速度和攻击力适中，但会对格挡效果有轻微的提升作用；
　　第三种是双持匕首，攻击距离最短、攻击力最低，但攻击频率极高，而且在背后攻击敌人时可以产生额外的暴击效果。
　　在选用不同武器模式的时候，也要考虑到当前的气息值状态和装备的影响。例如，想走收割刺客流可以出攻速暴击装主打匕首，而想走半肉战士流则可以主打双手武器。
　　但不能一种武器用到底，为了鼓励玩家多换武器，每次切换武器都会有短时间的增伤和小幅提升招架成功率的Buff。
　　在设定上也很好解释：因为长期用同一种武器会被敌人摸透套路，而更换武器换一种攻击套路，敌人会措手不及，可以加伤害。
　　大招是“武神觉醒”，它同时具有被动效果和主动效果。
　　被动效果是跟敌人持续战斗时，每一次的成功招架或攻击都可以对敌人的气息造成削弱，表现为敌人脚下出现一个圆环，呈现出绿、白、黄、红四种颜色。
　　敌人的气息越紊乱，移动速度会减慢并且受到的伤害会增加。当气息为红色紊乱状态且血量低于8%的时候，镇狱者的伤害将直接触发斩杀效果。
　　但前提是必须持续攻击，如果未能持续压制敌人的气息值，那么敌人的气息值就会逐渐好转，直至再度变回绿色并消失。
　　此外还有另一个被动效果是入魔，当玩家频繁使用招架却一直失败、死亡次数不断累积的时候，镇狱者将进入入魔状态，此时他的招架技能成功率会获得提升，甚至有一定几率触发自动招架的效果。
　　而大招的主动效果则是进入武神觉醒状态，在对敌人气息削弱时效果大幅提升，并且敌人气息值好转变慢，斩杀线也提升到12%，斩杀一人之后，该效果会增加少量的时间。换言之，更容易收割战场。
　　但这个斩杀效果不是无脑斩杀，而是必须打乱气息值才能斩杀，所以不会过于无敌。
　　总的来说，这是一个操作难度极高的英雄。
　　它的游戏机制非常值得钻研，如果能够玩得好，将会是一个不论单挑还是收割战场都很强的选择。
　　但想要玩得好，条件却非常苛刻。
　　需要卡好气息值攻击或释放技能，需要根据不同英雄的不同技能、准确地释放每一次招架技能，正确地选择招架和闪避，需要想好自己主玩什么武器并搭配装备、适应三种武器模式的节奏，而且要正确地选择到底是要分带还是参团。
　　高手玩和手残玩，根本不是一个英雄。
　　但有意思的是，哪怕手残拿这个英雄一直送，也可以通过入魔状态保证底线，让这个英雄还可以通过招架效果上去吃吃技能，不会像风之墨客·阮一样，送个几次之后就变成纯废物，只剩快乐。
　　而在平衡性方面来说，这个英雄在高端局和比赛中，跟低端局相比，是完全不同的。
　　低端局中，绝大多数人都玩不好，所以不用担心他太强，有入魔机制也不用担心他太坑。
　　高端局和比赛中，敌人可以针对性地打乱他的气息值和武器切换的设定做出应对。而且镇狱者的招架看起来虽然强，一旦招架失败也有可能会瞬间被秒，高收益伴随着高风险。
　　职业选手拿他秀不起来也是正常的，但秀起来的话，观赏性一定会爆炸。
　　闵静超甚至有预感，镇狱者这个英雄未来恐怕会和风之墨客·阮组成快乐双雄，比谁更快乐。
　　但不管怎么说，镇狱者这个英雄就算再怎么能送，也总比快乐阮男要有用得多。
　　这也算是设计师功德无量了吧！


第1100章 FV战队的冠军皮肤
　　6月13日，周三。
　　魔都，龙宇集团总部。
　　赵旭明非常小心地敲开了艾瑞克办公室的门，然后相当谨慎地问道：“FV战队的冠军皮肤已经制作完成了，是不是可以准备宣传方案了？”
　　艾瑞克看起来正在为别的事发愁，对冠军皮肤的事情兴致不高，随便摆了摆手：“赵总你看着安排吧。”
　　赵旭明点点头：“好的。”
　　他刚要离开，艾瑞克又说道：“马上就到夏促了，指头公司那边打算在全球范围内继续搞促销活动，冠军皮肤的宣传也可以纳入夏促活动中。”
　　“尤其是在ICL赛区，折扣幅度可以稍微大一些，毕竟是冠军赛区，想来其他赛区也不会有太大的意见。”
　　既然是冠军赛区，冠军皮肤的折扣当然要力度更大一些。
　　其他赛区不服？
　　那你们也拿个冠军赛区回来嘛，你们拿到的话也可以享受这种待遇。
　　赵旭明赶忙点头：“没问题，我会顺便把夏促活动也预热一下的！”
　　说完，他小心翼翼地关上门离开。
　　赵旭明很清楚，最近艾瑞克的心情不是很好，千万得小心行事。
　　自从上个月515游戏节的活动输给腾达之后，艾瑞克就一直处于一种急躁而又茫然无措的状态中。
　　显然，这件事情给他的打击不小。
　　本来在听到腾达要卖楼的消息时，艾瑞克都以为自己的计划快要成功了，差点想要开香槟庆祝。
　　但万万没想到，短短一两天的时间，形势突然逆转！
　　腾达集团资金链要出问题的消息刚一传出来，就有不少公司伸出援手，腾达的忠实用户们也是疯狂消费，又是买游戏，又是买手机，就连智能健身晾衣架都卖疯了！
　　结果，裴总简直是兵不血刃，就度过了危机。
　　不仅如此，腾达办的515游戏节活动不管是在影响力、优惠力度还是最终的口碑上，都全面碾压了指头公司和龙宇集团办的活动。
　　对于腾达来说，烧钱虽多，却很好地达成了自己的目的。
　　而对于艾瑞克来说就不是那么回事了。
　　他烧钱也不少，虽然没有腾达多，但已经让达亚克集团的高层对他非常不满。最要命的是，这次烧钱根本没有达到他想要的效果。
　　虽然烧钱也吸引了很多用户，赢得了一些口碑，但这远远不是艾瑞克想要的。
　　现在的艾瑞克，面临着内外交困的局面。
　　当初在ioi的全球总决赛结束之后，他为了取代克雷蒂安在达亚克集团和指头公司高层面前吹得天花乱坠，分析得头头是道，但现在，他接管ioi国服已经小半年了，却仍旧没有做出什么实质性的成绩。
　　这太尴尬了。
　　当然，对于这事，艾瑞克觉得自己很冤枉。
　　不是自己在划水，实在是能做的事情确实不多！
　　GOG在国内的MOBA游戏市场早就已经占据了统治地位，各种宣传已经通过线上线下各种渠道渗透到了各个角落，想用传统的方式从GOG那抢人，几乎是不可能做到的。
　　除非ioi的游戏品质明显优于GOG。
　　但问题在于，ioi的品质并没有比GOG好，甚至在玩家习惯、英雄辨识度、文化认同、细节玩法、端游手游联动等诸多方面有所不如。
　　这样一来，再多宣传经费砸进去，也只是相当于扔进了无底洞，根本没用！
　　所以，艾瑞克想的办法是一边宣传，一边跟腾达比烧钱。什么时候腾达的资金链撑不住了，就能迎来转机，一举反败为胜！
　　结果没想到，烧到最后竟然是这个结果。
　　感觉就快磨死Boss了，结果Boss摆了个Pose，血又回满了！
　　这就显得艾瑞克的行为十分憨憨，甚至有些莫名其妙。
　　给外人的印象是，一顿操作猛如虎，再看战绩零杠五。
　　所以在达亚克集团和指头公司内部，对艾瑞克不满的声音出现了，为了保住自己大华夏区负责人的位置，艾瑞克不得不频繁地跟总部沟通，甚至很多时候不得不做出许多妥协和让步，没办法把全部精力全都集中在工作上。
　　对外，艾瑞克也找不到破局的方法。
　　腾达看起来太可怕了。
　　上次资金链出了一点小问题之后，腾达不仅快速回血，而且一切的工作似乎都完全没有受到任何的影响。
　　小吃集市、大型体验店等诸多项目仍旧是有条不紊地推进之中，花钱丝毫不见手软。
　　似乎之前跟艾瑞克打的烧钱大战根本不存在一样。
　　艾瑞克都困惑了，怀疑自己了。
　　继续跟腾达比烧钱，到底还有没有用？
　　这个问题他思考了小半个月，也没最终考虑清楚。
　　所以，目前龙宇集团对ioi国服的宣传活动基本上处于停滞状态，除了日常必需的那些宣传活动，比如ICL联赛的宣传和游戏更新内容的宣传之外，没有再主动进行大型的宣传活动。
　　一直沉寂到现在。
　　但日子还是要过的。
　　现在，从3月份就开始制作的FV战队冠军皮肤总算是制作完成了，艾瑞克和赵旭明都认为，得利用这个机会好好宣传一下。
　　毕竟这是ioi第一套冠军皮肤，又是国人夺冠，这个宣传活动做好了，有利于在国服吸纳更多的新玩家。
　　以这个世界的游戏开发速度而言，三个月做一套冠军皮肤，显然是有点久了。
　　但这是有原因的。
　　在制作这套皮肤的过程中，指头公司的设计师跟FV战队的队员们反复沟通，希望能够尽可能地做到完美，不仅仅是刚开始制作的时候听取了意见，制作过程中也修改了几版。
　　毕竟东西方文化存在差异，设计师跟队员们也存在着一定的交流障碍，所以在沟通这方面花费了不少精力。
　　再加上这套皮肤要尽可能做得精益求精，所以不知不觉就花费了这么长的时间。
　　对于最终的成品，指头公司的设计师们，还有艾瑞克都是非常满意的。
　　这套黑金风格的皮肤，绝对酷炫，绝对是目前ioi和GOG中最顶尖级别的皮肤！
　　对于这套皮肤到底要做成什么样子，艾瑞克和指头公司高层也曾有过纠结。
　　甚至有人表示，要特意把这套皮肤做丑。毕竟FV战队是裴总的战队，给FV战队的皮肤如果做得太好看，岂不是便宜了竞争对手？
　　但这种声音很快就被否决掉了。
　　因为这也是ioi的第一套冠军皮肤，如果做得不好看了，岂不是更丢指头公司的脸？
　　可以说，这是一种进退两难的处境。
　　做丑了，优先丢自己的脸；
　　做帅了，优先长别人的脸。
　　这就很难受！
　　但权衡利弊一番之后，指头公司也只能吃下这个哑巴亏，尽心尽力地制作，便宜了FV战队。
　　现在皮肤已经做出来了，这么帅的皮肤自然要好好宣传一番。
　　赵旭明回到自己的办公室，手下的人已经提交了一个初版的冠军皮肤宣传方案。
　　他仔细看了一下之后，又加入了夏促活动的相关内容。
　　按照指头公司的安排，这个月的最后一周，也就是6月26号，会开启夏促活动。
　　到时候ioi在全球范围内都会有力度较大的折扣活动，正好趁此机会给冠军皮肤也做一个比较优惠的折扣，赚点口碑。
　　而且，ICL联赛也会在这个月迎来春季赛决赛。
　　虽然开打的时间比GPL联赛晚很多，但ICL联赛的队伍少，赛程也短一些，会在这个月底打决赛，比GPL联赛晚一周，恰好是在夏促活动期间内。
　　指头公司考虑正好在夏促期间决出各个赛区的春季赛冠军，并针对冠军阵容在夏促活动的尾巴上开启一系列折上折的活动。
　　如果这三个活动能凝聚在一起的话，传播效果一定非常不错。
　　但有个小小的问题，就是冠军皮肤已经做出来了，如果等夏促的时候再放出，等于是浪费了这两周的时间，很不划算。
　　赵旭明仔细考虑了一下，突然灵机一动，想到一个好办法。
　　冠军皮肤立刻开售，但它的首发折扣，将会直接和夏促活动时一样！
　　这样就可以一举两得：既利用起这两周的时间，让冠军皮肤的热度充分发酵，起到很好的宣传效果，一直延续到夏促开始；又不至于因为夏促打折影响了首发购买玩家的利益，还可以提前对夏促的巨大折扣进行预热，让玩家们对夏促活动充满期待。
　　因为一般皮肤的首发折扣都比较低，七八折左右，而夏促活动的力度却比较大，甚至可能达到四五折的水平。
　　如果冠军皮肤首发八折先卖两周，夏促又一下子降到五折，先买的玩家肯定要急了。
　　可如果冠军皮肤在夏促的时候不打折或者只打八折，那也很奇怪。
　　所以，干脆一步到位，冠军皮肤首发折扣就直接跟夏促定同样的折扣，这样一来玩家们买了冠军皮肤之后还会再期待夏促时的其他皮肤，宣传效果最好。
　　而且，相关宣传的热度可以一直持续到下个月夏促和ICL春季赛结束，看起来是个相当完美的计划！
　　赵旭明越想越合适，立刻把手下人提交的宣传方案改了改，然后拿给艾瑞克看。
　　艾瑞克也对这个方案非常赞同，毕竟这也算是在当前情况下最合理、最高效的宣传方案了。


第1101章 怎么看起来这么像撒币刺猬呢？
　　下午。
　　裴谦在办公室里，愁容满面。
　　体验店试运营第一天就爆满，反响热烈，而且姚波和周暮岩还在他面前讲了一段相声，一个捧一个逗，狠狠地把他的心给扎了个千疮百孔。
　　可太难顶了！
　　裴谦之所以费这个劲开体验店，主要是为了多花钱。
　　结果现在，体验店本身的租金减免了很多，选址又这么好，就连销售们的劝退式服务也全都起到了反效果……
　　完全没有达到裴谦心中预期的效果啊！
　　裴谦甚至有点想彻底放弃自己打造一支巨大销售团队花钱的计划。
　　但是看完了体验店的报告之后，裴谦又犹豫了。
　　因为体验店的营业额并没有他想象中的那么糟糕。
　　原本以为这个体验店是会大赚特赚的，但根据第一天的营业额来大致估算了一下，似乎……也并不怎么赚？
　　整个体验店一共是7000平左右，这两天的销售额稍有变动，虽然第一天的销售额破了百万，但到今天为止平均下来大致是80万左右。
　　这个是纯销售额，实际利润的话还要减掉商品的成本、商场的租金、电费、人员工资等其他各项开销。
　　虽然免掉了半年的租金，租金本身也给了六折，但因为腾达的体验店租的是金盛广场最完美的区域，所以原本的租金就比较高，打折之后也有8块钱/平/天左右（核心区和普通区租金有差异）。
　　这样算下来，每天光租金的成本就有近6万，再加上几十名销售、餐饮区大厨和其他工作人员的高工资，以及其他开销，每天的成本是二十来万。
　　而反观菠萝手机的零售店，每平米每天的销售额折算一下大概是一千块以上。
　　这是一个非常巨大的差距，腾达的这个体验店跟菠萝手机的零售店比起来，销售额还不到人家的十分之一。
　　更何况，腾达的体验店中虽然有G1手机这种利润率比较高的商品，但也存在着诸如合作家具、智能健身晾衣架、全自动智能抬杠机等利润率很低的商品。
　　所以，这个销售额是很虚的，看起来比成本高很多，但运营下来还真不见得能赚多少钱。
　　即使不比菠萝这种庞然大物，哪怕是跟国内的一些手机品牌相比，这个数据也依旧不太够看。
　　国内很多手机品牌的门店面积不过三四百平，营业额就能破百万，比腾达这个高大上的体验店赚得都多。
　　这个数据实在是过于乐观了，以至于裴谦都有点不敢相信。
　　但是他冷静下来仔细考虑了一下，觉得这种情况出现主要有以下几个方面的原因。
　　首先，腾达体验店中的绝大多数商品都是在网上先开售的，再加上逆风物流的存在，腾达的顾客还是更喜欢在网上购物。
　　所以，老顾客来腾达体验店，多半是只逛不买的状态。
　　其次，裴谦安排田默他们进行的劝退式服务虽然没有真的起到特别明显的劝退效果，但也确实对降低营业额有积极作用。
　　很多人来了都是吭哧吭哧一顿逛，反正看不见销售，也想不起来买东西，随便逛什么都不买，也不会有任何的负罪感。
　　而且销售们又不拿提成，都是死工资，自然严格遵照裴谦的要求，进行“透明式服务”。
　　最后一点，也是最关键的一点，整个体验店真就是以体验为主的。
　　菠萝手机和其他国产手机品牌的门店，主要是零售店，顾客去了就是为了买东西的，而且这些品牌的用户群体很广，销售额自然就高。
　　但腾达的店不是零售店，绝大多数区域都是体验用的，不论是打游戏还是看电影，都根本不需要消费。
　　大部分人都是抱着玩的心态来的，根本没打算买东西。
　　这样一来，腾达的体验店虽然大，却并不能多赚钱。
　　当然，腾达的体验店是试运营阶段，没有正式展开宣传，也是营业额比较少的原因之一。
　　但即使如此，裴谦琢磨了一下，发现情况依旧是比较乐观的。
　　如果再多招一些销售人员，让销售们可以多轮班，整体的工资水平再涨一涨，或者是给体验店想一些其他的开销项目……
　　岂不是能进一步多花钱？
　　而且，这毕竟是第一家大型体验店，还是开在腾达的大本营京州，所以才有这么巨大的人流量。
　　如果开更多的体验店，选址没这么好、装修也没这么酷炫，关注的人数也没这么多，开销却依旧保持在这个水平……
　　岂不是说，依旧有希望亏钱？
　　裴谦这么一考虑，觉得这个体验店还是应该多开一些的。
　　不能因为遇到一时的挫折，就很快地否定自己！
　　可以去其他的城市、更贵的地方多开几家店验证验证嘛。
　　总不能每一个商场都像金盛广场这样，又是打折又是免租金的吧？
　　开到一个租金特别贵、地价特别高的地方，营业额却没有明显增长，那不就能亏钱了吗？
　　考虑再三之后，裴谦决定还是再观望观望，不能这么轻易地认输。
　　体验店的事情就先不考虑了，裴谦打开网页，随便翻了翻最近的消息。
　　“嗯？FV战队的冠军皮肤出来了？”
　　“而且龙宇集团还针对这套冠军皮肤做了活动？”
　　“太好了，艾总，赵总，你们沉寂了这么久，终于有动作了！”
　　看到龙宇集团官方网站放出的消息，裴谦不由得喜出望外。
　　自从515游戏节之后他就一直在等着指头公司和龙宇集团烧钱，结果怎么等都等不来，可把他给急坏了。
　　这次的冠军皮肤并没有像其他皮肤那样把上架的初始折扣定为八折，而是直接定为五折！
　　并且官方公告中声明，该折扣将与夏促期间的皮肤折扣持平，请玩家们放心购买。
　　而且，在ICL联赛结束之后，夺冠队伍所用到的英雄还将在夏促折扣基础上，再打一个八五折的折上折。
　　但考虑到ICL联赛春季赛打完还有大半个月，所以等不及的玩家也可以直接入手这套冠军皮肤。
　　毕竟五折之后再打八五折，也便宜不了几块钱了，早买早享受。
　　而且，ICL联赛春季赛的夺冠队伍不一定会用到冠军皮肤的这五个英雄，到时候这个八五折到底存不存在，还是两说。
　　总之，这次指头公司和龙宇集团针对冠军皮肤的活动，可以说是非常慷慨，诚意十足。
　　这也是被腾达给逼的。
　　如果不是有GOG这个丧心病狂、隔三岔五就疯狂贱卖皮肤的竞争对手，指头公司和龙宇集团绝对不可能这么下血本地打折。
　　裴谦满意地点点头。
　　很好，有这样的对手，烧钱才过瘾嘛！
　　而且……龙宇集团针对冠军皮肤的宣传方案，把指头公司夏促活动时的折扣也给暴露了。
　　如果不出意外的话，指头公司应该会在夏促活动给大部分在售皮肤打五折，甚至可能会放出一部分限定皮肤。
　　提前预估指头公司夏促活动的方案之后，裴谦就可以搞事了。
　　他打算在6月22号的时候，比指头公司提前四天开启夏促活动，到时候优惠力度将全面超过指头公司目前规划的优惠力度！
　　四天时间，足够指头公司做出反应。
　　到时候他们只能被迫继续加大打折力度，跟腾达一起愉快地烧钱！
　　一想到这里，裴谦就不由得露出笑容，仿佛看到了腾达的钱如流水一般花出去的美妙场景。
　　“看了这么多，还不知道这套冠军皮肤到底是什么样呢。”
　　“按理说冠军皮肤会给FV俱乐部分成，不过好在大头都是分给队员们的，俱乐部只拿一小部分，而且会用于俱乐部的日常运营，就算赚了钱，应该也不会对腾达这边产生太大影响。”
　　现在FV战队的冠军皮肤还没有正式开卖，但指头公司和龙宇集团的官网上已经放出了相关的宣传物料，包括冠军皮肤的原画和游戏中的模型。
　　这次的冠军皮肤名字是“黑金科技”，整体的色调也是黑金配色，看起来低调、深沉的同时还带有一点点奢华。
　　所有英雄在大招未就绪和就绪时是两种状态，盔甲覆盖率会有不同。
　　大招未就绪时，身上的盔甲覆盖较少，金色特效也少，而大招就绪后黑色的高科技材质盔甲会将全身包裹得非常严实，而且全身会有流动的金色光效，非常亮眼。
　　除此之外，这套冠军皮肤还有很多细节，比如回城时会有绿色的代码特效和FV战队的Logo，范围技能会爆出大量的金光特效等等。
　　看得出来，对于这套皮肤，指头公司还是相当下血本的，最终的效果也非常不错。
　　但是裴谦看完了之后，却总觉得有种莫名其妙的既视感。
　　“怎么感觉这么熟悉呢？尤其是这个爆金光的特效……”
　　“怎么这么像撒币刺猬。”
　　“而且不是一个两个的问题，五个都很像……”
　　裴谦刚开始还没觉得，但越看越觉得像。
　　莫帝斯特虽然没有黑色盔甲和类似程序代码、科学公式一样的绿色字符特效，但整体的感觉，尤其是金光爆开时的效果，却实在是神似。
　　而且，这些模型的动作和神态，似乎也有一些相似，不知道是不是错觉。
　　甚至将莫帝斯特扔到这五个英雄里面，都会让人怀疑这是不是同一个系列的皮肤……
　　裴谦挠了挠头。
　　“这什么情况？是巧合还是怎么回事？”


第1102章 裴总的谋划，总会让人防不胜防！
　　刚开始的时候裴谦并没有特别在意这个问题。
　　撞衫嘛，难免的事情。
　　同为MOBA游戏，设计师的很多灵感很容易碰到一起，更何况都用上了金色元素，本来就会比较像，有一些既视感也是很正常的。
　　就这一点点的既视感，也谈不上抄袭。
　　指头公司是家大公司，应该还是要脸的。
　　但裴谦鬼使神差地翻了翻网友们对这套皮肤的评论，突然意识到情况有些不对劲。
　　显然，网友们也同样觉得这套黑金主题的冠军皮肤，感觉上跟GOG的撒币刺猬莫帝斯特有些类似。
　　其中有一部分网友的看法跟裴谦一样，觉得这是单纯的“撞衫”，是巧合。
　　但也有很多网友持不同观点。
　　“我觉得这并不是巧合！”
　　“你们仔细看一下这张图，我把撒币刺猬P到了这套黑金主题的冠军皮肤中，结果发现毫无任何违和感，甚至莫名地和谐！”
　　“这又该怎么解释呢？”
　　这个网友在下面放了一张图。
　　原本这套冠军皮肤中的ioi英雄们姿势各异，有站立的，有半蹲的，横向排成一排，看起来相当帅气。
　　但这个网友在他们的背后，P上了一个巨大的莫帝斯特！
　　而且这个莫帝斯特还是特意经过了夸张处理，本来就魁梧有力的身形被进一步放大了，ioi的英雄们都只到他的腰部。
　　莫帝斯特那宽厚的臂膀、粗壮的手臂和如同羽翼般展开的金色光效，完全占据了画面的上半部分，就如同天使降世一般，将下方的五位ioi英雄全都笼罩在了自己的金色光芒之下。
　　这个P图的难度并不高，因为莫帝斯特是从高精度原画上抠下来的，额外加了一些金光特效而已。
　　但最终的成果却P得毫无违和感，好像这六个英雄本来就是一体的，底下的五个英雄就像是莫帝斯特的小弟……
　　很快，这张图就引发了网友们的热烈讨论。
　　“我去，毫无违和感啊！简直是太合适了！”
　　“虽然莫帝斯特的原画没什么科技感的元素，但这五个英雄的冠军皮肤却跟莫帝斯特莫名契合啊……”
　　“看到这张图我突然意识到了一个问题，就是这五个英雄跟莫帝斯特可不仅仅是金光特效有点像，在很多地方都有些神似啊！”
　　“金光特效也有很多种，有的更偏向于金币，而有的更偏向于霞光，还有的像是水纹……而莫帝斯特和这套冠军皮肤用的金光特效都更接近于金币的感觉，风格上是统一的。”
　　“而且这个系列皮肤的五个英雄，都给人一种拽拽的感觉，这一点也跟莫帝斯特的性格很像。你看这些人站立的姿势，一个个拽得跟二五八万似的，简直跟莫帝斯特是一个模子里刻出来的……”
　　“我这有个小道消息！我有个朋友认识FV俱乐部的工作人员，据说这套皮肤就是为了致敬裴总的！”
　　“要知道，FV战队刚开始只是个二流战队，凭什么能拿世界冠军？就是靠裴总烧钱给他们提供强大的后勤保障，又派出数据分析师为他们提供数据支持！所以，这套冠军皮肤的两个主题分别是‘金色’和‘数据’，就是为了纪念裴总的！”
　　“竟然还有这回事？那这样倒是说得通了，毕竟莫帝斯特就是以裴总为原型设计的，同样都是为了致敬裴总，自然在设计上会稍微有点撞车了……”
　　“我觉得你们可能想得太复杂了，多半是指头公司的原画师偷懒了，想用金色元素，又看到莫帝斯特的金色元素很好看，所以就顺手‘借鉴’了一下！”
　　“你这么说就不对了，太瞧不起指头公司原画师的职业素养了！我觉得应该是这样：莫帝斯特的原画是阮大佬的作品，本来就很优秀，莫帝斯特作为GOG的代表英雄太出名了、形象太深入人心了，指头公司的原画师看得多了，想要创作一些带有金色元素的原画时，不知不觉、下意识地就用上了莫帝斯特的美术风格……”
　　玩家们众说纷纭，也分不清这些小道消息哪些是真、哪些是假了。
　　但是在讨论中，玩家们逐渐确立了一个共识。
　　确实像！
　　尤其是在P的这张图出来之后，简直是越看越像。
　　至于为什么像，大家各执一词，谁也说服不了谁。有些人认为指头公司的原画师就是故意借鉴，也有人认为指头公司的原画师是无心之失，是创意上的撞车。
　　但不管怎么讨论，有一点是不会变的：这套皮肤跟莫帝斯特的形象彻底捆绑在一起了！
　　这张P的图影响力实在太广泛、太深刻了，以至于很多玩家看到黑金科技五个英雄站在一起的初始原画时，总觉得好像缺了点什么东西。
　　缺了什么呢？
　　显然是缺了站在他们背后、用宽厚的臂膀为他们遮风挡雨的莫帝斯特啊！
　　一旦接受了这种设定之后，这套黑金科技的冠军皮肤就在也没办法独立存在了，而是跟莫帝斯特给牢牢地捆绑在了一起。
　　之所以会出现这种情况，不仅仅是因为它们长得像，也是因为这套冠军皮肤背后让人津津乐道的故事。
　　可以说，没有裴总（莫帝斯特）的豪掷千金和数据支持，就不会有FV战队的夺冠，自然也就不会有这套黑金主题的冠军皮肤。
　　所以，游戏内外的诸多元素，将这套冠军皮肤的形象和莫帝斯特的形象牢牢地捆绑在了一起，再也无法分开。
　　而更可怕的是，玩家们还在不断地挖掘、引申更多含义……
　　……
　　龙宇集团。
　　艾瑞克翻着网上的评论，整个人都处于一种愤怒且震惊的状态中。
　　“这到底是怎么回事！”
　　“怎么会这样？！”
　　“明明是我们发了冠军皮肤，怎么全都在讨论GOG、莫帝斯特和腾达？”
　　赵旭明的宣传方案他也看了，完全不觉得有任何问题，觉得裴总那边就算是反击，也得等到夏促的时候了。
　　然而没想到，本来万无一失的冠军皮肤，闹出了幺蛾子！
　　这个弯转得实在太急了，艾瑞克之前一直在专心思考别的事情，并没有做好充分的心理准备，差点把腰给闪了。
　　会议室的其他人也都低着头，大气都不敢喘。
　　因为现在的情况实在太糟糕了。
　　指头公司和龙宇集团放出黑金科技主题冠军皮肤之后，虽然在网上引发了不错的反响，但大家全都在讨论腾达和GOG的莫帝斯特！
　　讨论这套皮肤本身的网友，几乎没有！
　　更可怕的是，玩家们脑洞大开，挖掘、引申出了许多其他的含义。
　　莫帝斯特代表裴总，是他打造了这套黑金科技的冠军皮肤，金色代表腾达豪掷千金、科技代表裴总提供的强大数据支持，这套皮肤象征着裴总组建战队征服ioi，并在ioi的荣誉殿堂中永远地留下了浓墨重彩的一笔……
　　时隔几个月之后，人们再度回忆起了之前ioi全球总决赛时FV作为腾达和裴总的代表队伍大杀四方的画面。
　　其实指头公司在给FV战队制作冠军皮肤的时候就已经预料到了，等这套皮肤出来之后，肯定会被再鞭尸一次。
　　但万万没想到，鞭尸竟然会来得这么猛烈，这么不讲武德！
　　艾瑞克努力地深呼吸了一下，看向赵旭明。
　　赵旭明一缩头。
　　你看我干嘛啊？这跟我有什么关系？
　　确实，宣传方案是我做的没错。
　　但我也只是根据冠军皮肤做了一个很正常、很合理的宣传方案而已啊！这次出问题，不是皮肤本身的问题吗？
　　你该去找设计皮肤的人算账啊！
　　看到艾瑞克表情不善，赵旭明觉得自己得立刻、马上把这口即将扣到自己头上的黑锅给甩出去。
　　“这一定是裴总的阴谋！”
　　“裴总真是好算计啊，这显然是从FV战队夺冠的时候就已经做好的计划，今天才图穷匕见！”
　　“大家仔细想想，现在国内的MOBA游戏市场处于一个什么状态？”
　　“其实增量市场已经快要被瓜分完了，MOBA游戏的知名度已经很高了，其他类型游戏的玩家，好转化的基本上也都转化了。”
　　“所以，现在GOG和ioi的战争已经逐渐转化到了存量市场。也就是要互相抢对方的玩家！”
　　“这谈何容易。”
　　“MOBA游戏本身有很高的学习成本，熟悉了一款游戏之后再去玩另一款游戏会很不适应。这时候，就需要找一个破局点！”
　　“这个破局点，可以是一个辨识度很高的英雄形象，也可以是一个让玩家们津津乐道、口口相传的故事。”
　　“而裴总把这两点结合了起来！”
　　“FV战队夺冠之后，裴总知道我们要给FV战队做冠军皮肤，所以肯定一早就叮嘱好了，让FV战队做一个跟莫帝斯特风格类似的系列皮肤。”
　　“同时，为了消除我们的怀疑，FV战队的队员们在提需求的时候故意绝口不提莫帝斯特，可在后续的沟通中，却要求我们的画师反复修改方案，一点一点地往莫帝斯特那个风格上去引导。”
　　“所以最后的成品才会跟莫帝斯特非常神似！”
　　“裴总的目的何其歹毒！”
　　“FV战队是他的战队，在很短的时间之内，他把FV战队从一支国内二流队伍打造成了世界冠军，夺下了ioi全球总决赛第一个总冠军。这对于裴总来说，是一个相当值得纪念的荣耀。”
　　“但他要的显然不止这些。”
　　“他之所以搞了这么一套冠军皮肤，就是想要把这套冠军皮肤跟莫帝斯特的形象给牢牢地结合在一起，以后ioi的玩家一看到冠军皮肤，就自然而然地联想到莫帝斯特，又联想到GOG和腾达集团！”
　　“这就是一个破局点，它会潜移默化地让ioi玩家认可、接受GOG，并逐渐蚕食我们的玩家群体……”
　　“这都是裴总的阴谋，跟我做的皮肤促销方案没有任何关系啊！”
　　听完赵旭明的这番话，众人纷纷点头，脸上也露出了恍然的表情。
　　这么一分析，裴总确实歹毒！
　　原来这个阴谋，早在FV战队刚夺冠的时候就已经在谋划了？
　　现在看来裴总的谋划果然是天衣无缝，不仅骗过了指头公司和龙宇集团的所有人，也骗过了玩家们。
　　直到冠军皮肤正式开始宣传、木已成舟的时候，才图穷匕见，一剑封喉！
　　现在，指头公司和龙宇集团哪怕想后悔也来不及了。
　　即使他们现在把这套冠军皮肤回炉重做也于事无补，甚至处境会更糟糕。
　　玩家们还是会将这套冠军皮肤和莫帝斯特联系在一起，而且回炉重做的话，相当于裴总再次大获全胜，不费吹灰之力就看指头公司闹了两次笑话。
　　所以，明明这套冠军皮肤在挖ioi的墙脚，明明是在为腾达做嫁衣，却也不能撤，只能硬着头皮继续卖！
　　这可实在是太难受了。
　　艾瑞克双目微闭，默默地叹了口气。
　　赵旭明说得对，这次出事确实跟他没关系，不是宣传方案的问题，是皮肤本身出了问题。
　　也不能把锅甩给冠军皮肤的设计师们，毕竟他们只是认真地完成了自己的工作。
　　艾瑞克和赵旭明两个人一直跟裴总交手，都没能看出裴总的这一步棋，更何况那些远在大洋彼岸、从未跟裴总打过交道、只负责设计皮肤的设计师们呢？
　　这事确实谁也怪不得，要怪就只能怪裴总实在是太狡猾了！
　　艾瑞克靠在椅子上，久久没有说话。
　　重新成为ioi的大华夏区负责人的时候，他本来雄心勃勃，觉得自己找到了腾达的命门，击败裴总不在话下。
　　可现在，他却只有一种深深的无力感。
　　坚持下去，似乎也完全看不到任何的希望。
　　该怎么办呢？


第1103章 越是临近成功，越不能放松！
　　与此同时，裴谦也正在自己的办公室里，长吁短叹。
　　该怎么办呢？
　　这冠军皮肤的事情真的跟我没关系啊！
　　说出来大家可能不信，这完全是FV战队自作主张，是他们先动的手……
　　裴谦显然也从网友们的评论中，看到了这套冠军皮肤产生的恶劣影响。
　　撒币刺猬莫帝斯特这个形象，怕是要更加深入人心了。
　　而且，指头公司那边又是跟FV战队沟通，又是没日没夜地改方案，最后做出来这么一套精良的冠军皮肤，热度却全都被腾达给抢去了，这对于指头公司那边来说得是一个多么巨大的打击！
　　当然，冠军皮肤的钱是不少挣的。
　　关键是心态上有点难以承受啊！
　　裴谦甚至有点想自掏腰包，给艾瑞克请个心理医生，或者至少是心理疏导师，疏导一下了。
　　毕竟不是每个人都有自己这种百折不挠、越挫越勇的大无畏心态。像艾瑞克这种心理比较脆弱的人，怕是很容易在重压之下崩溃。
　　裴谦绝对不希望艾瑞克崩溃。
　　如果艾瑞克不想干了，鬼知道指头公司下一个派过来的大华夏区负责人是个什么样子？
　　万一指头公司内部看到三任大华夏区负责人的悲惨下场，尤其是二进宫的艾瑞克的惨状，直接选择放弃大华夏区市场，随便派个阿猫阿狗过来摆烂怎么办？
　　到时候不管腾达怎么烧钱，指头公司的新负责人就是不跟，岂不是很僵硬？
　　那还怎么愉快地烧钱？
　　虽然到海外市场也能继续烧，但终究是鞭长莫及，不太方便。
　　所以，裴谦也只能暗自祈祷，希望艾瑞克能够坚强起来，和自己一样越挫越勇，直面惨淡的人生和淋漓的鲜血。
　　要是有办法的话，裴谦还真想帮艾瑞克一把，可惜，帮不得。
　　这冠军皮肤都已经做出来了，现在不管是改还是不改，热度都已经被腾达给抢完了。
　　就算裴谦站出来澄清说，这套皮肤跟莫帝斯特一点关系都没有，让大家不要瞎猜，那也没用啊！
　　反而可能会适得其反，让大家觉得这是在骑脸嘲讽，进一步打击艾瑞克的心态。
　　艾瑞克的心态应该已经很崩了，受不得这种刺激。
　　所以，裴谦只能选择冷处理，眼不见心不烦。
　　只能是默默祈祷艾瑞克能够挺过来吧！
　　暂时不去管冠军皮肤的事情，裴谦再度打开各部门的工作报告，查看未来一段时间各部门还有哪些值得关注的工作。
　　下周，小吃集市就要正式开放营业了。
　　对于小吃集市，裴谦一点都没有信心。毕竟在孟畅看来，小吃集市和体验店一样，都是板上钉钉、必定会火的项目。
　　而孟畅的眼光在体验店上已经应验了。
　　小吃集市，多半也是凶多吉少。
　　但不管怎么说，筹备了这么久，该营业还是要营业的，宁可咬着牙赚钱，也绝不能拖延、影响结算。
　　哪怕真的火了、大赚特赚，也只能咬牙硬扛了。
　　不过说到孟畅……
　　裴谦打开日历看了一下，发现孟畅给终点中文网灵感班制定的宣传方案从正式宣传到现在，就快到两周时间了。
　　方案是上周一出的，因为宣传方案特别简单，就只是一张图，所以铺开得特别快。
　　到下周一的时候，这个宣传方案就满两周了，到时候不管最终结果如何，孟畅都能拿到保底的提成，也就是五千块的基础工资加上两千块的保底，一共七千块。
　　可能这个钱依旧不算多，但对于常年只能拿3000底薪的孟畅来说，已经是翻倍了。
　　更何况，这两千块的保底提成不全是钱的问题，他也涉及到尊严问题！
　　孟畅一向自诩为宣传方面的大手子，心理学大师，自认为可以将网友们的注意力玩弄于股掌之中，翻手为云、覆手为雨，轻轻松松地就制造许多热度。
　　然而来到腾达之后，却是屡战屡败，愈挫愈不勇。
　　这对于孟畅的三观是一个沉重的打击。
　　拿到这个两千块的保底提成，将极大地提振孟畅的信心，让他有信心也有热情，把更多的精力投入到未来的宣传方案中去。
　　而距离这个关键时刻，就还差四天时间了。
　　今天已经是周三了，熬过这周日，提成就能拿到手了。
　　从目前的的情况来看，孟畅的宣传方案可以说是非常成功。
　　那张丑了吧唧的图果然没引起太大的波澜，就算有讨论，也都是讨论这张图有多丑的。
　　有些网友觉得这个宣传方案可能是外包给了外行负责，所以图也丑，宣传方式也没新意，最关键的是完全不懂业内数据，闹了笑话。
　　把这些作品的数据摆了出来，自以为是什么非常傲人的数据，实际上反而是自揭短处，贻笑大方。
　　如果保持这种势头到月底的话，孟畅说不定能拿好几万的提成。
　　然而，裴谦却总觉得心里不踏实。
　　这种奇怪的危机感到底是从何而来呢？
　　可能是源自于裴谦无数次在成功前夜倒下的悲惨经历吧……
　　遥想当年，裴谦自己也曾是一个和孟畅一样满怀热血但又总是心存侥幸的年轻人。
　　每次都觉得，马上就要结算了，只要这个项目保持亏损，就一定没问题！
　　但往往这么想的时候，亏损的项目就突然因为一个莫名其妙的原因而爆火了！
　　这到底是巧合呢，还是命运的捉弄呢？
　　裴谦自己也说不清楚。
　　但五次三番的遭重之后，裴谦已经明白了一个简单的道理：越到成功前夕越要打起十二分的精神、做足充分的准备。
　　而孟畅……
　　恐怕还没有将这件事情认识得这么深刻。
　　所以，裴谦觉得自己作为一个过来人，有责任也有义务提醒一下他，省的他得意忘形、功亏一篑，把心态给玩崩了。
　　拿起手机，裴谦默默地叹了口气。
　　我太不容易了！
　　不仅要调整自己的心态，还得时刻帮助艾瑞克和孟畅这些人调整心态，生怕他们心态突然崩溃不陪自己玩了。
　　可裴总的痛苦又能有谁知道呢？
　　电话很快接通了。
　　“喂？裴总？”
　　孟畅的声音听起来透着一点点轻松，一点点如释重负。
　　显然，经过了一周多的提心吊胆之后，他发现自己的方案非常成功，没有引发任何必要或者不必要的关注，于是心态逐渐放松了下来。
　　裴谦问道：“你的宣传方案，最近情况如何？”
　　孟畅笑了笑，回答道：“托裴总的福，还算顺利。”
　　“尤其是您下发通知，要求腾达内部的各个部门给灵感班作品版权开发的事情保密，确实帮了大忙！”
　　“而且，内部泄密提成可以照拿的规定，也让我的心态放松了不少，能够用更冷静的状态制定宣传方案了。”
　　虽然孟畅时刻提醒自己，对裴总这种老狐狸要警惕、警惕、再警惕。
　　但这次的事情，裴总确实是帮了大忙……
　　如果没有裴总及时帮他堵上漏洞，恐怕内部一旦把灵感班作品版权开发的事情泄露出去，他就得吃不了兜着走。
　　尤其是在听说腾达游戏部门已经开始进行《永堕轮回》这个DLC的初期制作准备之后，孟畅更是吓出了一身冷汗。
　　这个消息要是传出去，整个灵感班的关注度绝对暴涨！
　　到时候花出去的这些宣传经费，还有那个丑了吧唧的宣传方案，怕是都会变成热度燃烧的薪柴，局面必然会一发不可收拾。
　　还好，腾达内部的保密效果做得好。
　　所以孟畅也就逐渐放下心来，眼瞅着再有三四天就能拿提成了，整个人都处于一种愉悦而轻松的状态。
　　裴谦一听，就感觉有些不妙。
　　骄兵必败啊！
　　孟畅这种状态显然是对因果律这一世界存在的客观规律认识不足，没有意识到问题的严重性。
　　裴谦立刻用非常严肃的态度沉声说道：“你这种心态，非常危险！”
　　“确实，距离你拿到保底提成就只剩四天时间了，但是你别忘了，行百里者半九十！”
　　“宣传方案已经砸出去一周多了，宣传经费也花了很多，现在只是表面上看起来热度不显，但实际上却已经在网友们心中埋下了种子。”
　　“现在这个状态，看起来是一片歌舞升平，实际上却是危机四伏，是最危险的时候！”
　　“之前你有多少次都是在最后关头翻车？好了伤疤忘了疼？”
　　“越是这个时候，越是要打起精神、认真戒备！”
　　裴谦这一番话，把孟畅给说懵了。
　　虽然不论是语气还是内容，都是很正常的上级嘱托下属的感觉，但怎么就是感觉这味道有点不对劲呢……
　　虽然孟畅觉得有些莫名其妙，但认真细品一下裴总说的话，发现还真挺对的！
　　有多少次都是在最后关头翻车了？
　　越是这种情况，越不能掉以轻心啊！
　　如同一盆冷水当头浇下，孟畅瞬间有了一种醍醐灌顶的感觉，收起了之前散漫、乐观的心态，瞬间变得严肃。
　　“对，裴总你说的很对！”
　　“我一定注意！”
　　“但是……我应该怎么戒备呢……”


第1104章 一定要盯紧乔老湿！
　　从道理上讲确实是要戒备的，但是对于如何戒备，孟畅是一点头绪都没有。
　　在裴总给各关联部门发通知、并且约定如果内部泄密依旧可以拿到提成之后，孟畅觉得在腾达内部出问题的概率已经是微乎其微，基本不存在了。
　　这还能怎么戒备呢？
　　难不成顺着网线找到所有的玩家，按着他们的脖子说“你们都不许给我讨论灵感班的事情”？那也做不到啊。
　　这句话把裴谦也给问住了。
　　如何戒备？
　　我特么要是能预知这种事情，我还会每天都为如何亏钱想破头？我还需要天天翻各部门的工作报告、看管赔生们的密折？
　　你自己的问题你自己想啊！我提醒你一句已经是仁至义尽了！
　　裴谦沉默片刻之后说道：“这我也不知道，你自己好好想想还有没有什么疏漏的地方，反正到时候拿不到提成也别怨天尤人，我已经提醒过你了。”
　　挂了电话之后，孟畅看着手机陷入了沉思。
　　他怀疑，裴总已经看出了问题，但故意不跟他说。
　　这倒也完全可以理解，毕竟裴总跟他的利益是完全相反的，能这样提醒一句，已经是仁至义尽了，不能奢望更多。
　　但是……到底哪里有问题呢？
　　腾达内部应该是没什么问题了，所以应该把目光投向外部，投向玩家群体中。
　　尤其是《永堕轮回》这个DLC已经提上开发日程，据说设计稿都已经有眉目了。要说近期出问题的话，多半是在这个项目上出问题。
　　而这又是一个游戏项目……
　　孟畅想了许久，突然灵光一闪，一个非常危险的身影出现在他的脑海中。
　　乔老湿！
　　凡是涉及到游戏的问题，怎么能忘记乔老湿呢？
　　要知道，腾达的很多款游戏都是因为乔老湿的推荐而火起来的。
　　虽说随着腾达游戏的知名度日益提升、乔老湿的影响力已经不再像以前那么明显，但他依旧常常会充当一个导火线的作用，不可不防。
　　孟畅越想，越觉得自己没有采取任何措施防范乔老湿是一个巨大的错误，如果不是裴总提醒，说不定未来两天，在自己美滋滋的时候就会翻车了。
　　必须对乔老湿采取必要措施，让他不能搀合进来，能坚持到这个月底最好，就算不能，也至少坚持到下周！
　　但怎么做呢？
　　让乔老湿闭嘴？
　　不太容易操作，反而会欲盖弥彰。
　　给一笔封口费，让乔老湿绝对不能提及任何关于《永堕轮回》的信息？
　　问题在于，封口费也不能算在宣传经费里头。
　　自掏腰包的话，就孟畅兜里这仨瓜俩枣，人家乔老湿也看不上啊。
　　再说孟畅这点底薪基本上是月光状态，也根本不可能有这个闲钱，即使有，也舍不得。
　　所以最终的思路，还是得落到宣传经费上。
　　孟畅很快就想到一个办法。
　　不能欲盖弥彰，但可以转移视线。
　　拿出一部分宣传经费来，把乔老湿的目光转移到其他的地方去。他没精力、没时间关注《永堕轮回》和灵感班的作品，不就行了吗？
　　那么，转移到什么地方呢……
　　孟畅突然想到一个不错的方向：迟行工作室的VR项目还有正在开发的新游戏《动物海岛》！
　　拿出一笔宣传经费，让乔老湿去抢先体验《动物海岛》。
　　迟行工作室有腾达的投资，腾达的宣传部门拿出点小钱提前安排一下前期宣传工作，不过分吧？
　　当然，以后《动物海岛》也是要宣传的。但到时候孟畅只要不选这个项目，选其他项目，不就可以了吗？
　　放弃这个多半会成功的项目，来赚这个月的提成，孟畅觉得这是一笔相当划算的买卖。
　　而且，乔老湿是个游戏迷，让他能够提前体验腾达参与研发的新VR游戏，他一定会特别高兴。
　　到时候以新项目需要保密为由，让他闭关到这个月底进行体验，尽可能地切断他与外界的联系，不就完美地达到目的了吗？
　　孟畅越想越觉得合适，立刻询问了一下VR游戏的开发进度。
　　目前迟行工作室的各项工作正在有条不紊地进行之中，《动物海岛》已经有初始的Demo可以玩了。
　　VR眼镜虽然还没有成品，但可以用外国其他品牌的VR眼镜进行体验。
　　毕竟《动物海岛》的开发和测试也是需要用VR眼镜的，不可能等到神华那边的VR眼镜研发完成之后再开发游戏，那就不赶趟了。
　　所以，孟畅打算先去跟迟行工作室沟通，说乔老湿有意体验一下新的VR游戏，测试测试、提提意见；再去找乔老湿，就说迟行工作室正在开发VR游戏，想邀请他作为特别体验员，去闭关体验一段时间，帮助改进一下游戏，还会有一笔专门的评测费用。
　　这个操作，跟那个“比尔盖茨女婿”的段子差不多。
　　唯一的区别在于，那个段子是纯扯淡的，没有可行性，但孟畅的这个操作是有可行性的，而且成功几率无限趋近于100%！
　　孟畅立刻付诸行动，先去找迟行工作室。
　　毕竟这个事情不能拖，每多拖一天，就多一天的风险。
　　乔老湿对于孟畅的提成是一个巨大的威胁，不能放任他在外面晃悠，一定要尽快关在笼子里，孟畅的心里才能踏实！
　　……
　　……
　　6月14日，周四。
　　终点中文网作者灵感班。
　　《永堕轮回》小说的原作者于飞正在工作区，眉头紧锁，认真修改剧情。
　　原本冷冷清清的工作区，现在已经占满了大半。
　　不仅是崔耿这三位作品获得版权开发的作者在改作品，灵感班的其他作者也都在忙着创作！
　　有的是在打磨作品，有的是在重构整个故事结构，有的是想要抓紧时间把现在的作品完本、再开一个新坑。
　　整个灵感班的气氛跟之前相比，发生了180度的大转弯！
　　显然，是裴总给灵感班重新注入了生机和活力。
　　之前大家全都是为了买断的钱而闷头写，刚开始还比较有热情，但很快就失去了目标。
　　因为一本书的成绩固定了之后，再怎么努力也很难有所突破，作者们自然也就倦怠了。
　　但这三部作品的版权开发，让所有作者全都看到了曙光。
　　他们能行，我努努力肯定也能行啊！
　　所以，大家再度找到了奋斗的目标，在工作区认真创作的作者也越来越多了。
　　于飞尤其努力。
　　因为《永堕轮回》已经确定了会由腾达游戏作为《回头是岸》的官方DLC进行开发，裴总更是在会议上当场提出一系列全新的设计，让于飞这个《回头是岸》的老玩家听了激动不已。
　　作为一个同人作者，世界上最幸福的事莫过于此。
　　自己的同人作品被官方认可，而且还作为官方正统续作开发，甚至还根据自己作品的特点，对游戏的原本玩法进行了大修，让游戏本身更契合小说。
　　简直是让人受宠若惊！
　　所以，于飞必须保证小说的内容足够完美，不能给游戏拖后腿。
　　又修改了一段剧情之后，于飞靠在椅子上伸了个懒腰，喝了口咖啡提神。
　　休息期间，他打开自己的粉丝群，习惯性地想看看沙雕群友们在讨论些什么。
　　“咦？狗作者又在修改《永堕轮回》的内容了？”
　　“真的假的，你怎么知道？”
　　“我闲的没事干正在二刷呢，结果APP突然提示我章节内容更新了，我再一刷，剧情全变了……”
　　“确实，我之前缓存的内容也都不见了，需要再下载一遍。而且这改动可够多的啊，前边的一百多章，至少有六十多章有改动……”
　　“那岂不是跟重写差不多了？”
　　“也不是，有些章节就只是改了改对话和物品名字，不影响剧情，只有少数章节对剧情大修了。”
　　“那也很费劲了啊！其实写过书的都知道，大修比写新书还要痛苦多了，因为写新书相当于是在一张白纸上作画，几乎没有限制；但大修的话需要注意前后文的剧情和伏笔，就像是理顺一坨乱糟糟的线头，很熬人的！”
　　“狗作者是不是脑子进水了啊……这本书还有什么大修的必要吗？”
　　“我也觉得没必要，这本书不算差，只是不太符合网文模式而已。我觉得这本书以《回头是岸》玩家的角度来看能给个80分，大修无非是从80分提升到85分甚至90分，但90分也没用啊，又不会有多少新读者，买断制按字数付费，修完了也不会有额外的收入。”
　　“要我说，狗作者有这个精力，还不如再开一本新书呢，跟这本已经定型了的书一直死磕真的没必要。”
　　群友们各抒己见，但很显然大部分人都对于飞的行为不太理解。
　　因为在网络小说这个领域中，“大修”本来就是一种非常不提倡的行为，死抠细节、精益求精，所获得的收益往往不如多更新一点、量大管饱。
　　与其搞这种费力不讨好的操作，还不如多写点新内容。
　　于飞也算是终点中文网的老牌作者了，显然很清楚这个道理，但他却一直在大修，完全没有要停下来的意思。
　　这让很多他的老读者感到极其费解。
　　于飞不由得露出笑容。
　　真的很想立刻就跟读者们分享版权开发的好消息啊！
　　但是裴总说了，得保密，终点中文网的作者们自然也要遵守这个规定。
　　所以，于飞决定不作回应，继续闷头专心修改。
　　反正群友们这么聪明、这么机智，早晚都会猜到的。


第1105章 咸鱼为何翻身？
　　与此同时，迟行工作室。
　　“来，这边。”孟畅对乔梁做了一个“请”的手势。
　　乔梁赶忙点头跟上，脸上一副期待中又带着点受宠若惊的表情。
　　没想到，腾达竟然会请自己来做这款全新VR游戏的特约体验员！
　　虽说之前乔梁也受邀体验过《回头是岸》，但那已经是很长时间之前的事情了，近几款游戏，比如《使命与抉择》和《健身大作战》，乔梁都没有获得这样的待遇，甚至连新游戏的风声都没有听到太多。
　　他并不知道这是裴总特意瞒着他，还以为是裴总有什么特殊的、宣传或者营销方面的考量。
　　虽说替裴总想了很多的理由和借口，但乔梁心里对“新游戏不请自己测试”这件事情还是有点小芥蒂的。
　　怎么的，我乔老湿作为最懂裴总的人，连提前体验一下腾达游戏的特权都没有了吗？
　　这实在是让人很难过。
　　所以，这次乔梁受到孟畅的邀请，来迟行工作室体验腾达游戏参与研发的第一款VR游戏，才会如此的期待、激动、受宠若惊。
　　腾达的新游戏又需要自己了，这会不会是某种非常积极、正面的信号？
　　距离我正式转为腾达外部员工，是不是不远了？
　　乔梁不由得开始脑补。
　　即将走入工作区，孟畅停下了脚步。
　　“乔老湿，是这样的。”
　　“因为这次的游戏尚处于测试阶段，现阶段的品质无法代表最终完成的品质，后续也不确定会进行怎样的修改，所以希望你能够对这个项目保密，千万不要有任何的消息流传到网上。”
　　“如果可以的话，希望你能够尽可能地少进行一些网上的讨论，包括论坛、粉丝群等等。”
　　乔梁一拍胸脯：“你放心，我是一个有职业素养的人！”
　　“绝对守口如瓶，一个字都不透露！”
　　“那个……日常粉丝群聊天，但是不说这款游戏的事，行吗？”
　　孟畅想了想，点头说道：“可以。”
　　虽然只是口头上的承诺，但据孟畅的了解，乔老湿这个人说话还是比较算数的，只要答应了的事都会努力去遵守。
　　而且，孟畅最多也就是要一个口头上的承诺了。
　　否则能怎么办呢？总不能在试玩期间把乔梁给软禁起来不让他在粉丝群里说话吧？
　　那也太离谱了，根本不可能做到。
　　所以，要一个口头承诺，对孟畅来说已经足够了。哪怕乔老湿在粉丝群里聊天，但只要不说关于《动物海岛》的事情，那就没问题了。
　　毕竟他让乔老湿来试玩这款游戏主要目的是为了转移乔老湿的注意力，让他不要掺和到《永堕轮回》里面去。
　　为《动物海岛》保密，只是个顺带着的事情。
　　达成共识之后，两个人继续往里走，很快见到了林晚和叶之舟。
　　林晚、叶之舟跟乔梁彼此都认识，见面之后亲切握手，场面十分和谐、融洽。
　　然而林晚和叶之舟看向孟畅的眼神，却并不怎么友善，冷漠中还带着一点警惕。
　　虽然孟畅现在是宣传营销部门的负责人，从身份上来说也算是腾达的一份子，但林晚和叶之舟对他之前的行事风格和所作所为还是有所了解的。
　　虽然进入腾达之后，孟畅正在逐渐地被裴总给改变，但谁知道改变到哪个阶段了呢？
　　所以，林晚和叶之舟等人对他还是处于一种天然的戒备状态。
　　孟畅非常敏锐地感觉到了自己跟这里的气氛格格不入，所以打了个哈哈之后就准备开溜：“好了，林总你们来接待一下乔老湿，跟他对接游戏体验的事情吧，我先走了。”
　　离开迟行工作室以后，孟畅长出了一口气。
　　还好，一切顺利！
　　虽说有一点点小瑕疵，但他的计划算是成功了，乔老湿未来一段时间肯定会全身心地投入到《动物海岛》的评测之中，不会关注到《永堕轮回》。
　　干掉了提成路上的一个隐患！
　　所谓的小瑕疵，是指他的计划稍微引起了林晚的怀疑。
　　孟畅先给林晚打电话，说乔老湿想参与测试一下《动物海岛》，在林晚答应了之后，又打电话给乔老湿说邀请他到迟行工作室去参与《动物海岛》的测试。
　　就这样牵线搭桥上了。
　　可这个计划并不是天衣无缝的，最大的隐患就是，林晚、叶之舟和乔老湿很熟，但林晚、乔老湿和孟畅都不熟……
　　为什么熟人之间需要生人牵线搭桥呢……
　　这挺奇怪的。
　　孟畅给的解释是，自己作为广告营销部的负责人，刚好在下个月要做一个宣传方案，跟乔老湿和迟行工作室有关系。
　　用这个稍显蹩脚的借口算是糊弄了过去，但很显然并不能完全消除林晚的怀疑。
　　当然，这也不算什么大问题，就算林晚对他的动机有所怀疑，也不可能猜出这背后的真相，毕竟孟畅和裴总的协议是绝对保密的，不会有外人知道。
　　安排好了乔老湿之后，孟畅心里踏实多了，准备回去继续思考哪里还有漏洞。
　　……
　　迟行工作室中，林晚给乔梁在办公区找好了工位，然后又拿过国外某品牌的VR眼镜交给他。
　　VR上有《动物海岛》的Demo。
　　“现在还处于开发阶段，问题还是挺多的，体验过程中如果发现什么问题，可以随时向我们项目的主设计师反馈。”林晚说道。
　　乔梁立刻点头：“放心吧！”
　　“之前裴总就请我参与过《回头是岸》的内部测试，当初我也是为这游戏的平衡性做出过巨大贡献的！”
　　说起这个，乔梁一脸的骄傲。
　　他所谓的“为平衡性做出过巨大贡献”，其实是他辛辛苦苦筛选出了游戏中最好用的武器，然后被裴总砍了一个遍。
　　尤其是关刀等少数几把能降低游戏难度的武器，简直是被砍得亲妈都不认识了。
　　那时候乔梁也非常不理解，甚至误以为裴总是在故意刁难自己。
　　但是“普渡”一出，乔梁瞬间就理解了裴总砍这些武器的用意。
　　原来是为了凸显“普渡”的强大，让玩家能够更好地体验游戏内容！
　　所以，乔梁对于自己曾经为《回头是岸》做出的贡献，一直颇为骄傲。
　　林晚笑了笑：“《回头是岸》？那正好，我们这个项目大概还有一个多月就能研发完成了，到时候正好无缝衔接。”
　　乔梁愣了一下：“无缝衔接？衔接什么？”
　　林晚本来想说《回头是岸》的新DLC，但是突然意识到不对。
　　自己不能说。
　　因为《永堕轮回》这个DLC涉及到终点中文网灵感班作品的版权开发，裴总明确说过不能泄密的！
　　好在林晚只说了一个“无缝衔接”，其他的都没提。
　　这应该不算泄密吧？
　　林晚赶忙改口：“没什么，到时候你就知道了。”
　　“好了，我还有事先去忙了，你体验游戏吧，有什么问题可以随时找我。”
　　林晚说完赶紧开溜，省得乔梁察觉到异常，刨根问底。
　　看着林晚离去的背影，乔梁有些困惑。
　　怎么是无缝衔接呢？
　　难道一个多月以后，还有新的游戏给自己体验？
　　……
　　在终点中文网灵感班作者们都在疯狂修改自己作品的同时，他们的读者群里，有越来越多的读者都在讨论同一个问题。
　　这群灵感班的咸鱼作者们到底是怎么了？
　　之前跟现在，完全是两种不同的工作状态啊！
　　尤其是崔耿等三名作者，这几天简直是高强度改文，每天都得修个十来章。
　　而且这可不是普通的小修小补，很多剧情上的内容都变了，打磨得更合理、更完善了。
　　估算一下，这些人每天的工作时间至少要达到五六个小时，这还不算重新构思故事、捋顺小说结构的时间。
　　如果把时间都算上的话，估计工作时间要拉满八小时了。
　　对于这群咸鱼们来说，工作满八小时是多么离谱的一件事情！
　　而其他的作者们，虽然修改作品的频率没有这么频繁，但要么是更新变多、要么是筹备新书，也全都摆脱了咸鱼的状态。
　　这到底是人性的扭曲，还是道德的沦丧？
　　幸福感来得太突然，甚至有点不真实了，让读者们纷纷猜测这到底是怎么一回事。
　　“咸鱼一个接一个地集体翻身，这背后肯定有什么特殊的原因！如果一切待遇不变的话，他们绝对不可能是现在这个状态！”
　　“涨了稿费了？”
　　“不太像。据我所知，灵感班的买断稿费已经是业界很高的水平了，涨的可能性不大。更何况如果真是涨了稿费，崔耿和于飞就该多更新或者开新书，老是逮着老书反复修改干嘛？修文又不给钱。”
　　“也许是新规定，修文给钱了呢？”
　　“那其他作者干嘛不修文骗钱？”
　　“那……还能是什么？实在想不出来了。”
　　“可能是根据成绩给特殊的推荐位？或者上其他的渠道？要么就是有什么保底奖金？”
　　网友们脑洞大开，但基本都没猜到点子上。
　　毕竟终点中文网之前完全没有任何的版权开发作品，所以网友们下意识地没有往那个方面去想。
　　他们所能想到的，也无非是更好的推荐位、更好的分销渠道，或者更好的网站合约而已。


第1106章 乔老湿被钓到了
　　6月15日，周五。
　　迟行工作室。
　　乔梁把昨天试玩之后认真写好的体验报告和修改意见整理好，发送给了迟行工作室的主设计师蔡家栋。
　　目前的《动物海岛》只能算是半成品，游戏内的角色、场景、基础玩法等等都做得差不多了，但作为VR游戏，它最大的优势还完全没有展现出来。
　　因为角色、场景和基础玩法这些，完全按照常规游戏开发就可以了，做起来算是轻车熟路。
　　而设计中针对VR游戏模式进行的创新，比如隔空取物、钓鱼、射箭之类的操作，需要跟正在研发的手柄配合、慢慢调校，手部动作幅度以及手柄震感等方面还需要慢慢完善。
　　但仅仅是试玩了一下这Demo，乔梁也已经觉得很好玩了。
　　试玩《动物海岛VR》之后，给乔梁留下最深刻印象的是它独特的美术风格。
　　这是一种在Q版基础上进行卡通渲染的美术风格，各种色彩的饱和度很高，用一种笔触感和大色块的方式，描绘出偏蓝绿色的天空、具有手绘材质的云彩和夸张的大气透视，让人仿佛置身于一副水粉画中。
　　乔梁试玩《动物海岛VR》时用的是某国外品牌刚出没多久的VR眼镜，分辨率是2K。
　　如果是常规显示器的参数，2K已经算是非常高清了，普通人的肉眼基本不可能看到任何的像素点，清晰度极高。
　　但在VR眼镜中，即使上到2K分辨率，也依旧难以消除栅格化效应，也就是看东西仍旧会有大果粒的感觉。
　　但在进入《动物海岛VR》之后，这种大果粒的感觉却因为这款游戏独特的画风而有所缓解。
　　乔梁已经了解到，迟行工作室正在设计开发的这款新的VR眼镜分辨率是4K的，已经是目前技术水平能够支持的最高分辨率。
　　在这种分辨率下，《动物海岛VR》将会达到一个什么样的显示效果？
　　光是想一想，都让人觉得非常期待了！
　　除此之外，《动物海岛VR》里面的形象设计也让乔梁印象深刻。
　　性格各异、外观各不相同但都很可爱的拟人化动物，行走时像喝了假酒一样七扭八歪的姿势，还有游戏中许多充满设计感的建筑、造型奇特的蒸汽科技风格的机器……共同构成了一个独特而又新奇的世界。
　　戴上VR眼镜之后，还真有一种穿越到了另外一个世界的感觉。
　　当然，在体验过程中，乔梁也发现了不少问题。
　　毕竟这款游戏目前还只是一个半成品，Bug很多，也有一些设计上的漏洞。
　　乔梁把自己游玩过程中遇到的问题一一记录下来，全都整理好发给蔡家栋。
　　表面上看起来是在做测试的工作，但实际上还是有所区别的。
　　因为一般来说，游戏测试只会严格按照设计稿来核对游戏内的功能，验证这些功能是否完全符合设计师的设计方案，一般不会对游戏的玩法设计提出意见。
　　而乔梁则是以一个资深玩家的视角，对游戏中现有的一些不合理的设计也提出自己的意见，显然地位更高一些、权限也更大一些。
　　又发过去一批修改意见之后，乔梁看了看时间，已经是下午三点钟了。
　　今天是周五，迟行工作室继承了腾达不加班的优良传统，所以今天正点下班之后，马上就是周六周日了。
　　乔梁今天的工作已经结束了，心满意足地拿了点零食和饮料，然后偷偷地打开粉丝群。
　　“我消失的这段时间，粉丝们有没有想我呢？”
　　乔梁翻了一下聊天记录，发现自己想多了。
　　粉丝们不仅没有想他，甚至没有发现他消失了。
　　该聊啥还是聊啥，聊天记录中完全没有涉及到“老乔”或者“乔老湿”这几个字！
　　乔梁有点受伤。
　　果然，这群人都是假粉丝，只是一群无情的催更机器，只有在催视频更新的时候才知道关心一下可怜的UP主！
　　不过乔梁转念又一想，之所以出现这种情况，可能还是因为自己经常潜水。
　　一年在粉丝群露面不了五次，一有事还经常玩消失，所以粉丝们平时不讨论他这个狗群主似乎也就变得很合理了。
　　“好吧，看看沙雕群友们最近在讨论些什么。”
　　乔梁决定还是不去纠结这个问题了，把聊天记录翻到群友们近期的讨论内容。
　　“终点中文网绝对有事！灵感班的作者们一个个都打鸡血一样地工作，好几个作者还在大修剧情，这绝对不是咸鱼们该有的行为！”
　　“这让我想到了老乔，每次打鸡血一样地工作之后总会有新一期的《封神之作》。谁能联系一下，把老乔也送到灵感班去？”
　　“千万别！这个灵感班一两周之前还是大型咸鱼培养皿呢，老乔去了怕是如鱼得水……”
　　“我看是老乔太久没更新视频了，最近腾达也没什么大型新游戏，把你们给闲着了。不就是几个作者在修文吗？值得这么大惊小怪？”
　　“当然值得！你要知道，腾达跟其他的公司可不一样，每次搞事都是惊天动地的，而每个看似不起眼的小异常，可能都预示着一次搞事……”
　　“老乔人呢？他肯定知道点内幕消息！”
　　看着群友们的讨论，乔梁不由得摇了摇头。
　　这些人真是够闲的，终点中文网上几个作者修文，都能让他们怀疑腾达是不是要有大动作。
　　至于阴谋论到这种程度吗？
　　不过仔细想想，这种想法倒是也情有可原。因为腾达跟其他的公司不一样，不管是在什么行业、什么领域，都是那么的特立独行。
　　随便搞点什么事情，都能赚足眼球。
　　正是因为腾达搞事太多了，每次都能搞个大新闻，所以有一批网友习惯性地关注腾达各个部门的蛛丝马迹，就像是一群高强度工作的狗仔队，明星的一举一动都能引发他们的八卦心理，并分析得头头是道。
　　这时候，乔梁作为一个知道一些腾达内幕的人，优越感就出来了。
　　我已经试玩到《动物海岛VR》啦！而大部分玩家甚至都不知道腾达正在跟迟行工作室合作开发VR游戏。
　　这种感觉，让乔梁有点暗爽。
　　只可惜他得保密，不能透露这个项目的具体情况。
　　乔梁继续默默潜水，看群友们一本正经地分析“终点中文网灵感班作者咸鱼症候群消退事件”。
　　“有没有大佬认识腾达内部人员，打听打听？”
　　“老乔不是认识裴总吗？让老乔问去。”
　　“死群主都消失多久了，你能找到他人？估计是沉迷游戏，或者出去浪了。”
　　“别指望这条咸鱼了还是，他再这么咸鱼下去，都要被腾达抛弃了。”
　　“就是，我记得之前老乔还受邀作为特别试玩员，去试玩《回头是岸》呢。最近都不找他了，显然是因为他太咸鱼，失去了内部试玩的资格。”
　　“哎，儿子不争气，我这个做父亲的很心痛啊！”
　　眼瞅着群里的讨论越来越离谱，乔梁没办法再淡定地继续潜水了。
　　看看，看看，这说的是人话吗？
　　什么叫我被腾达抛弃了？
　　我乔老湿是裴总的好朋友，能被抛弃吗？
　　我跟裴总的关系，容不得这种诋毁和污蔑！
　　你们满嘴跑火车、说别的都可以，但是绝对不能胡乱猜测我和裴总的关系！
　　乔梁立刻回复：“不要乱讲！什么叫我被腾达抛弃了？我现在就在试玩腾达的新游戏呢！”
　　“只是可惜呀，有保密规定，不能向你们透露，嘻嘻。”
　　乔梁一连发出几个非常嘚瑟的表情。
　　群里瞬间炸了。
　　“卧槽？哪位钓鱼大师，真的把老乔钓上来了！”
　　“就知道老乔受不得这种激将法！”
　　“腾达新游戏？已经到可以试玩的阶段了？不对劲吧，《使命与抉择》正式发售这还没过多久呢，真有这么快？”
　　“什么游戏啊？老乔你快点说，否则诅咒你！”
　　乔梁立刻回复：“呵呵，那我也还剩20厘米！”
　　“钓的是鱼，没的是什么就不用我多说了吧？”
　　“算了算了，我继续去玩新游戏了，你们这群玩不到游戏的人羡慕去吧！”
　　“再见！”
　　发完“再见”之后，乔梁光速把自己的状态改为“隐身”，然后关闭了聊天框。
　　看了看时间，差不多也可以开溜了。
　　乔梁又不是正式员工，不需要遵守八小时工作制的上班时间，迟到早退什么的也完全没关系。
　　他起身收拾好东西，准备回去好好享受这个周末。
　　……
　　乔梁虽然跑了，但他的粉丝群却仍在激烈讨论。
　　他有好几个群，经常冒泡的这个是核心粉丝群，作为超级群可以容纳五千人。
　　这里面并不全都是看他视频的粉丝，也有不少是腾达的粉丝。
　　因为乔梁经常能拿到一些关于腾达的第一手内部资料，好几款游戏都是经由他解说之后才大火的，所以很多腾达的粉丝也混了进来，想从群里关注腾达的最新动态。
　　这些人平时都是出于潜水状态的，但一逮到什么蛛丝马迹，立刻就像闻到血腥味的鲨鱼一样，背鳍纷纷露出了水面！


第1107章 闹了乌龙了！
　　“擦，装了逼就跑？老乔你还是个人？”
　　“你至少说一下新游戏的类型再走啊！这是人干的事？”
　　“老乔该不会是在胡说八道吧？《使命与抉择》才刚发售两个月，新游戏就能试玩了？我怎么这么不信呢？”
　　“老乔这个人虽然不怎么靠谱，但是他从不说谎的，说是在试玩腾达的游戏，多半是真的。”
　　“那到底是什么游戏呢？”
　　“我一直期待着腾达做一款MMORPG游戏，希望裴总能够满足我！”
　　“我还是更喜欢动作类游戏。”
　　“再来个《奋斗》一样的写实大作吧！”
　　众人脑洞大开，猜的游戏类型五花八门，什么都有。
　　因为乔梁什么线索都没给，甚至游戏类型都没说，这要从何猜起呢？
　　但有一点是确定的，腾达肯定在研发新游戏，而且都到了可以试玩的阶段了！
　　光是这一点，就足以让大家猜得乐此不疲了。
　　就在大家七嘴八舌、纷纷猜想的时候，突然有人提出了一个全新的角度。
　　“我突然有一个大胆的联想！”
　　“不知道你们有没有看过《永堕轮回》这个小说？”
　　“我是全程追完的，本来都已经完本了，但前段时间狗作者突然像打了鸡血一样，高强度修改小说内容！”
　　“关键在于，他修改的不全是剧情部分，有一些基础设定也修改了。”
　　“尤其是花费大量的篇幅描写战斗中对气息的控制、对各种武器的运用，还详细地描写主角招架敌人攻击时的动作和方位。”
　　“除此之外，剧情上也有一些补充，比如随着斩杀敌人越来越多，手中的魔剑越来越弱，主角的头脑也越来越清醒、最终醒悟等等。”
　　“刚开始我还觉得挺多此一举，因为修改的都是细节内容，对整个故事的主线剧情没有太大的影响，甚至这些新加入的战斗描写让人觉得有点拖沓，影响了战斗的意境。”
　　“但是仔细一想，这些修改如果是针对游戏的，那就非常合理了！”
　　“战斗的细节描写，服务游戏的战斗系统；对剧情的补充，可以更好地用游戏中物品的只言片语表达完整剧情，让那些没看过原著小说的玩家可以只通过游戏了解整个故事。”
　　“两个月的时间，从零开发一款大型游戏确实不太现实，但如果是开发《回头是岸》的续作呢？”
　　“假设可以利用《回头是岸》中一些现成的怪物和场景，那这个时间是差不多的！”
　　“除此之外还有一个非常关键的线索：老乔被请去当试玩员了！”
　　“我们都知道，老乔只去腾达当过一次试玩员，试玩的就是《回头是岸》。”
　　“这次又去当试玩员，多半还是试玩《回头是岸》的续作，因为别的游戏根本不会请老乔啊！”
　　这一通高强度的分析下来，沙雕群友们全都震惊了。
　　除了刷666之外，已经没有了别的语言。
　　大家纷纷表示，大佬太牛逼了，这都能联系到一块？
　　而且细品一下，这个推理非常符合逻辑！
　　现在有三个已知条件。
　　《永堕轮回》的作者在没有太多额外收益的情况下，耗费大量精力对原著小说进行大修，加入了大量关于战斗和剧情细节的内容；
　　乔老湿透露腾达新游戏已经进入了可试玩的阶段；
　　乔老湿之前被腾达请去当试玩员，是为了试玩《回头是岸》，而这也是他唯一一次去腾达内部试玩。
　　而且，灵感班是裴总亲自设立的，它搜罗了整个终点中文网的优秀作者，让他们围绕腾达所拥有的IP进行创作，《永堕轮回》算是其中比较优秀的作品。
　　现在，有一种可能性，会把所有的已知条件全都串起来。
　　如果腾达真的考虑用《永堕轮回》的剧情开发《回头是岸》的续作，那就全都说得通了！
　　而且，顺着这个方向继续深挖的话，会得出一些更可怕的结论。
　　众所周知，终点中文网灵感班的作品成绩并不算好。
　　具体有多不好，那张丑了吧唧的宣传图上面列出的数据已经可以说明一切。
　　但即使是《永堕轮回》这样成绩并不好的作品，却可以作为《回头是岸》的正统续作开发！
　　这得让多少作者羡慕得眼红？
　　乔老湿的粉丝群里瞬间炸锅了。
　　“我这就去问问狗作者是不是真的！《回头是岸》我到现在都还在玩，如果能出续作的话我一定买爆！”
　　“靠，狗作者一直闷头改文，这么大的事也不跟我们分享一下？”
　　“如果真是这样的话那就说得通了，其他作者改文肯定是受刺激了，看到优秀作品能版权开发，所以又有动力了！”
　　“我在鸽子精崔耿的粉丝群里，我去问问他，他肯定知道点什么！”
　　很快，这个消息就开始向终点中文网各个作者的粉丝群中，甚至是全网扩散！
　　……
　　此时，于飞仍旧在认真修改《永堕轮回》的内容。
　　虽说已经是周五下午了，但他并没有懈怠，而是要争分夺秒。
　　因为到了8月份，《永堕轮回》就要正式开发了，以腾达的效率来说，是不可能拖延的，开发档期会卡得很死。
　　这还剩不到一个半月的时间了。
　　在正式开发之前，于飞肯定得把整个小说全部修改完毕。
　　而到目前为止，虽然于飞也已经修改了很多内容，但具体还要修改多少内容、需要多少时间，他自己也说不好。
　　《永堕轮回》现在可是《回头是岸》的官方DLC，裴总亲自设计，还大改了游戏的战斗系统，成功几乎是板上钉钉的事情。
　　到时候玩家们慕名而来，看到原著小说写得漏洞百出，那像话吗？
　　所以，得争分夺秒，绝对不能拖了后腿。
　　修改告一段落之后，于飞拿出手机翻了翻，立刻就被狂轰滥炸的消息给淹没了。
　　“狗作者！《永堕轮回》是不是被官方钦点，要开发《回头是岸》的续作了？”
　　“续作的事是真的吗？”
　　“你最近改剧情改得这么勤，该不会真的是把同人写成官方剧情了吧？”
　　全都是诸如此类的问题。
　　于飞愣了一下之后，不由得露出一丝笑容。
　　果然，就知道这事瞒不住，哪怕自己不说，这些人迟早也会发现端倪。
　　不过，于飞稍微有点好奇，他们到底是怎么发现的呢？
　　上午他翻了翻网上的讨论，大部分人都还猜是不是给特殊推荐位或者渠道资源呢，没人往版权开发这上面想。
　　这么短的时间内，这些人是怎么转过这个弯来的？
　　于飞随便挑了个自己群的管理员，回复道：“哪传来的消息啊？”
　　管理员立刻回复：“乔老湿说的啊！他说他在体验《回头是岸》的新作，这游戏都能试玩了，肯定已经开发一段时间了啊！这个消息来源还是相当靠得住的吧？”
　　“所以是真的吧？《永堕轮回》真的被官方钦点，要作为《回头是岸》发售了？”
　　“你可真沉得住气啊，这么大个事也不早说，游戏都快做完了还不吭声！”
　　“这次你的作品被改成游戏了，其他作者们肯定都很羡慕吧？你们灵感班是每期都会有一个作品被做成游戏吗？”
　　于飞看得一头雾水。
　　停停。
　　这是哪跟哪啊？
　　《永堕轮回》确实被裴总钦点，作为《回头是岸》的DLC开发，可现在还没开始研发呢啊？要等到8月份啊！
　　乔老湿确定他玩的是这款游戏？
　　肯定是哪里有点误会。
　　于飞下意识地就想澄清一下，告诉大家这个消息不准确，《永堕轮回》其实是一个多月以后才开始开发，现在根本都还没立项。
　　但是他刚打字打了一半，猛然意识到一个问题，赶忙又全都删了。
　　不对啊，不能泄密！
　　如果他澄清了，岂不是把《永堕轮回》版权开发的事情全都泄露出去了？
　　裴总可是说过，这玩意在一个多月以内是要保密的。
　　现在大家都还只是怀疑，显然没有实锤。
　　乔老湿那边到底有没有泄密，于飞不清楚，但肯定不能从自己这里泄密。
　　否则自己跟别人的聊天记录绝对会作为实锤被传到网上，裴总看了肯定要不高兴的。
　　但要是一口咬定没这事？
　　也不太好，到时候对方反问“既然没这事那你为什么要疯狂修文”？这怎么回答？
　　以网友们的聪明才智，既然已经往这方面怀疑了，那肯定是发现了许多蛛丝马迹，现在矢口否认反而会起到反效果。
　　装消失也没用，一样会被怀疑。
　　于飞仔细想了想，似乎也没有什么太好的办法，只能回道：“这个就别多问了，情况比较复杂，你们的某些猜想甚至是错误的，还是别瞎猜了。”
　　他的意思是说，乔老湿肯定是搞错了，《永堕轮回》一个多月以后才会正式开始开发，现在乔老湿绝对不可能玩到这款游戏。
　　回完之后，于飞关闭了聊天框，决定不再回复了。
　　多说多错，少说少错，就回这么一句应该也算不上泄密。
　　至于网友们会怎么想，那就是他们自己的事情了。


第1108章 很遗憾，不算泄密
　　两人聊天记录的截图很快就被发到了《永堕轮回》的书友群中，又给发回了乔老湿的那个大群。
　　“实锤！实锤了！”
　　“你看狗作者这个措辞，这个态度，显然是真的有事！”
　　“等一下，你们到底是怎么看出来实锤的？狗作者这不是说你们的猜想是错误的吗？”
　　“他说的是，‘某些猜想是错误的’！就说明这个大方向没问题！”
　　“啊，那具体哪些猜想是错的？”
　　“我看看聊天记录啊……乔老湿在试玩《回头是岸》的新作应该是真的；这个新作是以《永堕轮回》的剧情开发的，应该也是真的……那就只剩最后一句话了啊！‘灵感班每一期都会有一部作品被做成游戏’，是错的！”
　　“也就是说，不止一部作品？”
　　“对啊！肯定不只是《永堕轮回》啊，不是还有几本书都在大修吗？也就是说，在大修的书，可能都有版权开发的计划？”
　　“我刚从鸽子精的群里回来！他没有直接回复我，但这躲躲闪闪的样子，肯定是有事！”
　　“大家别再继续追问了，显然这事是要保密的，而且版权开发的绝对不止这一部作品，灵感班的作者们都知道！”
　　“我算是明白为什么这些作者都跟打了鸡血一样的，如果只有《永堕轮回》被改成了游戏，他们可能还不会激动，但这么多作品都有版权开发的计划，其他作者肯定特别受刺激啊！”
　　“对上了，都对上了！”
　　“哎，这么一说的话，当时终点中文网灵感班的那个宣传海报，是不是另有深意？”
　　“有什么深意？那张海报不就是简单地把灵感班一些书的成绩列出来了吗？而且成绩还不好，自揭短处。”
　　“你这种思维只是在第一层，如果上升一层呢？其实这个海报是在展示，看，灵感班的这些书成绩确实垃圾，但是它们都能版权开发，做成游戏或者其他形式，牛逼不？”
　　“啊？竟然还能这么理解？”
　　“肯定只能这么理解啊！那张广告可是铺天盖地，网上和线下到处都是。你想啊，终点中文网的广告肯定得让那边的负责人把关，就算做宣传的人不懂这些数据，终点中文网的负责人能不懂吗？但是这张海报还是放出来了，一挂就是大半个月，这不是足以说明问题了吗？”
　　“原来如此，这海报就是在提前给灵感班宣传造势啊！”
　　“而且你们还记得这海报出来之后，不少水军刷的内容吗？”
　　“哦，我记得，内容都差不多，‘灵感班是大神摇篮、灵感之源、圆梦之地’之类的，格式都差不多，可尬了。”
　　“现在想想，这些水军们刷得是不是挺正确的？就说作品被版权开发的概率，还有什么地方能跟灵感班相提并论？这些水军重复刷这些内容，表面上是在高端黑，实际上每一句都是大实话啊！”
　　“这不就是《游戏制作人》时的‘行为艺术式宣发’吗？通过不断重复一些夸张的广告词，在网友脑海中形成固定印象，起到很好的传播效果……”
　　“而且最关键的是，这些并不涉及虚假宣传，内容都是真实的！”
　　网友们的聪明才智是无限的，找到一个突破口之后，众人群策群力，很快就找到了更多的突破口。
　　之前很多看似毫不相干的事情，就这样被一一地串了起来，形成了一个非常完整的逻辑链条！
　　于是，事实就变得很清晰了。
　　终点中文网灵感班的作品虽然成绩不好，但却有极高的版权改编机会，靠写同人写成官方正统小说的《永堕轮回》就是一个很好的例子；
　　灵感班的宣传显然也是侧重于这一方面，表面上是在强调这些作品数据不好，实际上却是在表达“数据不好一样能版权开发”，凸显出灵感班的特殊之处；
　　而《永堕轮回》作为第一批被改编的作品，游戏都快要开发完成了，乔老湿作为《回头是岸》的资深玩家，都已经被请去试玩了！
　　短短的一个下午，网友们如同侦探一般抽丝剥茧，通过种种蛛丝马迹，拼凑出了自己认为的真相。
　　这个“真相”很快就如风一般地传播开了。
　　因为《回头是岸》本身就拥有大量的铁杆粉丝。
　　虽然它已经是一款两年前的游戏了，但因为高难度游戏实在太稀缺，而且《回头是岸》中“普渡”等内容也给玩家留下了太多的梗，所以仍旧有着极高的热度。
　　直到现在《回头是岸》的销量都没掉下发售次月的五分之一，足以说明它的受欢迎程度。
　　所有的新老玩家们，都在期待着它的续作。
　　而现在，续作的消息出来了，让人怎么能不激动、不兴奋？
　　当然是要立刻跟大家分享这个好消息了！
　　网友们一讨论，各大游戏媒体也纷纷跟进。
　　因为这些媒体都知道，只要涉及到“腾达新游戏”这个关键词，那点击量和阅读量绝对爆表，讨论度和热度也绝对不会低！
　　许多无良媒体更是添油加醋，标题党的标题一个比一个离谱，为了吸引人来看无所不用其极。
　　而这些离谱的内容，会在短短的一两天之内就充斥全网，让这个消息扩散给更多网友……
　　情况瞬间变得一发不可收拾！
　　……
　　……
　　6月16日，周六。
　　乔梁在自己的住处，点击鼠标翻阅网上这些被传疯了的报道，一脸的黑人问号。
　　《惊天猛料！百万粉丝UP主乔老湿独家揭秘腾达新游戏！》
　　《回头是岸续作曝光！永堕轮回原著小说抢先看！》
　　《灵感班的宣传海报看似毫不起眼，却隐藏了如此巨大的惊天秘密……》
　　《最难国产游戏续作即将发售！你准备好受苦了吗？》
　　他完全懵逼了。
　　这都是哪跟哪啊？
　　谁跟你们说，我试玩的是《回头是岸》的新作了？
　　我试玩的是迟行工作室的《动物海岛VR》啊！
　　这里头根本没有《回头是岸》什么事啊！
　　但是看这些媒体文章里写的，自己俨然是消息泄露的源头。
　　甚至乔梁都怀疑起了自己，还以为是自己说漏嘴了，特意回去翻聊天记录看了一下。
　　聊天记录写得清清楚楚，乔梁就只说了自己在试玩腾达的新游戏，别的什么都没说。
　　压根没提灵感班和《回头是岸》啊！
　　但继续往下翻，看到群里的讨论记录，乔梁明白了。
　　搞乌龙了！
　　这群人综合他之前试玩《回头是岸》和《永堕轮回》小说大改的事情，又经过了一系列错综复杂的推理，以为他是在试玩《回头是岸》的续作！
　　本来只是个猜测，但是所有人都觉得非常合理，于是传着传着就成了真的……
　　以讹传讹啊，这找谁说理去！
　　乔梁很无奈，但他也什么办法。
　　现在站出来澄清，反而给人一种欲盖弥彰的感觉，而且也没什么必要啊！
　　考虑再三之后，乔梁决定还是不管了。
　　爱怎么讨论就怎么讨论去吧……
　　而且，自己这也不算是泄密吧，甚至都没有提及《动物海岛VR》的名字。
　　孟畅当时的要求是，让乔梁为《动物海岛VR》这个项目保密，乔梁觉得自己保密得很好啊，网友们甚至根本不知道这个项目的存在。
　　只不过大家误以为乔梁是在玩《回头是岸》的续作了。
　　网友们脑补过度、误会了，总不能也算我泄密吧？
　　乔梁想了想，这事就算有锅，应该也算不到自己头上才对，于是继续心安理得地打游戏去了。
　　……
　　与此同时，孟畅也在自己的住处查看这些报道。
　　他显然不像乔梁那样淡定，握着鼠标的手微微颤抖。
　　每一篇报道，都在狠狠地扎他的心。
　　“什么情况？到底是什么情况！”
　　“这些消息到底是从哪流传出去的！”
　　“可恶，明明过了这个周末就可以拿到保底提成了，为什么！”
　　“冷静，冷静下来。”
　　“事情好像还有转机。”
　　“找到泄密的源头，裴总给我立字据了，如果是公司内部泄密导致宣传效果爆炸，那不论结果如何，我都可以拿到三万提成！”
　　“这反而比坚持两周保底的两千块提成还要更划算了！”
　　在这种危急关头，孟畅的大脑反而变得清醒了。
　　他先是把裴总给立的字据找出来，认真确定了一下上面的内容。
　　确实是这么写的！
　　那么接下来就是确定泄密的源头了。
　　孟畅很快找到了两个最关键的传播节点，一个是乔梁在自己粉丝群的聊天截图，说他正在试玩腾达的新游戏；另一个是于飞跟自己一个管理的私聊截图。
　　“这应该算是内部泄密吧？”
　　“乔老湿虽然不是腾达的工作人员，但他在试玩游戏啊！于飞是终点中文网的签约作者，又是灵感班的直接参与者，肯定算腾达的内部人员！”
　　“呃……但是乔老湿也没试玩《永堕轮回》啊，他试玩的是《动物海岛VR》，这八竿子打不着……”
　　“算了，不管了，反正肯定是内部泄密！”
　　孟畅决定了，等周一的时候就去找裴总好好说道说道，就拿着这张字据，一定得把三万块钱给要过来！
　　……
　　……
　　6月18日，周一。
　　裴谦刚到办公室，孟畅就敲门而入。
　　“裴总！”
　　“我首先声明，这次的事情100%是内部泄密，绝对不是我宣传方案的问题！”
　　“我们当时可是有字据为证的！”
　　孟畅挥舞着手里的小纸条，颇像拿着欠条讨债的债主，非常的理直气壮。
　　裴谦周末并没有关注这个事情，大早上的还有点犯困，一时之间还无法很好的跟孟畅的情绪同步。
　　他泡了杯茶，说道：“别急，慢慢说，如果真是泄密的话，我肯定信守承诺。”
　　孟畅把这个周末发生的事情给讲述了一遍，着重强调，是乔梁和于飞两个人的泄密，导致连锁反应，让灵感班的宣传失败了。
　　经过一个周末的发酵，灵感班作者们的作品被版权开发的事情已经炒得沸沸扬扬，尤其是《永堕轮回》被作为官方续作开发成游戏，让无数作者都眼红不已，全都挤破头地想要进灵感班。
　　而孟畅的那张丑了吧唧的海报，之前积累的热度也全面爆发。
　　按照现在的标准评判，这次宣传方案肯定是失败了，都没坚持到两周，一分钱提成没有。
　　但如果是泄密的话，裴总就要按照字据上写的，给孟畅三万块提成。
　　这是孟畅最后的希望。
　　裴谦默默地喝了口茶水：“你说他们两个泄密，具体是怎么泄密的？有证据吗？”
　　孟畅立刻点头：“有！我这有截图！”
　　说完，孟畅把手机递过去，给裴谦看那两张截图。
　　裴谦看了看，陷入沉思。
　　只是这两张图的话，显然还完全不足以还原真相。
　　“你坐在这里稍等一下，喝点茶水。我去打两个电话，彻查这件事情！如果真是内部泄密的话，一定还你一个清白！”
　　裴谦说得义正辞严，孟畅甚至有点小感动。
　　“好的裴总！我就在这等着！”
　　裴谦说完，推门出去了。
　　他打算给乔梁、于飞各自打个电话，然后再问问那些了解内情的人，全面还原真相。
　　总不能全都听信孟畅的一面之词吧，毕竟孟畅现在为了提成无所不用其极，添油加醋是很正常的事情。
　　倒不是裴总舍不得这三万块钱，关键是，如果没泄密的话，这笔钱也根本给不出去。
　　裴谦跟孟畅的协议，在系统那边被视为“一种特殊的雇佣协议”，给孟畅发的钱，也是要系统认可的。在这个“特殊的雇佣协议”里，钱可以不按照常规方式来发，但必须符合这个雇佣协议本身约定的条款。
　　换言之，系统在这方面有特殊标准，远比其他的雇佣协议自由度要高得多，裴谦可以搞出很多骚操作，但这些骚操作依旧不是绝对自由的，要受到一些限制。
　　就像这次，必须得是真的泄密，这钱才能给，不能睁一只眼闭一只眼。
　　裴谦很同情孟畅，但没办法，规定就是规定。
　　……
　　孟畅在裴总的办公室里焦急地等待着。
　　过了大约半个小时，裴总才回来。
　　“怎么样了，裴总？”孟畅立刻站起身来，极为关切。
　　裴谦轻咳两声，示意他稍安勿躁，先坐下。
　　“很遗憾，我多方了解，也跟两个当事人沟通了一下，最终确认……这并不算泄密。”
　　“乔老湿只是说他在测试新游戏，既没提《动物海岛》也没提灵感班和《回头是岸》，这算不上泄密；于飞那就更算不上泄密了，不仅没泄密，反而还暗示网友们搞错了，乔老湿试玩的不是《永堕轮回》。”
　　“这次出问题，主要是因为网友们理解错了，产生了一些错误的联想，用错误的已知条件，推导出了正确的结论……”
　　“所以……很可惜，按照规定，这笔提成不能给，因为不是泄密。”
　　裴谦看着孟畅，一脸悲痛。
　　“不过，往好处想，你这个月的基础工资有五千块……”


第1109章 下个月我亲自上！你好好学！
　　听到“五千块”这个数字，孟畅如一潭死水般的眼神之中又再度泛起了一丝涟漪。
　　“啊？五千块？”
　　“之前不是说底薪四千，坚持两周就还有两千块的保底提成吗？”
　　“现在没了保底提成，难道是看我太辛苦了，所以多加了一千块作为鼓励？”
　　孟畅突然有一点点小感动。
　　虽然这钱不多，但是还挺暖心的。
　　裴谦愣了一下：“啊？之前只提了一千块底薪吗？”
　　“抱歉，我记错了，我一直以为提了两千块来着。”
　　“那我们还是得按协议来办……”
　　孟畅：“……”
　　他眼神中的光芒又迅速地暗淡了下去，取而代之的是一种迷茫、困惑、难以置信的表情。
　　太气人了！
　　就算你记错了，这时候不应该是将错就错，干脆多给我一千吗？
　　怎么说出口的话还能再收回去呢？
　　故意的，一定是故意来气我的吧！
　　孟畅沉默片刻：“裴总，我不干了！我要终止协议！”
　　裴谦赶忙站起来：“别冲动！有什么话咱们好好说，别一言不合就散伙啊。”
　　“这样吧，看你确实挺辛苦的，我自掏腰包给你补一千块！你觉得怎么样？”
　　一听孟畅说他不想干了，裴谦也稍微有点慌。
　　可别不干了啊，你不干了，我到哪找你这种宣传方面的人才？
　　外边的人，我都信不过啊！
　　也就是孟畅背着巨额债务，裴谦才能随便拿捏他，用这种方式刺激他认认真真地给自己做反向宣传。
　　虽然孟畅到目前为止都没有什么太成功的宣传案例，但他有一个很大的优点，就是不会被腾达精神给腐蚀。
　　如果换一个人，说不定很快就会全面迪化，让整个广告营销部门都快速沦陷，变得跟其他部门一样，除了赚钱和扎裴总的心之外毫无用处。
　　所以，孟畅不能走！
　　广告营销部没有孟畅是不完整的！
　　为了留住孟畅，裴谦也是下血本了。这多出来的一千块系统可是不给报的，只能自掏腰包了。
　　好在对于现在的裴总来说，虽然亏得不多，转化的个人财产也不算很多，但毕竟平时花式在公司蹭吃蹭喝，还是攒下了一笔钱的。
　　个人的财产，也已经超过三百多万了。
　　一千块完全能拿得出来。
　　这钱不多，只是掏得有点不情不愿。但为了更长远的利益，为了留住孟畅，这钱还是不能省的。
　　孟畅脸都绿了：“裴总，我意已决，说什么都没用了！”
　　因为这一千块，孟畅算是彻底爆发了。
　　看看裴总这说的是什么话？
　　还自掏腰包给我补一千块？
　　槽点太多都不知道该从何吐起了！
　　整个腾达都是你的，那一笔一笔动辄几十万、上百万的宣传经费不全都是你拨给广告宣传部的？你想怎么花不就怎么花？
　　从宣传经费随便抠出来几块铜板，不就把我未来很长时间的底薪和提成都解决了？需要你自掏腰包吗？
　　而且，就算是你自讨腰包，怎么好像一千块还让你挺纠结的？
　　整个腾达都是你的私人财产，就不说现金流了，楼都买了好几栋，你这身价怕是得有几十亿，别说是一千块，就是当场拿出一千万来，也不是什么难事啊！
　　结果拿一千块，好像还下定很大决心似的？
　　装，继续装！
　　奥斯卡不给你小金人，我第一个不答应！
　　本来经过这么长时间的折磨，孟畅对于钱数的感知能力已经严重退化了。
　　或者说，是变得更加敏锐了？
　　以前挥霍投资人的钱，几十万、上百万都不眨一下眉头，十分潇洒。
　　但是现在也不知道为什么，自己竟然为了这几千块的底薪，纠结这么久。
　　他突然意识到，这根本不是自己该有的人生。
　　不干了，说什么都不在这受这种委屈了！
　　孟畅一脸坚决。
　　任你巧舌如簧，我也绝对不会再被你忽悠了！
　　裴谦看到孟畅的表情，感觉有点不妙。
　　怎么整个腾达集团唯一一个和我一条心的人也要离开呢？
　　“来，喝杯茶冷静冷静，不要冲动。”
　　“你再考虑考虑，未来时间还久呢。”
　　“我们签了十年的协议，到现在为止才过去不到半年，这才哪到哪啊？”
　　孟畅本来端着茶杯想要喝一口，一听这话立刻把茶杯放下了。
　　“那我更要走了！”
　　裴谦：“……”
　　得，又理解错了。
　　裴谦赶忙解释道：“我的意思是说，经过我们的不懈努力，现在你的宣传方案距离成功已经越来越近了。”
　　“说不定再过几个月，就能拿到满提成了呢？”
　　“只是开局不顺，几个月拿底薪而已，就因为这点挫折就把未来十年的高提成也都给放弃了，这未免太不明智了！”
　　裴谦晓之以理、动之以情，希望能让孟畅打消跑路的想法。
　　然而孟畅露出一个礼貌的微笑，满脸写着呵呵。
　　那意思是，都骗我这么好几个月了，还真打算骗我十年？
　　虽说现在是失信人员，确实不太好找工作，但孟畅对自己还是很有自信的，就算创业失败过，老老实实打工每个月赚个三五万有什么难度？
　　在腾达这边，虽然最理想的情况下每个月能拿二十万提成，还债的速度大大加快，但这个钱就像是驴子面前的胡萝卜，光能看不能吃，拿不到手上又有什么用？
　　更何况，到外面去工作是会不断积累的，刚开始赚的少，说不定以后越赚越多，也依旧有提前还完钱的希望。
　　所以，孟畅是打定主意要走。
　　任凭裴总巧舌如簧，也绝对不会再上当受骗了！
　　裴谦也有些无奈，看起来孟畅是铁了心的要走。
　　这一瞬间他稍微有一点点后悔，当初签协议的时候，违约责任应该定得更重一点的……
　　当初签订的协议在违约责任方面并没有定得太死，只是约定了违约一方要按照原定债务额度的一定比例支付违约金。
　　三年期的违约责任最轻，十年期的违约责任最重，但最重的违约金也只是原本债务额度的30%。
　　当然，孟畅欠了几百万，这违约金也得有一百多万了。
　　但孟畅现在显然是处于一种虱子多了不痒、债多了不愁的状态，几百万的债务本来就要还，区区一百万违约金又如何？
　　但这也没办法，因为当时裴谦做这个协议的时候就没敢把违约金定的太高，生怕把孟畅给吓退。
　　假如裴谦当初把违约金定为债务的十倍，几千万，那孟畅肯定会觉得这里头有一个巨大的阴谋，压根不会签这个协议。
　　正是因为违约金没那么多，孟畅才上钩的。
　　所以，现在后悔也没用了。
　　裴谦默默地喝了口茶水，继续想新的说辞。
　　“孟畅啊，我觉得我们都需要冷静一下，好好权衡一下利弊。”
　　“你在我这里工作，我可是给你免掉了债务的全部利息的，这也算是你作为腾达员工的一项福利。如果你到其他公司工作了，这笔利息我肯定没有理由继续免除了，对吧？”
　　“我也不多算，按民间借贷最高利率那是欺负你。但哪怕按照正常的银行商业贷款，这几百万要是还上十年、二十年，你算算这利息是多少。”
　　“你确定要离开腾达？”
　　裴谦也不知道这笔钱具体是多少，但贷款买房的都知道，银行贷款看似利率不高，可时间一旦延长到十年、二十年，那也是一个相当吓人的数字。
　　五百万的贷款，最后光是利息可能就要还两三百万，这一点都不夸张。
　　软的不行就只能来硬的了，既然孟畅执意要走，那裴谦也不介意当个恶人。
　　孟畅：“……”
　　想不到裴总竟然还有这一招，太卑鄙了！
　　本来他只考虑了违约金，觉得一百多万的钱，咬咬牙也还能忍受。
　　但如果加上利息的话，那就不能忍受了！
　　这样杂七杂八地算起来，欠款几乎都要翻一番了，出去打工还债的难度陡增，几乎变成了一个不可能完成的任务。
　　孟畅瘫坐在沙发上，有些生无可恋。
　　“裴总，你一定要看着我死才高兴，是吗？”
　　“我明白了，从一开始这就是一个圈套，你就是想让我这辈子给你白打工！”
　　“我不就是最开始想骗投资人点钱吗，骗钱的创业者多了去了，你怎么就逮着我一个人折腾啊……”
　　孟畅也不装了，有点破罐子破摔的意思。
　　裴谦一看，这状态可不太对。
　　别自暴自弃啊！
　　他赶忙轻咳两声：“你误会了，我绝对没有任何要坑你的意思，我也是真心实意地为你好，想让你早点还清债务啊！”
　　孟畅表示呵呵：“裴总，你说这话你自己信吗？要不是你一直在捣乱，我早就拿到高提成了！”
　　裴谦：“？”
　　这个锅怎么还能甩到我头上呢？
　　我不是一直在帮你吗？
　　简直是狗咬吕洞宾！
　　裴谦说道：“行，前面那几次我也就不跟你计较了，你就说灵感班这次的宣传方案，这也能怪到我头上？”
　　“跟我有关系吗？”
　　孟畅张了张嘴，一时语塞。
　　好像……还真跟裴总没关系。
　　仔细想想这次灵感班的宣传方案，之所以起到了很好的宣传效果，主要是因为许多巧合叠加在了一起，产生了莫名其妙的化学反应。
　　乔老湿和于飞的错误发言是一方面，网友们的错误脑补又是另一方面。
　　通过错误的已知条件，推导出了正确的结论。
　　而在这个过程中，裴总确实是没锅的，因为裴总也没法操纵网友们啊。
　　如果裴总自己、或者暗示其他官方人员泄露灵感班版权开发的消息，从网上一定能够找到一些蛛丝马迹；而裴总匿名放出消息，又没有太多的可信度，网友们肯定不会买账。
　　只有网友们全都自发地推理并相信这一切，才会造成现在的局面。
　　换言之，这个锅扣给裴总，确实不合适。
　　之前几次就不说了，这次裴总确实没锅。
　　孟畅嘴角微微抽动：“那我更要走了！如果你没有从中作梗，反而全力支持我，最终却依然失败了，那就说明这件事情的难度已经远超我的想象，成功的机会十分渺茫。”
　　“那我还坚持什么劲？”
　　裴谦：“……”
　　这孟畅还是个逻辑小达人，不太好忽悠啊。
　　不过没关系，加大忽悠力度。
　　甚至有必要亲自出马，给他证明一下了。
　　裴谦想了想，继续说道：“依我看，不如这样吧。”
　　“下个月，我亲自给你做一个宣传方案，你就按我这个宣传方案去做。”
　　“保持一整个月我不敢保证，但两周应该还是可以的。”
　　“如果我的方案也失败了，那咱们再讨论散伙的事。”
　　“如果我的方案成功了，坚持了两周、帮你拿到了保底的提成，那就说明是你做的宣传方案有问题，你以后就别再提散伙的事情，老老实实地沉淀下来，思考后续应该如何宣传。”
　　“你觉得呢？”
　　孟畅眨了眨眼，完全没想到裴总竟然会这样提议。
　　现在的情况，相当于是孟畅来抱怨，说这个工作太难了，你行你上。
　　结果裴总说，我上我就上，你好好看、好好学，我来证明不是工作难，是你太菜。
　　本来孟畅不想留下来了，但是听裴总这么一说，他又觉得可以留一个月，看看裴总是如何操作的。
　　如果裴总真的能完成反向宣传，说不定真的能证明自己之前的宣传方法有问题？
　　到时候自己就可以学习一下裴总的宣传思路，继续去追求那最高二十万的提成。
　　总之，多留一个月看看裴总的操作，不亏。
　　想到这里，孟畅点点头：“好，那我就再留一个月。如果下个月你真能拿到保底提成，而且让我心服口服，那我就再继续干下去。”
　　“不过，我有个要求。”
　　“下个月由我来指定宣传项目，可以吗？”
　　裴谦不由得很惊奇。
　　哟，这就学会反客为主了？
　　之前都是裴谦给孟畅指定宣传项目，在几个即将上线的项目中选择一个，孟畅每次都选到错误答案。
　　现在孟畅也想过一把出题人的瘾？
　　裴谦点点头：“没问题。”
　　真正的猛士，敢于直面挑战。
　　对于裴谦来说，腾达的所有项目都是他拍板的，所有产业的负责人都是他任命的，随便拿出一个项目，都有信心想到合适的反向宣传方案。
　　虽然最终的结果多半是失败，但坚持两周应该问题不大。
　　先想办法把孟畅留下来再说！


第1110章 我来教你如何做好善后工作！
　　好说歹说，总算是把孟畅给劝住了。
　　虽说最后孟畅到底还会不会继续闹散伙，这取决于下个月裴谦做的宣传方案到底能取得什么样的效果，但下个月的事情嘛，下个月再说。
　　连系统都难不倒我，更何况你一个小小的孟畅？
　　其实裴谦给孟畅的宣传任务，只是相当于系统要求的一个弱化版本而已。
　　系统要求的可是全面亏损，而孟畅的宣传任务，只要保证某一个产业的宣传方案不起效果就行了。
　　裴谦连更难的挑战都能应付得游刃有余，这种简化版的挑战只要不追求最高难度的二十万提成，应该还是十拿九稳……的吧？
　　事已至此，想下个月的事情也没什么意义了。
　　还是专注当下吧。
　　孟畅的宣传方案算是全面失败了，他可以甩手不干、躺平拿提成，但裴谦不能。
　　可怜的裴总还得想办法收拾这个烂摊子。
　　现在的情况是，外面传的沸沸扬扬，网友们以及诸多游戏媒体，都把乔老湿试玩的游戏当成了《回头是岸》的续作《永堕轮回》，而且越传越离谱了。
　　敲碗等着玩《永堕轮回》的玩家们都有点魔怔了，甚至出现了在任何腾达有关的消息下面刷《永堕轮回》的症状。
　　比如官方微博分享一张全GOG英雄的带鱼屏超长壁纸，底下都有玩家在刷：“懂了！官方暗示《永堕轮回》的剧情将会是加长版，至少是普通游戏的两倍！”
　　官方微博再发一个妹子的Cos照片，底下又有玩家在刷：“懂了！官方暗示《永堕轮回》里面将会有可爱的小姐姐，会有恋爱养成系统！”
　　再这样传下去，怕是会越传越离谱，鬼知道玩家们会脑补出些什么东西来。
　　未来这一个多月还有其他的项目要上呢，万一这种热度持续下去，以讹传讹之后产生更多的连锁反应，给《永堕轮回》带来巨大的热度，到时候这DLC还没发售就先火起来，那怎么办？
　　现在的谣言已经传得挺离谱了，再传两个月，鬼知道会发生什么可怕的事情。
　　稍微澄清一下，让火热的关注度降一降，让玩家们不要抱有那么不切实际的期待，尽快把这件事情的影响给平息下去。
　　这样下个月裴谦再做其他的宣传方案，也能提前扫清一点点障碍。
　　具体如何降温呢？
　　裴谦想了想，至少得给大家澄清两点。
　　第一，《永堕轮回》并不是《回头是岸》的续作，而只是一个普通的DLC，体量上差得很远很远；第二，乔老湿试玩的并不是《永堕轮回》，准确地说，《永堕轮回》压根都还没立项，连文件夹都没新建呢，正式开发要等到八月份了。
　　只要澄清了这两点，玩家们不说大失所望吧，热情肯定会骤降吧？
　　这就相当于去高档餐厅吃饭，本来以为还有五分钟备受好评的大菜就要上桌了，肯定会特别期待，手机都拿出来准备好拍照发朋友圈了。
　　结果这时候服务员突然过来说，不好意思，即将上桌的不是大菜，只是一道普通的前菜，而且大菜还得再等半小时。
　　虽说还会惦记着这个事情，但期待感肯定会大打折扣。
　　之前裴谦不能澄清，是因为这个行为会对孟畅的宣传方案产生影响，到时候孟畅把事情搞砸了，又要往自己身上甩锅。
　　但现在孟畅已经放弃了，自然就不用在意这件事情对他的影响了。
　　眼瞅着孟畅马上要走，裴谦赶忙把他叫住了。
　　“这样就走了？”
　　“不是我说你，你做事情总是顾前不顾后，看到宣传方案失败了就拍拍屁股走人，完全不在意可能产生的恶劣后果。”
　　“就拿这次的事情来说，网友们对《永堕轮回》的关注度这么高，甚至都快魔怔了。现在不抓紧时间处理，以后等《永堕轮回》发售之后，热度肯定爆表，到时候你再做宣传方案降热度，还来得及么？”
　　“为前一个项目做好善后工作，也等于是给下一个项目扫清障碍了！”
　　“你这么不注重细节，失败那不是理所当然的吗？”
　　孟畅愣了一下，有点懵逼。
　　他现在的表情，有点像是被班主任教育的小学生。
　　裴总教训的，有点道理啊！
　　如果任由这件事情继续发酵，网友们的情绪得不到宣泄，热度肯定会越积累越多，未来难免会发生一些未知的化学反应。
　　行家一出手，就知有没有。
　　孟畅刚开始还以为裴总是拿自己开涮的，说是给自己做宣传方案示范一下，但裴总可是大忙人，还有那么多产业需要安排，哪能把全部精力都拿来给自己做宣传方案？
　　所以，孟畅也没期待太多。
　　但现在看裴总这对待细节的态度，显然是要手把手地教自己了？
　　孟畅甚至有点受宠若惊，一瞬间产生了裴总对自己恩重如山的错觉。
　　当然，也只是一瞬间。
　　“那……裴总，应该怎么做呢？你尽管说，我来执行。”孟畅非常虚心地请教道。
　　裴谦微微点头。
　　嗯，孺子可教，这种态度才对嘛！
　　只要孟畅懂得虚心学习，还是一个可造之材。
　　裴谦想了想：“要平息热度，一定要尽可能做得简单，干净利落。”
　　“说得太多，很容易引发玩家们的脑补。”
　　“所以，用腾达官方微博发个澄清说明就可以了，主要就是澄清我之前说的两点：《永堕轮回》只是个DLC，而且八月份才正式开始立项。这样一来，玩家们就不会再持续关注这个事情了，热度能慢慢地降下去。”
　　“要稍微简洁、正式一点。”
　　虽然腾达官方因为玩了太多次“狼来了”的操作而公信力堪忧，但这次的声明可信度比较高，玩家们应该会信的。
　　孟畅愣了一下：“裴总，你确定这么做没问题？”
　　裴谦反问道：“有什么问题？”
　　“呃……没什么。”
　　孟畅只是隐约觉得似乎有点不妥，但一时之间也想不出来到底是哪里不妥。
　　既然是裴总的方案，那就去执行吧，到底有没有问题，一会儿就知道了。
　　……
　　十五分钟以后，孟畅又来敲门。
　　“裴总，声明写好了，您过目。”
　　裴谦接过手机，看了一下这条微博的正文。
　　“腾达集团、腾达游戏部门注意到近期网友讨论与各游戏媒体报道的‘《回头是岸》续作’相关内容，存在来源不明的虚假信息，为避免对广大玩家造成误导，特声明如下：”
　　“《永堕轮回》并非《回头是岸》的续作，而仅仅是《回头是岸》的一个常规DLC，二者在体量上存在巨大差异。腾达游戏在未来一段时期内，暂无开发《回头是岸》续作的计划。”
　　“《永堕轮回》目前尚未进入立项准备阶段，正式立项设计时间为8月份之后，而非网传的‘已经进入测试阶段’。”
　　“希望玩家们能够甄别虚假信息，不要上当受骗。”
　　“特此声明，以正视听。”
　　字数比较多，所以需要用长微博来发布，目前只是编辑好了内容存了草稿，还没有正式发布。
　　孟畅也不确定声明这么写到底行不行，所以得让裴总来拍板。
　　裴谦微微点头。
　　嗯，写的还行。
　　虽然感觉有点刻板，官话稍微重了点，但这样也有好处，玩家们肯定不会再觉得这是整活了，公信力方面会好一点。
　　不管这声明的遣词造句有没有问题，至少目的是达到了。
　　“可以了，发吧。”裴谦说道。
　　孟畅接过手机，按下了“发送”按钮。


第1111章 性感裴总，在线翻车
　　裴谦观察了一下孟畅的状态，发现他的情绪已经完全平静下来了，不再像最开始那么激动了。
　　这是个好事。
　　“来，坐一会儿吧，喝点茶。”
　　裴谦打算再稍微安抚一下孟畅，省得他回去之后情绪出现反复。
　　然而孟畅在沙发上坐下来之后，却一直刷着刚发布的那条微博，查看网友们的评论。
　　“裴总，你确定这是你想达成的效果？”过了几分钟之后，孟畅问道。
　　“嗯？”
　　裴谦有些意外。
　　孟畅这话是什么意思？
　　他赶忙拿出手机打开微博，发现这条微博才发出去几分钟，就已经有了好几百条回复。
　　“玩家们竟然这么热情？”
　　“多半都是一些很失望的情绪吧？”
　　原本期待着马上就能玩到《永堕轮回》，结果现在却官宣了遥遥无期，正常玩家肯定都会有一种非常失落的情绪。
　　玩家们应该都比较失望才对吧？
　　裴谦随手一滑，随机挑了几条评论查看。
　　“啊？只是个DLC啊，不是续作？太失望了！”
　　“DLC的体量跟续作比可差远了啊，续作至少十几个小时，DLC的话怕是四五个小时就到头了。”
　　“而且连立项都没立项呢？那等做出来得猴年马月去了！”
　　“别的游戏商说‘在做了’是在新建文件夹，你们倒好，连文件夹都还没新建呢？”
　　“哎，算了，近期还是先不关注了，等游戏快做出来再说吧。”
　　显然，看到这个声明之后，很多敲碗等着玩《永堕轮回》的玩家都有些失望。
　　本来以为最多再有一个月就能玩上，现在却要至少再等小半年，这哪里等得及啊！
　　不少玩家都表示，近期不关注了，关注了又玩不到，这多蛋疼。
　　裴谦不由得面露喜色。
　　计划这不是挺成功的嘛！
　　这一盆冷水浇下去，至少《永堕轮回》之前积累的热度是降下来了！
　　而且看现在的趋势，玩家们对《永堕轮回》的关注度肯定会持续下降。这个热度想要涨起来，至少要等三四个月之后了。
　　不错不错。
　　然而裴谦继续翻评论，却突然发现有点不对劲。
　　因为高赞评论完全是另一种画风！
　　“感到失望的都是假的腾达粉丝吧？真正的腾达粉丝看到这个消息不应该是狂喜吗？”
　　“这表面上看起来是一个坏消息，实际上却是两个好消息啊！”
　　“第一个好消息，这相当于是官方实锤了灵感班版权开发的事情是真的，而且《永堕轮回》的游戏是真实存在的，已经立项等着开发了！”
　　“之前大家都只是怀疑这游戏是否存在，现在官方实锤了，这不是好消息吗？无非就是多等一等，但是好饭不怕晚啊！”
　　“第二个好消息，这也侧面证明了近期有另外一款腾达的游戏要发售啊！”
　　“之前乔老湿说他正在试玩腾达的游戏，我们都以为是《永堕轮回》的续作，现在看来是搞错了。但这不也就意味着乔老湿试玩的是另一款游戏吗？”
　　“《永堕轮回》短期内是玩不上，但这款游戏不就可以期待一下了吗？”
　　裴谦惊呆了。
　　竟然还能这么理解？
　　我在这跟你们说《永堕轮回》的事呢，结果你们怎么拐了个弯，拐到《动物海岛》那边去了？
　　这些玩家的脑回路，反应可是够快的啊！
　　裴谦抬头看了看孟畅，又看了看手机。
　　显然，这并不是他想要达成的效果……
　　孟畅一脸狐疑。
　　这个声明所起到的实际效果，跟之前裴总所期待的效果……好像并不一致啊？
　　看裴总这样子，似乎、可能、也许……是玩脱了吧？
　　就这种操作，还想下个月拿到保底提成？
　　怕不是在做梦。
　　孟畅心中反而有些小窃喜。
　　看起来，裴总也不是什么事情都擅长嘛！
　　开公司、赚大钱，裴总确实很擅长。
　　但反向宣传这个事情，还真就很有难度，就连裴总也无法很完美地驾驭！一不小心就会翻车！
　　当然，孟畅也只是怀疑，并不敢完全肯定。
　　毕竟裴总之前给他留下的积威太盛，偶尔的一次小翻车，让他也不敢确定这到底是真的翻车，还是裴总在逗自己玩。
　　如果对面不是裴总，而是个其他的什么人，孟畅此时应该已经冷笑三声，开始阴阳怪气了。
　　但裴总……总是给人一种捉摸不透的感觉。
　　孟畅也搞不清楚，这到底是裴总有意为之、未来有更大的计划呢，还是玩脱了？
　　他努力地观察裴总的表情，想看出一点点端倪。
　　裴谦轻咳两声，局面有点小尴尬。他现在得说点什么，消除孟畅的疑惑。
　　否则岂不是当场露怯了？
　　性感裴总，在线翻车？
　　那就不太好了。
　　“没什么问题，虽然有一点点小问题，但都在我的预料之内。”
　　“我的处理办法，你现在可能看不懂，也不理解。”
　　“不过没关系，等过段时间你就会明白的。”
　　“总之，这都是为下个月的宣传提前做好准备。”
　　裴谦也想不到太好的说辞，只能是睁眼说瞎话了。
　　希望可以足够理直气壮，用自己的演技骗过孟畅。
　　裴谦的演技果然已经到了炉火纯青的地步，孟畅本来都已经非常怀疑了，但看到裴总如此笃定的表情，联想到裴总之前神出鬼没的神操作，他又对自己的猜测产生了质疑。
　　突然，孟畅有了一个想法。
　　他沉默片刻之后说道：“裴总，我已经想好下个月要做的宣传方案了。”
　　“下个月要选VR眼镜项目做宣传方案！”
　　“如果你给这个项目做宣传方案，还能坚持两周、帮我拿到保底提成，那我就承认是自己技不如人、学艺不精，以后继续留在广告营销部门学习、深造！”
　　裴总不是说一切都在计划之中吗？
　　我倒要看看，这个项目你怎么宣传！
　　裴总这个声明，虽然让网友们对《永堕轮回》的关注度降了下来，但网友们对另一款新游戏，也就是《动物海岛VR》的期待感却瞬间拔高了。
　　在这种情况下给VR眼镜做宣传，难度爆表！
　　而且，孟畅之前还在无意间埋下了一颗雷，那就是乔老湿！
　　虽然让乔老湿去试玩《动物海岛VR》的行为坑了自己，引发了一系列错综复杂的连锁反应，但现在，孟畅拍拍屁股不管了，这个难题就留给了裴总。
　　可想而知，只要等VR眼镜和《动物海岛VR》正式发售，乔老湿肯定会第一时间将自己的试玩心得公之于众，对这款游戏大吹特吹。
　　以乔老湿的影响力，这VR眼镜和《动物海岛VR》想不火都不行！
　　倒要看看，这种终极地狱模式，裴总你能Hold得住吗？
　　裴谦震惊了。
　　好你个孟畅，长本事了！
　　竟然反客为主，挑衅起我来了？
　　这能忍？
　　说到反向宣传的经验，我比你高到不知道哪里去了，为什么你会觉得我不行？
　　坚持一个月不行，两周不是手到擒来？
　　我必须得证明给你看，别的事情我可能不在行，但这方面，我是专业的！
　　裴谦呵呵一笑：“没问题，不就是VR眼镜的方案吗，你好好看到时候我是怎么宣传的！”
　　虽然裴谦自己也没有100%的把握，但凭借着自己对这个项目的了解，凭借着手头掌握的所有资源，甚至还可以自掏腰包反向宣传一番，还能用饮鸩止渴大法……有这么多办法，裴谦相信自己至少能坚持两周。
　　到时候不计一切代价，一顿神级救场操作，必须让孟畅好好看看什么才叫真正的反向宣传，把他留在广告宣传部！


第1112章 小吃集市即将开业！
　　送走了孟畅之后，差不多也到中午了。
　　裴谦吃完“食·和”的工作餐，在办公室里裹着小毯子稍微眯了一会儿，感觉下午再稍微理顺理顺各个部门的情况，差不多就可以开溜了。
　　眼瞅着距离结算只剩一个月，接下来才是硬仗。
　　现在嘛……得稍微养精蓄锐，没有精神怎么能好好烧钱呢？
　　然而裴谦刚睡醒没多久，手机就响了。
　　是小吃集市的负责人张亚辉打来的。
　　“裴总，有个事情要跟您汇报一下。到目前为止，小吃集市的所有前期准备工作终于全部完成了，我们原定是在后天正式开始营业。”
　　“知道您挺忙的，所以这边的事情也一直没有太多地请示。现在马上就要开始营业了，您看，要不要过来看看，指导一下？省得到时候出现什么纰漏。”
　　裴谦正打算下午2点钟准时下班呢，听张亚辉说完，只能默默地叹了口气。
　　哎，看起来今天又要加班了。
　　小吃集市这个项目，从立项之后没多久，裴谦就彻底当甩手掌柜了，完全没有过问。
　　一方面的原因是他手头的事情确实太多了，没时间也没精力关注；但更重要的原因是，他打心眼里觉得这个项目不是什么心腹大患。
　　因为这个小吃集市最开始的目的，就是从冷面姑娘那边挖人……
　　之前冷面姑娘的负责人齐妍在帝都搞了一系列操作，又是办地摊美食大赛，又是聘请优秀摊主当顾问，眼瞅着就要把冷面姑娘给重新带火起来了。
　　冷面姑娘要是火了，那可不得了。
　　因为冷面姑娘是快餐模式，可以搞连锁运营，一家店火了，齐妍必然会继续开更多分店，这样的模式一旦滚起来，那赚的钱就太多了！
　　裴谦可不想再重现摸鱼网咖和摸鱼外卖这些实体店的悲剧。
　　所以，他急中生智、当机立断，搞了个小吃集市，从冷面姑娘那边把优秀摊主全都挖了过来。
　　这样一来，冷面姑娘那边没有了这些优秀摊主，口味的改进将会变得非常缓慢，而小吃集市这边又搞不成连锁模式，赚钱的问题不用太担心。
　　毕竟再怎么牛逼的摊主，每天接待的顾客量也都是有限的。小吃集市一共就这么大点地方，就算再怎么火，还能翻天不成？
　　所以，裴谦觉得这个项目还是稳的。
　　所谓的稳，不是说它不会火，而是会像无名餐厅一样，即使火了，赚的钱也不会很多，完全在可接受范围之内。
　　虽说一直当甩手掌柜，但现在即将开业了，那还是得去看一看。
　　凡事不怕一万，就怕万一，过去看看也花不了什么时间。
　　一旦发现问题，还可以让张亚辉他们在正式营业之前抓紧时间整改。
　　如果有可能的话，裴谦也不介意让小吃集市延期个一两周开业，反正距离结算还有一个多月，延期也没什么影响，还能少赚那么一两周的钱。
　　答应了张亚辉之后，裴谦喝了杯咖啡提了提神，然后就坐车直奔小吃集市。
　　……
　　到老工业区这边的路程不算很远，但稍微有点小堵车，所以大约四十分钟才到。
　　虽说司机小孙的驾驶技术很好，但一路上堵车走走停停的，还是把裴谦给堵得有点头晕。
　　下车之后呼吸了一口新鲜空气，才总算是缓了过来。
　　“所以说，一个发达城市不能没有地铁啊！”
　　裴谦不由得感慨。
　　作为汉东省的省会、二线城市，京州目前只有为数不多的几条地铁线，连通了高铁站、远大天地商场附近的核心商圈等人流量最大的关键位置。
　　但目前的地铁覆盖率，还是远远不够看，主要的公共交通方式还是以公交车为主。
　　近些年，京州乃至全国的经济都在高速增长，私家车的数量也越来越多，城市自然也变得越来越拥堵。
　　目前京州还没有限号，不过按照现在的趋势发展下去，怕是离限号不远了。
　　为了疏解交通情况，京州这边也在规划、新建高架桥和更多的地铁线路。
　　一年多以前，京州也公示了一批地铁线路，虽然从拆迁到施工的效率很高，但效率再怎么高，这批地铁路线距离完工也还有很长的一段时间。
　　而且这批地铁线，跟裴谦基本没有任何关系。
　　因为裴谦非常鸡贼，在给实体店和其他各种项目选址的时候，基本上都有意无意地避开了地铁线。
　　当然，像GPL联赛的选址就没办法了，整个京州就这么几个大商场，合适长期做比赛场馆的就只有远大天地的那个多功能厅。
　　不过这些都没有大碍，反正只要树懒公寓这种涉及到买楼的大项目能够远离目前京州的地铁线规划，那就没问题了。
　　裴谦一边想着这些有的没的，一边往小吃集市里面走。
　　然而刚走了没两步，裴谦就被眼前的景象给震住了。
　　这地方……是小吃集市？
　　裴谦之前没来过这个地方，只是听说小吃集市选址在了老工业区这边的一个农贸市集。
　　一听说“老工业区”和“农贸市集”这两个关键词，裴谦就放心了。
　　脑补一下都能脑补出来大概是一个什么状态！
　　肯定是跟那种三四线城市的城郊或者小县城的菜市场一样，又脏又乱又差，说不定满地都是菜叶子。
　　当然，为了保险起见，裴谦还特意到网上搜了一下这个农贸市集的图。
　　从图片上看，这个地方的情况比他想象中的要稍微好一点，还算是比较整洁、卫生，但也无非就是个菜市场而已。
　　所以，裴谦也就彻底放下心来。
　　他想着，就算梁轻帆是建筑师，能够化腐朽为神奇，又能神奇到哪去呢？
　　结果下车之后一抬头，裴谦差点以为自己来错地了。
　　小吃集市现在的这个状态，跟之前的那个菜市场有一毛钱的相似吗？
　　整个是面目全非啊！
　　大量对比强烈的冷暖色组成的霓虹灯爬满了外墙，大量赛博朋克风的设计，让整个小吃集市似乎从整个京州中独立了出来，迈过这条街，仿佛就进入了另一个世界。
　　各种各样的广告牌散发着红的、绿的灯光，错综复杂、层层叠叠，把上方的空间利用到了极致。
　　只不过，因为现在是白天，而且天空只是稍微有点阴沉，并没有阴天或者下雨，所以这些灯光给人的视觉冲击力并不算很强。
　　但通过现在的状态，也能脑补出来晚上将会是怎样的情景。
　　赛博朋克的感觉绝对爆表！
　　而且这种布景，给裴谦一种很强烈的既视感。
　　这种既视感到底来源于何处呢……
　　裴谦仔细回忆了一下，很快想起来了。
　　是《美好明天》的那个感觉！
　　这里面有不少店铺的店名，还有招牌的风格都是按照《美好明天》里男女主角来地上世界吃东西时的那几幕剧情布景来的，虽然结构上并不完全一样，但还是给人一种莫名的既视感，仿佛这个地方在哪见过！
　　这些还不是最过分的。
　　最过分的是，在这个小吃集市的入口处竟然还有一台科技感十足的跑车模型，不知道是从哪里订做的，做工相当细致，甚至还能打开车门坐进去拍照。
　　国内有一些大型的电子玩具厂是专门做这些静态设备的，从跑车到坦克都可以仿制，专门供应一些游乐场项目。
　　如果要求更高的话，比如对整个模型的造型设计、外表和内饰的材质有严格要求，还可以到海外去定制。
　　这些大玩具的价格不便宜，从二十万到五十万不等，毕竟从海外定制的话还要空运回来。
　　这台模型虽然不能开，但造价上应该比一些入门级的豪华家用车品牌都贵了。
　　不过对于整个小吃集市投入的经费来说，这笔钱也不算什么了。
　　……
　　张亚辉和梁轻帆两个人听说裴总要来，已经提前在门口等着了。
　　张亚辉低声问道：“咦，今天包哥怎么没来？他之前不是一直都在的吗？”
　　这段时间，包旭为这个小吃集市可以说是忙前忙后，操碎了心。
　　他们三个人的分工非常明确：梁轻帆负责整个小吃集市的布局划分和大致风格的装修；张亚辉负责联络各位摊主、帮他们改进小吃口味，让他们提前做好准备，以及其他的沟通、协调工作；包旭则是负责完善整个小吃集市的运作机制，提出各种需求。
　　而张亚辉和梁轻帆一致认为，是包旭用他的游戏设计理念，给整个小吃集市注入了灵魂。
　　包旭提出了很多非常大胆的构想，很多构想实在是天马行空、十分具有想象力，让顾客在小吃集市中享受美食的同时，还能获得一定的乐趣。
　　包旭的功劳如此之大，裴总来视察他却不在，实在是有些可惜。
　　梁轻帆说道：“依我看，包旭这是不打算跟我们抢功劳啊。”
　　“之前跟他一起旅游的时候我就发现了，他其实是一个相当内敛、相当低调的人。”
　　“对钱的兴趣不大，对职位晋升的兴趣也不大。可能唯二的乐趣，就是打游戏和旅游了吧。”
　　“虽然他口口声声说自己一点都不喜欢旅游，但不喜欢旅游的人，能五次三番地往外跑，还保持这种热情和活力吗？”


第1113章 是包旭为小吃集市注入了灵魂！
　　梁轻帆继续说道：“包旭作为腾达最老的一批员工，还是裴总特招的，很多比他晚到游戏部门的人都纷纷升任主设计师，或者成为其他部门的负责人，唯独包旭，到现在还只是游戏部门的一个普通员工。”
　　“他工作做的不好吗？肯定不是！如果他真的工作做得不好，怎么可能经常拿优秀员工第二名呢？”
　　“所以，包旭想要做负责人，早就做了，他就是这样淡泊名利的性格。”
　　“这次他为小吃集市忙前忙后、尽心尽力，但你什么时候看到他抢功了？完全没有吧？显然，他是做好事不留名，想要把功劳留给我们两个，才特意不来的。”
　　张亚辉恍然点头。
　　“原来如此！”
　　“包哥这种胸怀，真是令人钦佩啊！”
　　“腾达真是一家神奇的公司，各个部门通力合作、完全没有门户之见，每位员工都对其他部门热情地伸出援手，明明不是自己的工作，却做得跟本职工作一样上心。”
　　“这次小吃集市能成功，真是多谢你们两位了！一会儿裴总来了，我一定为你们两个多美言几句！”
　　梁轻帆摆了摆手：“不必客气，都是为裴总做事嘛！”
　　“而且也不用替我说话，我改造美食集市的事情裴总早就知道了。而且我有树懒公寓等其他的产业，不缺在裴总面前露脸的机会，不用说，裴总也会把属于我的那份功劳记下来。”
　　“依我看，我们还是一起为包旭美言几句吧！”
　　“他不仅为美食集市注入了灵魂，提出了这么有意思的构想，还完全不贪功。这些功劳如果我们不说，裴总真不见得能知道。”
　　“虽然包旭淡泊名利，但他既然付出这么多，就该被所有人知道，总不能真的让他默默付出、没有回报啊？”
　　张亚辉赶忙点头：“你说的没错！那等一会儿裴总来了，我们多给包哥表表功吧！”
　　两个人很快就达成了一致意见。
　　虽说三个人各有分工，具体谁出力最多很难分得清楚，但张亚辉和梁轻帆都是负责人，不缺在裴总面前露脸的机会。
　　但包旭就不一样了，本来就是从游戏部门跑来自愿帮忙的，又不是负责人，现在还主动不来、不在裴总面前表现。
　　张亚辉和梁轻帆要是不说，谁还知道包旭给小吃集市出了这么大的力？
　　于情于理，必须得给包旭在裴总面前表表功！
　　两个人刚商量好，裴总就到了。
　　张亚辉和梁轻帆立刻迎了上去：“裴总！怎么样，对我们的工作还满意吗？”
　　裴谦表示呵呵。
　　满意，太满意了！
　　满意得恨不得现在就给你们订张机票，让你们到西伯利亚旅游去！
　　“把小吃集市做成赛博朋克风格，这是谁想出来的？”
　　给裴谦留下最深刻印象的，就是这个赛博朋克风格了。
　　在来之前，他也曾经对小吃街的样子有过很多种猜想，但不管想得如何精美、如何大气，也都还局限在现实中小吃街的样子。
　　谁知道这边直接来了个赛博朋克风，这谁顶得住啊！
　　张亚辉和梁轻帆对视一眼，各自露出一个会心的微笑。
　　裴总竟然主动问起来了？太好了！
　　正愁没什么太好的切入点给包哥表功呢！
　　如果裴总没有问起的话，两个人介绍包旭的功劳，多多少少会显得有点刻意，不那么自然。这种行为在腾达其实是不太提倡的，裴总对“邀功”这个行为比较反感。
　　虽说是给别人邀功，但也不保险，容易惹裴总生气。
　　但现在既然裴总主动问起，那只要如实回答就好了嘛！
　　梁轻帆说道：“整个设计的具体方案是我来做的，但这个点子是包旭提出来的！而且，包旭还帮我找到了大量的游戏原画、概念图，为我的设计工作出力不少。”
　　裴谦愣了一下，随即气得嘴角微微抽动。
　　包旭？
　　你不好好地去旅游，跑小吃集市瞎掺和啥呢？
　　这事跟你有关系吗？啊？有关系吗？
　　裴谦皱眉问道：“包旭怎么会来参与小吃集市的设计？”
　　梁轻帆回答道：“之前他不是和我一起去旅游嘛，回来的时候正好碰见张亚辉来找我商量小吃集市的事情。他也很感兴趣，于是跟游戏部门那边申请了一下，到这边来全程帮忙了。”
　　裴谦有点无语。
　　游戏部门那边到底是怎么回事，你们的人怎么说放就放！让包旭在游戏部门好好工作不行吗？
　　哦，包旭是元老，没人管得了啊，那没事了。
　　虽然很气，但生米都煮成熟饭了，也没办法。如果包旭只是灵机一动提出了赛博朋克风这个装修主题的话，那也勉强能算是个无心之失，可以原谅。
　　梁轻帆说道：“裴总，到里面转转吧！”
　　裴谦点点头，在两个人的带领下迈步往里走。
　　张亚辉介绍道：“裴总，整个小吃集市的面积很大，里面的结构也比较复杂。”
　　“尤其是未来可能会把外面的整条街都拓展成小吃街，所以就更要有一个比较好的手段对顾客进行引导。”
　　“在这方面，我们做了两手准备。”
　　“首先是跟腾达生活APP合作，在APP中加入了赛博朋克小吃街的新版块。这里有一个专门用于小吃集市的地图，顾客进入这片区域之后，就可以通过地图和定位，实时查看自己所在的位置。”
　　“整个地图的界面风格也是赛博朋克风，充满科技感和机械感，兼具实用与美观。”
　　“除此之外，这个地图还有一些非常实用的功能。”
　　“小吃集市中有许多的互动任务，日常会随机刷新小摊成为半价体验区或者免费区，这些都可以在地图上看到。”
　　“摊位分成青铜、白银、黄金、钻石四个级别，档次越高，座位就越多，位置也越好，长时间的钻石摊位就可以搬出小吃集市，到小吃街上获得一家独属于自己的店铺，具体的档次也可以在地图上看出来。”
　　“而且，所有摊位的出摊时间也都是统一规划的，因为摊主们要轮休，所以出摊时间并不完全固定。在APP上，可以查到某个小摊具体的出摊时间和排队情况，但需要完成一些互动小任务。”
　　“这是为了刺激摊主之间的良性竞争，以及给顾客提供一点互动性，让他们在品尝美食的同时也能有不错的参与感和惊喜感。”
　　张亚辉一边说着，一边来到入口处附近的一个摊位。
　　这边的摊位也都是用赛博朋克的风格来装饰的，而且为了强化氛围感和代入感，入口处的很多商铺并不是小吃摊，而是卖科技仿真枪模型、药品模型或者机械义肢模型的店铺。
　　当然，再往里走就基本上都是小吃了。
　　小吃集市有两种摊位，一种是分布在小吃集市外围，背靠墙壁，这种摊位的面积比较大，一整面墙都可以用来做货架展示商品，基本上是在卖周边；而另一种则是分布在小吃集市内部，会更加开放一些，用作小吃的摊位。
　　在一个挂满仿真枪的“枪械店”旁边，是一个类似于杂货店之类的店面，卖的都是一些诸如手机壳、手办、药品模型等等之类的小玩意。
　　张亚辉从摊位上随手拿了一个看起来很厚、很结实的笔记本：“裴总，这是我们为顾客准备的除电子地图之外的第二张地图。”
　　“这款定制的赛博朋克笔记本，外壳是由钛合金制成的，外壳表面涂有黄色的PVD涂层，中间部分这一小块是黑色的碳纤维材质，非常符合赛博朋克的美术风格。”
　　“本子里的内容分为两个部分：前半部分是赛博朋克小吃街在设计过程中所用到的一些精美原画、概念图，以及小吃街在不同阶段的规划地图；后半部分则是空白，是留给顾客到各个摊位打卡、盖章用的。”
　　“笔记本的纸张都是特别选择的材质，纸张坚韧、结实，而且上面有用凹凸工艺压出的浮雕纹路。”
　　“这种工艺常常被用在一些名片上，通过浮雕+配色的方式提升名片的品质感。而在这个笔记本上，每一页都是这样的风格。”
　　“通过浮雕效果，可以让前半部分的原画更具有立体感，也可以在后半部分的空白纸页上提前压制出一个用于盖章的位置，这样一来盖章的位置就不会因为手抖而跑偏，看起来更加美观。”
　　“每个摊位都有一个特殊的印章，这个印章上的图案是根据摊位的小吃类型和摊主的个人喜好制作的，各不相同，看似传统，却也带着一些赛博朋克的风格。”
　　“这个笔记本主要是给那些喜欢打卡、收集的顾客准备的，买不买都不影响体验。”
　　“电子地图和实物地图结合起来，可以让顾客更好地搞清楚整个小吃集市的布局，也更符合腾达生活APP所倡导的‘智能生活’理念。”
　　裴谦再度沉默了。
　　好家伙，普普通通的一个小吃街，硬是给我整出了这么多的花样？
　　又是蹲点等刷新，又是打卡，又是规划路线……你们搁这做游戏的日常任务、跑环呢？
　　看张亚辉和梁轻帆，都不像是会做出这种设计的人。
　　难道说……
　　裴谦沉默片刻之后问道：“这些设计，该不会也都是包旭做的吧？”


第1114章 降价！
　　张亚辉惊喜道：“咦，裴总您果然慧眼如炬，一眼就看出来了啊！”
　　“确实，这些都是包哥的点子，我们都没这种头脑。”
　　“包哥通过他在游戏部门积累的丰富的设计经验，把游戏设计的理念运用到了小吃集市中，让整个小吃集市流动了起来，为它赋予了灵魂！”
　　裴谦：“……”
　　很好，又是包旭。
　　如果你只是恰好路过，提出了赛博朋克主题的装修风格，那也就罢了，我还可以说你是无心之失。
　　现在这种情况，你又作何解释？！
　　很显然，这一整套设计绝对不是“灵机一动”就能做出来的，绝对是反复考察、做了充分的准备，甚至在设计的过程中还要跟梁轻帆反复沟通，让所有摊位的结构、布局都符合相应的规划。
　　这个包旭，罪加一等！
　　张亚辉又继续往前走，来到其中的一处小吃摊位。
　　因为今天还没有正式开始营业，所以只有一小部分摊主到了。
　　其他摊主在今天之内也会陆陆续续地过来准备准备、试试手，但不会扎堆出现。
　　“用腾达生活APP扫描摊位上面的二维码，就可以点单、付款，之后无需在这里排队，而是可以先到处逛逛，等小吃做好了再回来取。”
　　“在腾达生活APP上，可以随时观察餐品状态，看自己排到多少号了。”
　　摊位的二维码是显示在一块同样用赛博朋克风包装的显示屏上的，每隔几分钟都会刷新、变化一次。
　　除此之外，这块显示屏上也会展示该摊位的热门餐品和小吃菜单，以及当前排号。
　　之所以二维码要经常刷新，是为了防止某些顾客把二维码拍下来之后远程点单，扰乱正常的排队秩序，或者餐品积压起来无法及时取走。
　　此外，每个小吃摊也都有专门的等待区和用餐区，虽然座椅的数量不多，也比较拥挤，但至少给了顾客一个歇脚的地方，而且这种赛博朋克风的桌椅也进一步提升了整个场景的沉浸感。
　　在等待区中间，有一个充满高科技感觉的“印章机”。其实结构很简单，无非是把本子放上，然后按压印章机的上部就可以自动印制完成，只不过是外面的包装比较酷炫而已。
　　张亚辉继续介绍道：“这就是用来打卡的印章机了。”
　　“它的尺寸跟笔记本上提前压制好的位置严丝合缝，只要跟位置对齐按动印章机，就可以印在非常完美的位置，堪称强迫症患者的福音。”
　　“如果顾客把所有摊位的印章全部集齐，我们还会有额外的礼品赠送：一个精美的小型机械臂手办。不过目前还没到货，正在采购中。”
　　“顺带一提，这些细节也都是包哥想出来的，果然是秉承了腾达游戏一贯以来精益求精的传统，让我自叹不如啊。”
　　裴谦：“……”
　　反了，反了！
　　这个包旭，你是要逆天啊！
　　合着跟梁轻帆旅游回来之后，你就一直在忙活小吃集市的事情？而且看这尽心尽力的程度，怕是每天的工作时间拉满吧？
　　我给你无冤无仇，你这又是何必？
　　一时之间，裴谦不知道自己该说些什么，只有深深的迷茫。
　　张亚辉试探着问道：“裴总，今天还是有一些摊主来了的，要不要稍微尝尝他们的手艺？”
　　裴谦摇了摇头：“不用了，肯定难吃不了。”
　　尝有什么用？肯定不会差啊！
　　这些摊主都是从全国各地挑选出来的，做的也都是自己拿手的小吃，能难吃了么？
　　而且裴谦现在的心情很沉重，也不太想吃东西。
　　他现在只有一个想法，就是一定要想办法把包旭的所作所为，给广泛地传扬出去。
　　让整个腾达集团都知道他做了些什么好事！
　　到时候大家一感动，再把他投成优秀员工第二名，继续他的旅游神话！
　　没办法，包旭，这是你逼我的。
　　你先动的手，可就别怪我不仁义了啊！
　　张亚辉点点头，他把裴总的这句“难吃不了”当成了一种夸奖。
　　“那……裴总，您要不提一提意见？马上开业在即，还有没有什么需要改进的地方？”
　　裴谦沉默了。
　　改进的地方？
　　如果可以的话，我希望你们全都改掉！
　　把装修全扒了最好！
　　但是不能这么干。
　　所有的设计都是浑然一体、恰到好处，根本挑不出毛病，无法借题发挥。
　　就在裴谦一筹莫展之际，他突然看到了摊位上小吃的价格。
　　有了！
　　何不来点简单、直接、干脆的呢？
　　你们这群人总是给我整些花里胡哨的新花样，但是我就只有以不变应万变：降价！
　　反正只要价格降得足够低，把利润压缩到极致，你们搞得再怎么花哨，也休想多赚钱。
　　而且小吃集市不同于游戏或者连锁快餐。游戏定个低价，压缩利润，依旧有可能因为便宜而达到薄利多销的效果，赚很多钱。
　　但是小吃集市就这么大点地方，每个摊位所承载的顾客也是有限的。
　　京州的顾客就这么多，而外地的顾客要来，还得承担车票、机票、住宿等成本，小吃的价格降一点，对顾客也不会形成什么特殊的吸引力。
　　更何况，每个人的胃也是有限的，敞开了吃又能吃多少呢？
　　所以，只要把价格降得足够低，这小吃集市肯定赚不了多少钱！
　　裴谦看了看，这边的小吃五花八门，全国各地的种类都有，花样很多。
　　挨个去定价，肯定是不现实的，也没那个必要。
　　裴谦现在要做的就是找到一个锚点，然后让所有美食都按照这个锚点来降价就可以了。
　　而这个锚点应该选哪一种小吃呢？
　　就烤冷面吧！
　　说起来，烤冷面算是这一切的源头和开端。
　　如果不是孟畅创业搞了冷面姑娘这个项目，也不会在帝都举办地摊美食大赛，而没有地摊美食大赛的话，也不会有之后选拔摊主、拍纪录片、搞美食集市的这一大堆事情。
　　正好张亚辉这个负责人又最擅长烤冷面，一切都是那么的恰好。
　　裴谦问道：“现在小吃集市中的烤冷面，多少钱一份？”
　　张亚辉愣了一下，没想到裴总竟然会问出这样一个看起来不太相干的问题。
　　不过他还是立刻回答道：“不同的摊位价格略有差异，不过总体来说，是在10块钱左右。”
　　这个价格不算贵。
　　目前路边摊的烤冷面基本上是在5块钱到6块钱左右，美食集市这边的烤冷面原材料都是精挑细选，不管是面皮、油、鸡蛋等材料都比街边的烤冷面要贵，口味、选址也不一样，摊主的手艺也不一样……综合考虑，卖个10块钱说不上很良心，但也不贵。
　　毕竟当初孟畅开冷面姑娘的时候，直接就把基础版金牌烤冷面的价格定到了12块钱以上，还有更贵的16块钱足量版本。
　　而小吃集市这边的烤冷面，比冷面姑娘的烤冷面更好吃、也更便宜，应该已经算是大部分消费者都可以接受的价格。
　　裴谦沉默片刻：“降价！降到6块钱一份！”
　　张亚辉不由得一惊：“6块钱？那可就基本上不赚钱了啊！利润非常非常低，接近于无了！”
　　之前定10块钱，还是能稍微赚点的。
　　这东西不能只看原材料成本，人家摊主还得挣钱呢啊，否则哪来的积极性每天起早贪黑地来摆摊？
　　虽说腾达这边给摊主都有死工资，但钱这东西谁会嫌多呢？
　　莫名地把这部分利润砍了，摊主们肯定不高兴的。
　　裴谦说道：“不仅是烤冷面，其他的所有小吃，都按照这个幅度来降价！”
　　“但是跟摊主结算收入的时候，还是按照原本10块钱的标准结算。不够的部分，用小吃集市周边的其他收入来补足。再不够的话，公司来补。”
　　原本这10块钱里边有不到4块钱的利润，这些利润是小吃集市和摊主们来分的。
　　但现在裴总把这些利润全都砍掉了，赚得钱微乎其微，就意味着不仅放弃了美食集市自身的利润，还要掏钱补偿摊主们的利润。
　　这一来一回，可是够亏的！
　　当然，小吃集市不光是靠小吃赚钱，还有一些额外的赚钱手段，比如卖周边产品的商铺。
　　但想要用这些额外的赚钱手段堵上这个窟窿，怕是基本不可能做到。
　　这一顿降价，分分钟就把小吃集市从一个能赚钱的项目，变成了一个赔本赚吆喝的项目。
　　但是裴谦心意已决。
　　只要系统不管我，那就谁都别想管我！
　　张亚辉只好点头：“好的裴总，我这就安排人把菜单上的价格全都改掉。”
　　裴谦又稍微转了转，觉得差不多就这样了。
　　虽然因为包旭的捣乱让整个美食集市差点翻车，但好在我足够机智，一力降十会，一个简单的降价就轻而易举地Hold住了场面！
　　接下来，就是等美食集市正式开业了。
　　裴谦打算回去之后就立刻写一个全公司通报表彰，然后找一个合适的实际发出来，推送到每一位腾达员工的内部通讯软件和邮件上。
　　让所有的腾达员工，都知道包旭的“光辉事迹”。
　　包旭啊包旭，这可是你先动的手，怪不得我了！


第1115章 原来小吃集市和小吃街是两个地方？！
　　小吃集市的情况看得差不多了，裴谦也准备启程回去休息了。
　　虽然小吃集市不大，但稍微逛逛这时间就过去了，不知不觉都已经快要下午4点钟了。
　　今天这班加的，真累，得回去吃点好的、早点休息。
　　张亚辉把那个赛博朋克风格的定制笔记本递了过来：“裴总，这个笔记本给您留个纪念吧。”
　　裴谦本来不想要的，又不来打卡，要这玩意干嘛？
　　但是看张亚辉的表情，有点盛情难却，还是下意识地接了过来。
　　张亚辉和梁轻帆两个人陪着裴总往外走。
　　然而裴谦一边走，一边鬼使神差地打开笔记本，翻了一下，恰好翻到了小吃集市地图的那一页。
　　笔记本上的地图是提前印刷好的，不可能像APP上的地图一样实时更新。
　　所以，这个笔记本上一共绘制了三张地图，分别代表小吃集市规划中的三个阶段。
　　第一个阶段，就是刚开业时的这个阶段。
　　只开放了小吃集市这一片区域，而小吃街那边全都处于施工状态，是灰色的。
　　倒是跟游戏里开地图的感觉很像，不用说，多半又是包旭的点子。
　　在这一阶段，各个小吃摊的评级只会开放到黄金，不会开放到钻石，因为没办法搬入小吃街的独立商铺。
　　第二个阶段，小吃街那边的第一批商铺也已经改造完成了，可以正式开始营业。
　　这一阶段，小吃摊评级开放到钻石，第一批钻石摊主可以搬入小吃街、拥有独立商铺，而小吃街一期开放的商铺长度大概是不到一公里。
　　第三个阶段，小吃街的所有商铺全部改造完成，全部开通。
　　更多的钻石评级小吃摊会搬入独立商铺中，小吃集市那边的小吃摊继续吸纳全国各地的优秀摊主进行补充。
　　同为钻石商铺，彼此之间还要进一步的评比，而且一整条街全部贯通之后，各种互动活动也就可以全面展开，这时候才是整个赛博朋克美食街的完全体。
　　达到第三阶段之后，小吃街的直线长度达到接近两公里，只不过中途会有一些曲折和拐弯，实际的游览长度可能达到2.8公里左右。
　　这也意味着小吃集市和惊悸旅舍将通过整条小吃街给连通起来，完全是无缝衔接。
　　裴谦的脚步停住了，头上飘出一串问号。
　　？？？
　　他看了看左边的张亚辉，又看了看右边的梁轻帆。
　　“这条街……是怎么回事？”
　　张亚辉愣了一下：“什么怎么回事？裴总，这就是我刚才一直在说的‘赛博朋克小吃街’啊。”
　　裴谦疑惑道：“那小吃集市……”
　　张亚辉指了指背后：“这个农贸市场是小吃集市，外边这条是小吃街。”
　　裴谦：“……”
　　坑爹呢这是！
　　之前张亚辉在介绍的时候，曾经很多次提到“小吃街”这个关键词。
　　但是裴谦并没有特别在意。
　　他还以为，“小吃街”只是“小吃集市”的另一种叫法，是张亚辉没有注意自己的措辞，嘴瓢了，随意叫错了。
　　但现在才发现，原来小吃街和小吃集市，是两个完全不同的概念啊！
　　因为裴谦最开始的想法，就只是做一个小吃集市安顿这些摊主而已，也没打算搞这么大的阵仗，把一整条街都给改造了。
　　后来裴谦把这个任务扔给张亚辉和梁轻帆之后，就没有再去过问，完全当了甩手掌柜。
　　所以，直到现在他才意识到，原来小吃集市只是小吃街的起点而已，未来这一整条街都会在赛博朋克美食区域的范畴之内！
　　更可怕的是，这条街正好把小吃集市和惊悸旅舍给连通了，从美食到游乐，完全是一条龙服务啊！
　　裴谦沉默了。
　　这绝对不是他的本意！
　　惊悸旅舍目前算是京州当地一个知名度很高的景点，凡是来京州旅游打卡的人，多半都会去惊悸旅舍玩一玩。
　　哪怕不去体验那些特别恐怖、特别刺激的项目，至少也会去玩一玩惊吓程度最低、参与度最高、可重复游玩的绝境逃生，然后逛一逛黄金迷宫，再到治愈喷泉洗洗手。
　　惊悸旅舍目前的状态，虽然还无法收回最初的投入，但已经是一种非常健康的盈利状态了。
　　作为游乐园来说，这已经是一种相当危险的状态。
　　因为全世界所有的游乐园都是长期项目，可能持续运营个二三十年都不见得能收回成本，但它的效应是长期的，会持续不断地吸引全国各地的游客前来游览，可以提振当地旅游经济，促进其他产业的发展。
　　只要能盈利，哪怕慢点呢，一直开下去就好了。
　　更何况，惊悸旅舍现在还在全力建造过山车项目呢！
　　下个周期，过山车项目就会完工，到时候就算再怎么想办法避免，肯定也会迎来大批游客体验。
　　再联想到小吃集市和小吃街的状态……
　　问题太大了！
　　裴谦沉默片刻说道：“买一条街这个想法，该不会也是包旭……”
　　梁轻帆说道：“哦，这个不是，这是我的想法。”
　　裴谦看了他一眼。
　　嗯，还好这次不是包旭了。
　　否则恐怕得抓紧把登月计划提上日程了。
　　张亚辉赶忙说道：“裴总，那我们现在就动身，到小吃街那边走一走？虽然都还没有装修完成，但可以看看大致的路线。”
　　裴谦点点头。
　　行吧，来都来了，亲自到那边走一走，更能确定这件事情的严重性。
　　将近两公里的距离也不算很远，步行大约半个小时。
　　如果是连吃带逛，那时间就长很多了，可能逛一两个小时也很正常。
　　但现在裴谦他们只是纯粹地走路、看看路线，所以会快很多。
　　梁轻帆介绍道：“裴总，目前还有一些车辆通行。不过我们已经跟有关部门提交过申请，批复也已经下来了。”
　　“这段路很快就会进行封闭施工，施工完成之后严禁通车。”
　　“路段方面的施工主要包括对建筑物立面、招牌广告的整治改造，建设光亮工程、凸显商业氛围，改造沿线设施等等。”
　　“当然，这个改造工作就跟我们没关系了，是京州有关部门拨款建设的。”
　　“而且，在建设过程中还会充分征求我们的意见，在风格上向我们商铺的装饰风格靠拢。”
　　“毕竟这涉及到老工业区的改造项目嘛，有关部门非常支持，也想正好借此机会重振老工业区经济，加快由第二产业向第三产业的转型。”
　　裴谦：“什么时候的事？”
　　梁轻帆说道：“我也是昨天才知道，还没来得及汇报。”
　　裴谦：“……”
　　好家伙，这么大的事，我特么竟然一点都不知道可还行？
　　这才刚走到美食街入口，就给我来了这么大一个惊天噩耗！
　　只能说，腾达员工的一贯操作，就是报忧不报喜。
　　在梁轻帆看来，整个路段施工，腾达不用出一分钱，也不用担任何责任，只需要提出一些建议就可以了，这种好事，有任何不接受的理由吗？
　　裴谦想了想，也确实，没法不接受。
　　就算梁轻帆提前跟自己说了，自己估计也只能无能狂怒，束手无策。
　　算了算了。
　　三人继续沿着美食街的路线走。
　　各种商铺的状态并不相同，有的已经开始装修，有的只是关门，还有的仍旧在继续营业中。
　　这是因为不同商铺签订合约的时间不一样，有些商铺必须留出一定的时间交接。
　　逛了一圈，没有什么特别的感觉。
　　这些商铺基本上都千篇一律，没装修之前也看不出什么区别。
　　总之，这段路确实很长，走了半个小时腿都快走酸了，这才走到终点。
　　再往前走，都到惊悸旅舍了。
　　裴谦问道：“这么多的商铺，租金应该不少吧？”
　　这是裴谦唯一关心的事情了。
　　这条街的商铺都是按公里算的，哪怕一家商铺的租金不高，全都加起来也积少成多了。
　　这些店铺有大有小，最大的跟一个小型超市差不多，而最小的只是一个非常狭窄的小门脸。
　　大致估算一下，一公里大概得有50多家店，虽然整个路线有2.8公里，但七拐八绕的，会重复经过一些店铺，所以商铺数量应该有个150家以上。
　　老工业区这边的房屋租金很低，但腾达在这边大兴土木，傻子都能看出来这块地方有很高的商业价值。
　　原本的平均租金在2000左右，现在怎么也得涨到3000甚至4000吧？
　　这样一算的话，每个月光是租金就能花出去五十多万，这还不算水电和工资等各项开销。
　　虽然这笔钱不算多，但总也是一笔开支嘛！
　　而且，现在美食街的利润被裴谦压缩得很厉害，小吃的定价全都低得不能再低，以目前的利润来说，绝对是入不敷出的状态，这笔租金就是纯开销了。
　　这么一想，心里就舒服多了。
　　果然，还是的换个角度看问题，人才会更加快乐嘛。
　　梁轻帆笑了笑：“租金的话，就还好。”
　　“因为租的商铺，我们签订的都是十年的长期租约，租金价格比原本价格上浮了50%，平均下来每个铺子3000来块钱。”
　　“而且，这里边有大约四成的商铺都已经买下来了，虽然溢价了大约50%才成交，但毕竟铺子都是我们的，以后也不用考虑租金的问题了。”


第1116章 固定资产怎么就高达2.7亿了？
　　裴谦人晕了：“啊？买下了？四成？”
　　粗略一算，这至少是买了六十多家商铺啊！
　　按照平均每个商铺60万的价格计算，溢价50%那就是90万，这六十多家商铺……接近六千万！
　　裴谦有些费解：“我什么时候给你这么多钱的？之前买那个农贸市场，不是只给了你一千万？”
　　小吃集市选址的这个农贸市场，面积大概是1700多平，因为位置偏僻、环境较差，所以价格不高，每平米只有四千左右。腾达要买的时候稍微涨了价，总价最终是700多万。
　　再算上装修改造等杂七杂八的费用，裴谦意思了一下，给梁轻帆一千万出头的资金，只能多不能少。
　　但是多也不可能多六千万啊？
　　梁轻帆说道：“裴总，你之前不是给我打电话，让我物色一下新楼吗？我问你商铺行不行，你说可以。”
　　裴谦：“？？？”
　　他沉默片刻，说道：“如果我记得没错的话，那时候我问你是什么地段的商铺，你说是比较偏的地段，升值潜力没办法保证。”
　　梁轻帆点点头：“对啊，这个地段还不够偏吗？”
　　“而且我说的原话是：升值潜力没办法保证，但应该还可以。”
　　“如果完全没有任何升值潜力的话，我也不可能申请资金去买啊。”
　　裴谦一时语塞。
　　这特喵的……
　　我允许你买商铺，可没让你买这种地方啊！
　　裴谦赶忙默默呼唤系统，把自己现在所拥有的固定资产，哦不，应该是系统记录的公司所拥有的的固定资产列表，给调了出来。
　　【固定资产：2亿7283万】
　　【详情：】
　　【明云山庄商住别墅一套（980万）】
　　【城市曙光1号楼12户（4277万）】
　　【舜东花园商住楼77户（2471万）】
　　【滨湖小区8号楼、9号楼共32户（2818万）】
　　【金邸华庭小区5号楼30户（7269万）】
　　【华馨山语小区3号楼24户（2580万）】
　　【老工业区农贸市场（760万）】
　　【老工业区沿街商铺62家（6128万）】
　　金邸华庭小区是树懒公寓2.0模式买下的第一栋楼，华馨山语小区是树懒公寓2.0模式的第二栋楼，位置比较偏，所以价格便宜很多。
　　之前缺钱的时候，裴谦本来打算把刚装修好的华馨山语小区整栋楼卖掉的，结果没卖成，所以现在还在自己手里。
　　在最后一栏“老工业区沿街商铺62家”的信息后面，还有个详细信息，可以展开具体查看每一家商铺的信息。
　　点开扫了一眼之后，裴谦终于想起来了。
　　之前有一段时间，系统确实提示了一些商铺的购入信息。
　　但当时显示的信息可不是“老工业区临街商铺62家”，而是这些商铺具体的名字！
　　如果有“老工业区”这四个字的话，裴谦可能还会稍微警惕一下。
　　但很可惜，没有。
　　毕竟梁轻帆跟这些商铺的老板签合同的时候，是一个一个签的，系统自然也是一个一个录入。
　　全都签完了，系统才搞了个合集，给打包到一起显示。
　　因为固定资产的信息太多了，所以平时裴谦习惯性地让它处于隐藏状态，也懒得去看。
　　至于信息刚刷新的时候，裴谦也忘了自己当时在干嘛了，可能是在打游戏，也可能是在追剧。
　　总之，他看到一批名字乱七八糟的商铺名字刷过，每个商铺的价格也都不高，都是几十万左右，也就没有多想。
　　而系统只会在固定资产刚刚购入是刷新一次信息，然后就是结算时才刷新信息，中间是不会刷新的。
　　因为这些固定资产的价值随时都在发生细微变化，有涨有跌，如果一直显示的话，裴谦天天都会看到这些数字在自己眼前飘来飘去，太烦人了。
　　所以，裴谦直到现在才准确地掌握固定资产的具体信息。
　　看到两亿七千万这个数字，裴谦感觉自己有点脑仁疼。
　　买楼这个东西，只进不出，不知不觉怎么就这么多了！
　　而且，每次看到这些数字，似乎都只有涨，没有跌。
　　真是一个令人悲伤的故事。
　　这还得考虑到树懒公寓的扩张稍微被打断了一下的情况。
　　之前裴谦本来计划是让树懒公寓到帝都、魔都的偏僻地带去买楼的，但当时正好赶上梁轻帆去旅游，所以这件事情暂时搁置了一下。
　　等梁轻帆回来之后，裴谦又临时起意，搞小吃集市，再加上当时指头公司和龙宇集团搞烧钱大战，腾达的资金稍微有些紧张，所以到帝都、魔都去买楼的计划就搁置了下来。
　　即便如此，腾达的固定资产也都达到了2.7亿，眼瞅着就要奔着3亿大关进发了！
　　脑仁疼。
　　这个月的初始系统资金是5000万，2.7亿固定资产折算一下是2700万的系统资金，也就是说，可供裴谦进行亏损操作的系统资金额度还剩2300万。
　　即使将系统资金清零，也只能转化230万的个人财产了。
　　还行吧，也不是完全不能接受。
　　都已经买了，还能说啥呢？
　　往好处想，至少也吃掉了一大笔资金，让亏损压力减轻了。
　　其实严格来说，这些商铺买得倒是很符合裴谦的要求，地段偏僻，价格也适中，唯一的问题是，它们恰好把小吃集市和惊悸旅舍给连起来了……
　　未来几年内升值，怕是跑不了了。
　　事已至此，裴谦也没什么好说的，但他还有最后一个疑问：“怎么会有四成的商铺老板都选择卖掉了呢？”
　　按理说，知道腾达在附近要有大动作，不应该是牢牢地把商铺抓在自己手里，漫天要价才对吗？
　　或者应该只租不卖才对吧。
　　一说到这个，梁轻帆瞬间来劲了，腰杆都挺直了几分。
　　“确实，我在购买这些商铺的时候遇到了不少的困难。”
　　“有很多商铺老板漫天要价，要么是不愿意签长约，要么是签长约的同时还要把租金涨个两三倍，非常离谱。”
　　“我肯定不能当这个冤大头啊！”
　　“所以，在裴总你特批的资金到位之后，我给这些商铺老板下了最后通牒：要么签十年长约，按照当前租金上浮50%的标准签订长租合同；要么按照商铺价格溢价50%的标准卖给我们。”
　　“如果都不接受，那我就会重新规划美食街的路线，把这些不合作的店铺给绕开！”
　　“所以，裴总您现在看到的美食街路线，就是重新规划过的。那些刻意绕开的店铺，基本上都是漫天要价、拒不合作的店铺。”
　　“而剩下的这两种方案，其实怎么选都有道理。”
　　“商铺的租售比基本都在1:300左右，2000月租的店铺即使涨个50%，每月也就收3000的租金。而且一签就是十年，不能随意涨租，租金其实并不算多。”
　　“而如果出售商铺的话，同一个铺子从60万涨到了90万，而且这笔钱可以立刻拿到。”
　　“钱是有时间价值的，现在价格实涨50%肯定会比未来可能超过50%的涨幅更加划算，更何况这还是一笔现金，可以立刻拿去投资，只要运作得宜，长期来看的收入甚至会远超本金，比多赚那一点点租金划算多了。”
　　“有的商铺老板打算拿这笔钱运作，有的商铺老板单纯是缺钱，急着拿这笔钱去买房或者周转资金。”
　　“当然，也有些商铺老板比较实在，算不清这笔账，稳妥起见就签长约出租了。”
　　“这都是他们权衡利弊之后的个人选择，对于我们来说，两种方案其实也差不多。”
　　裴谦点点头。
　　行吧，反正这些他也不是很懂，既然都已经买完了，那就没必要再纠结这些事情了。
　　小吃集市后天正式开业，裴谦就不打算来了。
　　因为来不来，结果都差不多，小吃集市肯定是会爆满的。
　　只要不赚钱就行。
　　裴谦看了看表，本来一个小时之前他就打算走了，没想到阴差阳错地到小吃街这边转了一圈，又被捅了好几刀。
　　回去吧，是该好好地用美食和睡眠来抚慰一下自己受伤的心灵了。
　　或者说，是受伤的后背？
　　算了，都差不多。
　　让小孙把车开过来之后，裴谦上车走了。
　　目送裴总离开，张亚辉和梁轻帆两个人也开始往回走。
　　张亚辉感慨道：“裴总这喜怒不形于色，也看不出来他对小吃集市到底是满意啊，还是不满意啊？”
　　梁轻帆纠正道：“你这话说得不太准确，裴总并不是喜怒不形于色，而是他的表情似乎跟内心真实的想法并不一致。”
　　“按照过往的经验来看，裴总在逆境中会比较乐观，在顺境中反而会比较警惕。”
　　“看他有些忧心忡忡的样子，多半说明我们的工作完成得还可以吧？”
　　“至少说明，短期内没问题了，即使有不足之处，也是未来才需要考虑的问题。”
　　张亚辉长出了一口气：“原来如此，那就好。”
　　“我也是刚做负责人没多久，之前就是个摆摊卖烤冷面的，刚一上手就接了这么重大的任务，而且还涉及到选址、设计、装修这些我完全没接触过的领域，这几个月我心一直悬着，生怕做不好。”
　　“现在知道裴总还比较满意，我就放心了！”


第1117章 超低定价的深意！
　　梁轻帆笑了笑：“你就放心吧。”
　　“在腾达工作，你只要充分发挥自己的聪明才智去做就是了。只要裴总选了你做负责人，又把项目交给你，就说明裴总早就已经算准了你能顺利完成。”
　　“有裴总兜底，有什么可担心的呢？”
　　张亚辉立刻点头：“对，对，有裴总兜底，项目不可能失败。”
　　俩人一边说着，一边走回小吃集市的入口处。
　　马上就要正式营业了，还有很多后续工作要处理。
　　比如，按照裴总要求的，把所有小吃摊的价目表全都改一下，打个六折。
　　张亚辉刚打算继续忙手头的工作，就听到身后有人喊他：“亚辉！”
　　转头一看，竟然是冷面姑娘的负责人齐妍，旁边还跟着一个不认识的年轻人。
　　张亚辉有点意外：“咦，齐总你不是在帝都吗？怎么来京州了？”
　　齐妍笑了笑：“这不是听说小吃集市马上就要开张了，来过来看看、学习学习嘛。”
　　“对了，介绍一下，这位是摸鱼外卖的负责人芮雨晨。”
　　张亚辉跟芮雨晨握了握手：“你好你好，之前在负责人群里见过名字，但对不上号。”
　　芮雨晨之前也是响应裴总“进军超一线城市”的号召，把摸鱼外卖开到了帝都，自己也过去盯了一段时间。
　　现在摸鱼外卖在帝都的业务基本上稳定下来了，芮雨晨也就忙里偷闲，跑回京州看看，顺便来参观一下小吃集市这个裴总钦点的项目。
　　梁轻帆说道：“二位来得有点不巧啊，裴总才刚走。如果能早来半小时的话，就能跟裴总碰上了。”
　　齐妍有点懊恼：“啊？那太可惜了！我已经很长时间都没见过裴总了，冷面姑娘那边正好有几个问题想要请教他呢。”
　　芮雨晨倒是没太在意这些，而是问道：“裴总刚来看过？有没有对小吃集市提出什么建议或要求？”
　　张亚辉想了想：“呃……好像也没什么特殊的要求。”
　　“唯一的要求就是让小吃集市把价格再定低一点，所有的小吃原本就不怎么赚钱，现在都直接砍成六折销售了。”
　　“一份烤冷面原本打算卖十块，现在只卖六块，跟街边的烤冷面一个价格了。”
　　“哦？”芮雨晨摩挲着下巴，“果然跟我想的一样。”
　　齐妍也露出一个会心的笑容：“确实。”
　　张亚辉愣了一下：“嗯？难道你知道裴总此举的深意？”
　　芮雨晨不由得露出一个过来人的微笑。
　　显然，张亚辉才刚刚成为负责人没多久，并没有能够看出裴总的深意和过人眼光。
　　而梁轻帆嘛……在建筑这方面他是专业的，但在餐饮这个领域还是差得远，没看出来也是正常的。
　　其实早在裴总确定这个人事调动、选定张亚辉作为负责人、让他筹备小吃集市的时候，芮雨晨就已经猜到了裴总的意图，并且跟齐妍详细地分析过。
　　所以齐妍才全力配合，把那些摊主们源源不断地输送了过来。
　　而今天，听说裴总对小吃集市做出的唯一指导就是降价，芮雨晨就更加确定了自己的推测。
　　接下来，自然要稍微点拨张亚辉一下了。
　　芮雨晨解释道：“其实早在裴总安排你做小吃集市负责人的时候，就已经打造了一个非常宏伟的蓝图。”
　　“就像冷面姑娘最初的创始人孟畅规划的那样，冷面姑娘和摸鱼外卖，其实是在两条不同的赛道上：一个是日常食物，一个是小吃。”
　　“这二者的定位存在差异，摸鱼外卖追求的是营养均衡、健康，而小吃追求的是有特点，足够美味。”
　　“摸鱼外卖与无名餐厅的组合，虽然在常规的餐饮领域获得了成功，但对小吃这个领域还尚未涉及。”
　　“只可惜孟畅这个人光吹牛不干实事，这套理论也只是为了忽悠投资人的，所以冷面姑娘完全没有达到这种效果。”
　　“而裴总买下冷面姑娘，显然是要顺着这个思路继续下去，孟畅吹出去的这个牛逼，裴总也不介意顺手帮他实现一下。”
　　“冷面姑娘与小吃集市的关系，就相当于是摸鱼外卖和无名餐厅的关系。”
　　“一个主打可量产、快餐化的味道，一个主打原汁原味的高端味道。二者完美互补，再加上《地摊百态》这个纪录片所产生的影响……这才是一个完整的小吃生态！”
　　“此外，把摊主们集中到小吃集市中，让他们每天接触天南海北的客人，也比关在实验室里更容易改良口味……”
　　芮雨晨把当初给齐妍分析的那套理论，又给张亚辉和梁轻帆解释了一遍。
　　尤其是结合摸鱼外卖与无名餐厅的案例，结合摸鱼外卖在裴总的英明指导下扭亏为盈、发展壮大的经历，这番话就显得特别有说服力。
　　张亚辉听得频频点头。
　　原来是这样？
　　果然，腾达的负责人们个个都身怀绝艺，多多交流之后，受益匪浅啊！
　　他们不仅是个人能力出众，更关键的是，他们因为加入腾达比较早，可以说是伴随着各个产业成长起来的，所以跟裴总的相处时间长，对裴总的了解更深刻。
　　这些跟裴总相处的宝贵经验，让他们能够更好地理解裴总的商业智慧，再去指导接下来的业务。
　　就拿这次的事情来说，如果不跟芮雨晨交流，张亚辉怎么会指导摸鱼外卖发展壮大的过程中裴总的商业智慧发挥了这么大的作用呢？
　　恐怕也很难想到，小吃集市看似从冷面姑娘那边挖人，是竞争关系，实际上却是完美统一的合作、互补关系！
　　芮雨晨继续说道：“知道了这些，降价这个事情就不难理解了。”
　　“大家好好想想小吃集市和冷面姑娘的定位。”
　　“冷面姑娘的定位是连锁、快餐品牌，可以把门店开到全国各地，只要数量起来了，每家门店都能赚很多的钱。”
　　“而小吃集市的定位是原汁原味的高端味道，它的存在是一种样品的展示作用，它让顾客明白，《地摊百态》这个纪录片里记录的那些美味的小吃都是真实存在的，也可以赋予冷面姑娘更多的高端价值。”
　　“说白了，冷面姑娘是走量产品，而小吃集市是样品的集中展示。”
　　“既然如此，小吃集市赚不赚钱，还重要吗？完全不重要啊！”
　　“就算纯贴钱，以后冷面姑娘的连锁店开多了，这些贴进去的钱也都可以十倍、百倍地赚回来。”
　　“定低价，至少有三个好处。”
　　“首先，这种夸张的低价会刺激顾客讨论，在网上形成超高的热度，自然就等于省了宣传经费。”
　　“其次，这种低价对其他城市的顾客可能没什么太大影响，毕竟他们来一趟的主要开销在于机票、酒店，小吃便宜的这几块钱对他们来说感知不强。”
　　“但对于京州当地人来说，小吃便宜，他们就会更频繁地来吃，这样就可以保证整个小吃集市的人流量始终保持在较高的状态，显得更加热闹。”
　　“最后，这种超低的定价策略对于新摊主是一种照顾。”
　　“如果小吃很贵的话，大部分顾客对价格会比较敏感，在逛美食街的时候就会精挑细选，因为美食太多了，他们会选那些口碑特别好的小吃品尝。”
　　“但小吃特别便宜的话，他们对价格的感知力就会下降，会更频繁地购买各色小吃，从而让整个小吃街的销量都有所提升……”
　　虽说人的胃是有限的，但并不是所有游客到小吃街逛街都会吃到撑。
　　有些人挑挑拣拣地吃个七分饱，就不再吃了，宁可之后饿了再去饭馆吃点正经饭菜。
　　其实原因无非有两点：一个是小吃街的小吃品质良莠不齐，口味有好有坏；另一个就是小吃街的东西整体偏贵。
　　顾客害怕买到贵而且不太好吃的小吃，所以买小吃的时候会仔细甄别、筛选。
　　但小吃街的小吃很少有特别难吃的，所以归根到底还是觉得性价比不高，味道不足以支撑它的价格。
　　而降价，就是一个最直接地提升性价比的方式。
　　只要价格足够低，那么吃到特别好吃的小吃时，顾客会觉得赚大了；吃到口味一般的小吃，也觉得这么便宜了，丝毫不亏。
　　这就可以全面地提升顾客对小吃街的整体体验，改善他们在小吃街中购物的心理状态，让他们放下戒备心理。
　　体验会影响口碑，口碑又会进一步对冷面姑娘那边产生影响。
　　芮雨晨最后总结道：“所以，这个定价策略，完全符合裴总的整个布局！”
　　“可惜你没能提早参悟到这一点。”
　　“如果你能早点想到，就应该在裴总没来之前就把价格定到现在这个水平。这样一来，裴总一定会对你大为欣赏！”
　　听到这里，张亚辉不由得有些懊悔。
　　“哎，看来我还是想得太少了啊！”
　　“你们要是早来两天就好了！”
　　芮雨晨笑了笑：“没事，这不是什么大问题。”
　　“作为负责人第一次负责项目，能让裴总只提出一个意见，已经非常优秀了。”
　　“接下来只要继续努力，裴总肯定也都会看在眼里的！”
　　齐妍点点头：“小吃集市这边的任务你们已经圆满完成了，接下来就要看冷面姑娘这边了！”
　　“放心，我一定好好安排，绝对不让你们还有裴总失望！”


第1118章 小吃集市正式营业
　　6月20日，周三上午。
　　经过最后为期两天的紧张筹备，小吃集市终于要正式开业了。
　　各个摊主们已经全部就位，新鲜的食材一大早也全都安排好了，就等着正式开始营业了。
　　按理说，这个时间选得不是特别完美。
　　毕竟是周三，还是上午开业，怎么想都是一周时间里人流量最少的时间段。
　　但对于小吃集市来说，开张早一点晚一点区别也不大，早点开张说不定还能提前适应适应，省得刚一开张就人流量过大，现场再出点什么问题那就不好了。
　　张亚辉非常紧张。
　　虽然他已经把能考虑到的方方面面都安排好了，但毕竟这件事情事关重大，还是觉得心里不踏实。
　　芮雨晨安慰道：“不用紧张，平常心对待就好。”
　　他和齐妍是前天到的京州，昨天齐妍已经又坐高铁返回帝都了。
　　因为在看过小吃集市的情况之后齐妍很清楚，这边的工作基本上是十拿九稳，接下来得看冷面姑娘那边的配合了。
　　所以，齐妍立刻马不停蹄地赶回帝都，在冷面姑娘那边安排一番，也好跟小吃集市这边打个照应。
　　至于芮雨晨，帝都那边的摸鱼外卖门店已经稳定下来了，没必要着急赶回去，所以他决定在京州多待几天，顺便也帮忙照看一下小吃集市这边。
　　张亚辉毕竟是刚做负责人没多久，很多事情没太有经验，万一遇到点突发情况呢？
　　现场有个人照应着，更好处理一些。
　　张亚辉非常感动。
　　从成为小吃集市的负责人开始，他一直备受关照。
　　先是包旭和梁轻帆两个人，分别帮忙设计小吃集市的运作机制和装修风格，等装修全部完成了，这两个人的工作也告一段落了，芮雨晨又来帮忙盯着小吃集市的日常运作。
　　张亚辉这个做负责人的，只需要做好一些日常工作、协调好摊主们就可以了，身上的担子大大减轻。
　　他也常常感慨，腾达集团真是一家神奇的公司！
　　如果是在其他公司的话，很多部门往往是剑拔弩张的状态，互相竞争抢夺资源；最多最多，也就是互相之间不使绊子，在上边安排任务的时候勉强配合一下而已。
　　但在腾达却完全不同，各个部门之间的关系如此融洽，每个人都力所能及地伸出援手，尽心尽力地帮忙，务求把一件事情做到完美。
　　或许这就是腾达能够屡屡创造商业奇迹的原因之一吧！
　　当然，所谓“上行下效”，腾达集团这种独特的和谐氛围，源头上肯定是裴总的英明领导。
　　肯定是裴总非常鼓励、支持这种跨部门的帮助和联合，才让负责人们形成了这样的习惯。
　　这份恩情，张亚辉默默地记在心里。
　　他暗自决定，等以后其他部门负责人需要帮助的时候，自己一定也要像包旭、梁轻帆和芮雨晨一样，尽最大的努力帮忙做好！
　　一定不能辜负裴总的期待！
　　上午9点钟，小吃集市正式开始营业。
　　开始营业的瞬间，外面等候多时的顾客们就一拥而入。
　　这些顾客的构成比较复杂。
　　有本来就住在这附近的大爷、大妈们，早就在关注着小吃集市的施工，平时遛弯的时候就喜欢过来转转，想看看原本的那个菜市场给改造成什么样子了。
　　也有铁杆腾达粉丝，早就通过各种渠道听说小吃集市正在筹备，将汇聚全国各地的优秀小吃，所以一开业就抢先过来体验，想尝尝这些小吃到底有没有《地摊百态》这个纪录片里拍得那么好。
　　当然，也有一些恰好今天比较闲的京州当地人，本着凑热闹的心态过来看看。
　　不过毕竟是工作日的上午，所以人流量不算很多。
　　顾客们一进入小吃集市，就被里面独特的布置和赛博朋克风的氛围给吸引了。
　　今天是个大晴天，所以从外面看，那些赛博朋克风的布置并不是特别突出。但小吃集市里面完全是灯光烘托的，一下子氛围就出来了！
　　经过门口那辆极富科技感的跑车时，就有很多游客在拍照，而越过那辆跑车、进入小吃集市内部之后，就仿佛穿越到了另一个世界中。
　　入口处的店铺有卖高科技仿真枪械模型的，也有卖义肢模型、高科技药品模型的，看起来跟传统的小吃街完全不同。
　　卖各种小玩意的杂货商店外面有一块巨大的赛博朋克风格的显示屏，上面展示了一张海报，提示可以在这里购买纪念笔记本，上面有地图、美术设定插画集，还可以在各个美食摊位打卡。
　　一部分人直接到各个摊位去体验小吃，而另一部分人则是被这张海报所吸引，先买了个笔记本随身带着。
　　同样是摆摊，这里的摆摊和普通街边摆摊可是有着天壤之别。
　　在街边摆摊，基本上都是一个尺寸很小的小车，上面杂乱地摆放着各种食材和调味料，外面挂一个小尺寸的条幅作为宣传。
　　顾客拿到小吃只能站在旁边吃，垃圾随地乱扔，环境很差。
　　而小吃集市这边已经提前规划好了各个摊位，尺寸比较接近那种露天的奶茶店。
　　整个摊位占地大约不到二十平，三面的柜台到腰部，透风的开阔式设计，唯一靠墙的一面是摊主摆放原材料、烹制小吃的地方，而另外的三面则分别是付款处、等餐处和大屏幕展示区。
　　展示区主要是用于展示当前的排号、招牌餐品。
　　视摊位大小和级别的不同，摊位外围摆放的座位数量也会有所不同。
　　而在座位中间有专门的打卡机，便于顾客等餐的时候顺便盖章打卡。
　　整个摊位都是用赛博朋克风格来装饰的，上方有特别定制的小吃摊名字的霓虹灯招牌，里面的许多器具也特意经过做旧处理，看起来与整个环境很搭。
　　小吃摊内部可以容纳两到三个人，具体要不要找人帮忙，取决于摊位的繁忙程度以及摊主的个人意愿。
　　顾客们进来之后，游览路线也各有不同。
　　有的是看摊位上的招牌，对哪个小吃感兴趣就去吃哪个；有的是拿着笔记本一路打卡过去；还有的是在APP上看当前正在进行的活动，先去打折促销或者有小礼品赠送的摊位。
　　张亚辉和芮雨晨两个人就在入口处附近的一家小吃摊坐着，伪装成两个路人。
　　观察了一段时间之后，确认一切都有条不紊、没有发生什么特殊状况，张亚辉稍微松了口气。
　　从顾客们的表情来看，大家都还是挺满意的嘛！
　　不得不说，这种特殊的风格确实加分不少。
　　其实全国各个城市，有名的小吃街非常多。
　　而且，这些小吃街的小吃虽然比较贵，但能在激烈竞争中生存下来的，口味都还是比较优秀的。
　　但有一个最大的问题，就是同质化比较严重！
　　全国各地的小吃街，其实给人的感觉都差不多，都是那种很有年代感、古香古色的建筑，似乎都是一个模子里刻出来的。
　　在这种情况下，其实很难有什么特殊的记忆点。
　　但小吃集市的赛博朋克风就不同了，这种独特的风格让来的人全都印象深刻，绝对不会跟其他城市的美食街给搞混。
　　芮雨晨看了看表：“差不多……也该到了吧？”
　　张亚辉有些疑惑：“啊？什么也该到了？”
　　他话音刚落，就看到两个人进入了小吃集市。
　　一个拿着话筒，一个扛着摄像机！
　　芮雨晨解释道：“这是京州电视台晚间新闻栏目的记者，之前在京州刚开始垃圾分类的那段时间采访过摸鱼外卖，我就留了个联系方式。”
　　“前天我琢磨着，小吃集市开业，电视台那边应该会比较感兴趣吧？”
　　“所以我就问了一句。”
　　“结果他们果然比较感兴趣，这不是约好了今天上午来采访嘛。”
　　说完，他立刻站起身来迎了上去，跟这位久违的记者朋友打招呼。
　　“芮总，好久不见啊。”张丽娴满脸笑容。
　　这位记者也算是腾达集团的老朋友了。
　　之前她去采访摸鱼外卖，就是芮雨晨接待的。在采访结束之后，芮雨晨还送给她一个食盒作为小礼物。
　　虽然只是一个简单的食盒，但它的造型很美观又很实用，还蕴藏着“君子和而不同”的理念，她非常喜欢。
　　而且，她在微博上发的那个“前一秒京州普通市民、后一秒京州优秀青年”的视频也火了，让她的微博涨了不少的粉丝，也是个意外之喜。
　　后来，张丽娴又对李石做了一期名为《李石与思想者》的专访，听李石讲述了裴总的哲学理念、投资之道，以及树懒公寓项目和惊悸旅社对老工业区的改造等等。
　　同样反响热烈！
　　所以，这次听芮雨晨说有腾达的小吃集市马上就要开业，她立刻就意识到，这会是一条绝佳的新闻！
　　俗话说，民以食为天。
　　衣食住行和日常琐事，可以反映出京州市民的生活风貌，是大部分新闻观众所关心的问题。
　　更何况，这个小吃集市就位于老工业区附近，和惊悸旅社一样都是对老工业区改造的优秀项目，当然应该好好地介绍一番了！
　　所以，在向电视台领导汇报之后，立刻就安排了采访计划。


第1119章 小吃集市的人文内涵！
　　寒暄之后，芮雨晨介绍道：“这位是张亚辉，是小吃集市的负责人，接下来就让他带你转转，介绍一下小吃集市的情况吧。”
　　他稍微压低声音：“还有，他原本是一个卖烤冷面的摊主，这一点也可以深入地挖掘一下！”
　　芮雨晨显然不打算抢风头，把这种露脸的事情全都交给张亚辉。
　　而张丽娴在听到芮雨晨的介绍之后，两眼明显放光。
　　原本是一个小吃摊主？
　　那这背后可以挖掘的东西就太多了！
　　一个普通的小吃摊主，到底是如何成为小吃集市的负责人的？
　　看张亚辉这么年轻，肯定不可能是靠自我奋斗。那么，这里面是不是还有个“裴总慧眼识人”的故事可以讲讲？
　　一想到有这么多精彩的内容可以挖掘，作为一个新闻人的她感觉自己的满腔热血都沸腾了起来。
　　“那我们就抓紧时间开始吧！”
　　张亚辉完全没想到会有电视台的记者过来采访，没太做好准备。
　　但是关键时刻，怎么能掉链子呢？
　　毕竟他现在代表的不是自己，而是腾达集团的形象。
　　这种时候站不出来，有什么资格担当“负责人”这三个字，又如何对得起裴总对自己的信任？
　　更何况，整个小吃集市的情况，他全都烂熟于心，至于自己的经历，就更不需要考虑了，张口就来。
　　想到这里，张亚辉点点头：“没问题，我们边逛边聊吧。”
　　张亚辉领着张丽娴和摄像大哥，按照最佳路线游览。
　　张丽娴毕竟是专业记者，虽然之前完全没来过小吃集市，但一开口就问出了几个非常关键的问题。
　　因为她刚一进来就注意到，这个小吃集市跟其他的小吃街，完全不同！
　　京州作为一个省会城市，当然也有小吃街。
　　但京州的小吃街跟其他城市的小吃街差不太多，并无什么明显优势。
　　张丽娴也曾经多次报道过京州当地小吃街的内容，但每次都觉得很头疼，因为内容上并没有什么特别的引爆点。
　　但是来到小吃集市之后，她注意到这里的装修风格、整体氛围、小吃售价、游览路线规划、互动小游戏等各个方面，全都跟传统的小吃街有许多明显的不同！
　　所以，她就从这些方面作为切入点，一边到摊位面前介绍、试吃，一边向张亚辉提问。
　　而张亚辉则是一一回答她的问题。
　　“小吃集市的装修风格是赛博朋克风格，这一风格的直接来源是飞黄工作室曾经热映的一部电影，《美好明天》。”
　　“我们在设计时主要是考虑两点：第一是可以跟电影产生联动，让大家能够一边品尝美食、一边感受身临其境的电影场景；第二是风格上做出差异化，同时，赛博朋克风格也比较符合小吃集市的精神内核。”
　　“而且，这次小吃集市的设计，完全仰赖一位腾达游戏部门的热心朋友。他用游戏设计理念为小吃集市安排了许多互动内容，包括定期刷新的半价摊位、盖章打卡等设计，都大大提升了整个小吃集市的互动性。”
　　“在这里，我想对他特别感谢！”
　　“至于这些小吃的价格为什么如此低廉……其实这是裴总特殊要求的，是进行了大量的补贴之后，才把价格压到现在的程度。”
　　“开业酬宾？不不不，未来也会一直是这个价格。”
　　“这样定价，一方面是为了让大家可以毫无负担地享受美食，不会再因为觉得贵而与美食失之交臂，另一方面也是因为，盈利并不是美食集市的第一目标。”
　　“美食集市的使命是响应老工业区改造的号召，展示全国各地的小吃文化，它并不是纯商业性质的……”
　　张亚辉在镜头前侃侃而谈，对答如流。
　　张丽娴不由得频频点头。
　　说得太好了！
　　显然，张亚辉作为小吃集市的负责人，对小吃集市这个项目的理解很深刻、定位很准确，解释也非常的通俗易懂。
　　那么接下来，就得问一些更加关键的问题，对主题进行一下升华了。
　　“听说您之前也是一位小吃摊主，那您又是如何变成小吃集市负责人的呢？”
　　张亚辉颇为感慨地长出了一口气，讲出了自己的经历。
　　因为家庭条件不好，所以高中毕业就辍学跟父母一起摆摊。
　　好在脑子灵活，喜欢自己钻研，做的烤冷面在当地小有名气。
　　后来，冷面姑娘举办地摊美食大赛，张亚辉做的烤冷面获得评委们的一致好评，受聘为美食顾问。
　　之后，裴总又将他破格提拔为小吃集市的负责人，这才有了现在的一幕。
　　说到这里，张亚辉感慨道：“说起来，我真的特别特别感谢裴总！”
　　“作为一个普通的小吃摊主，能被破格提拔为小吃集市的负责人，负责这么大的一个项目，我感到非常荣幸。”
　　“但，这也只是其中的一个方面。”
　　“更关键的一点在于，小吃集市让我们这些摊主，感受到了家的温暖，还有一种特殊的人文关怀！”
　　“一个小小的地摊，对摊主来说是营生的手段，而往大了说，地摊经济、小店经济也能增加就业岗位，是烟火气，是老百姓生活的滋味。”
　　“但说实话，想要摆摊所面临的困难实在太多了！”
　　“作为摊主来说，摆地摊意味着起早贪黑、朝不保夕，凌晨天不亮就要开始准备，直到深夜才能回去。”
　　“很多摊主占道经营、小吃的品质良莠不齐、不诚信交易、乱扔垃圾等现象，让不少人也对小吃摊有偏见。”
　　“就像之前的那个街头采访：大部分人都支持小吃摊和夜市，但前提是不能在自己家楼下。”
　　“所以，哪怕我之前摆摊的收入尚可，但也一直有一种非常矛盾的心态，就是对自己正在做的事情缺乏认同感。”
　　“我做的事情到底是不是一件有意义的事情？除了赚钱之外我还能不能有一些别的追求？难道未来的十年、二十年，我也会一直这样摆摊摆下去吗？”
　　“这让我时常感到迷茫和困惑。”
　　“而小吃集市不仅仅是为我们所有的摊主提供了更有保障的生活，也向我们展现了一种更加有序、健康、文明的摆摊方式！”
　　“在这里，我们不用担心生活的风险，不用费心自己去筛选原材料，也不用担心被误解，而只需要认真做出好的小吃、满足顾客的口味就可以了。”
　　“我们能够感觉到受尊敬地活着，能够感觉到未来是乐观的、充满希望的，也看到了小吃摊不会消亡，而是会用一种更先进、更文明的方式融入到现代的城市生活中，成为城市饮食文化的一部分。”
　　“我想，这才是裴总借由小吃集市，想要传达的理念吧！”
　　自从来到小吃集市之后，张亚辉就一直在思考裴总此举的深意。
　　而在筹备的过程中，在跟其他摊主的交流中，这些想法慢慢地萌生了。
　　显然，裴总开小吃集市不是为了赚钱。
　　正如芮雨晨所分析的，这可能是为了打造一个庞大的餐饮帝国，让小吃集市、冷面姑娘和《地摊百态》纪录片一起，打造一个小吃餐饮品牌。
　　但张亚辉坚信，在商业目的之外，一定还有一个人文因素在里面。
　　而这个人文因素，就是为了保存、展示优秀的小吃文化，对地摊小吃进行正确的规范和引导，让它们能够顺利地生存下去、发展壮大，并最终融入人们的生活中，让这种烟火气能够在越来越显得冰冷的大城市中也一直燃烧下去。
　　面对采访，张亚辉有感而发，把自己做摊主这么多年的辛酸苦辣和诸多感慨，一一道来。
　　张丽娴听得两眼放光。
　　看看，看看！说得太好了！
　　既有非常接地气、容易引发共鸣的生活经历，又有拔高之后颇具深度的经济和人文分析！
　　不得不感慨，三百六十行，行行出状元。
　　一个普通的摊主，竟然能说得这么好，真是了不起。
　　当然，也不排除是进入到腾达这个平台之后，耳濡目染，眼界得到了提升。
　　总之，这次对小吃集市的采访，太完美了！
　　先是用独特的布局和装饰风格博人眼球，引发高关注度；而后就是品尝平价美食，介绍小吃集市诞生的前因后果；最后拔高思想，谈到地摊经济、城市规划、餐饮文化等更宏观的方面。
　　在回来的途中，张亚辉路过一个烤冷面的摊子，还特意自己上手烤了一份，让张丽娴赞不绝口。
　　逛了一圈，又回到入口处。
　　张亚辉从杂货店里拿来一摞打卡用的笔记本，送给张丽娴、摄影师以及其他的电视台同事作为礼物。
　　“太感谢了！”
　　“每次来采访都拿东西，怪不好意思的……”
　　“总之，感谢您接受我们的采访！”
　　张丽娴跟摄影师确认过素材全部录制完成之后，这才依依不舍地离开。
　　虽然现场还有很多好吃的小吃在诱惑着她，但那些可以下次来的时候再吃。
　　反正都在京州，随时都能过来。
　　现在一定要最快时间把这条新闻给剪辑好！
　　张丽娴有预感，这条新闻一定会像之前报道摸鱼外卖和李总的访谈栏目一样，引发热烈反响！
　　将张丽娴和摄像大哥送走之后，张亚辉长出了一口气。
　　“呼，还好没给裴总丢人！”


第1120章 夏促活动准备！
　　6月22日，周五。
　　“嗯……这样应该差不多了。”
　　办公室里，裴谦看着这次夏促的活动方案，满意地点了点头。
　　从周三小吃集市正式开业到现在，已经过去了两天时间。
　　这两天，裴谦压根没去。
　　不仅没去，甚至就连那边的信息都没有太过关注。
　　因为根本不用关注，就知道肯定冷清不了！
　　刚开业的时候肯定会非常火爆，所以即使去了解一番，了解到的也都会是一些让人心塞的消息，对自己赔钱毫无任何帮助。
　　所以，裴谦决定还是顺其自然，等过段时间小吃集市的热度稍微降下来一点，再去想想应该如何挽救。
　　这两天时间，裴谦费了不少的力气，把夏促的活动方案给敲定下来了。
　　这个夏促活动可不是裴谦的发明，而是许多外国公司，尤其是米国公司那边的传统。
　　各家公司夏促的时间存在一定差异，有些是6月底，有些是7月初，但大差不差。
　　而指头公司的夏促活动，是在6月26号，也就是下周二。
　　在周二搞优惠活动也是一个传统，具体起源已经不可考究，有人说是因为早些时候电视台在周二检修或者休息，娱乐活动变少；也有人说是因为周二购物的人最少，要刺激消费。
　　总之，选在6月底的周二搞夏促活动，是指头公司一早就已经确定的日程。
　　而且为了预热，指头公司已经在官方网站上提前公布了夏促活动的时间，只是还没有公布夏促活动的具体方案。
　　而这就给了裴谦一个横刀拦截的绝佳时机！
　　说实话，上次的515游戏节，裴谦烧钱烧得有点意犹未尽，甚至是有点小惋惜。
　　指头公司和龙宇集团一上来搞出那么大的阵仗，最后却草草收场，没后续了，这多么让人失望！
　　裴谦本来觉得，艾瑞克努努力，怎么也能让自己卖栋楼吧？
　　结果这栋楼硬是没卖出去，你说气人不气人！
　　515游戏节的活动烧了一波钱之后，指头公司那边就没信了，让裴谦等得极其焦急。
　　他倒是想继续烧钱，奈何没有一个能说服系统的好借口。
　　现在，借口终于来了！
　　腾达也可以搞夏促嘛！
　　只不过这次的夏促活动，和之前的515游戏节会有非常明显的差异。
　　可能是因为之前已经大烧过一笔钱，而且指头公司暂时没有任何挑衅行为，所以系统对这次的烧钱规模以及具体手段，限制要多一些。
　　不过这点小问题难不倒裴谦。
　　他很快就想到了这次夏促活动的大致方针。
　　首先，既然系统的限制比较多，那么为了更好地刺激到指头公司，这次的夏促活动最好主要集中于GOG这款游戏，尤其是海外市场。
　　毕竟国内玩家对夏促这个节日的接受度不是很高，而且515游戏节才刚疯狂消费过，这才过去一个多月，很多玩家们都还没缓过劲来。
　　再搞个类似的活动，也没什么意思。
　　其次，这次的夏促活动最好能刺激到指头公司，但又不能把他们吓怕了。
　　只有指头公司觉得似乎努努力就能烧赢，才会加大夏促力度，这烧钱大战才能再度打起来。
　　裴谦之所以要提前一个周末搞夏促活动，正是为了打好提前量，通知指头公司一声。
　　指头公司的夏促方案肯定已经出来了，但从以往的经验来看，没有外部的刺激，他们的夏促方案一定不会很给力。
　　所以，裴谦提前一个周末给出一个比较刺激的夏促方案，指头公司看到以后，还能好意思拿出原本的那个方案吗？
　　肯定要比腾达这边给出更优惠的方案！
　　这样等6月26号看到指头公司的方案之后，裴谦就可以考虑再搞夏促的第二轮活动，再把指头公司的方案给比下去……
　　这一来一回的，钱不就烧出去了吗？
　　裴谦考虑了许久，这次的夏促活动他决定干脆一点，不再搞太多的花里胡哨了。
　　主要是怕花里胡哨的优惠搞太多，把指头公司给绕晕了，他们不跟了那就很麻烦。
　　就像之前的515游戏节，所有活动基本上都围绕着“白给”来进行，结果一下子把艾瑞克那边给打懵了，只能爽一时，不能长时间地爽。
　　所以，这次最好简单、粗暴一些，指头公司看到之后“啪”地一下就跟上来，那才是最好的。
　　这次的夏促活动全都围绕GOG展开，主要分为三个方面：
　　首先，GOG的全皮肤打折，3~5折。具体的折扣取决于玩家对该英雄的熟练度，玩得多的打三折，玩得少的打五折。
　　其次，夏促一直维持到7月10号，在此期间，玩家在GOG中的消费均会积累点数，可以兑换一些稀有的头像、头像框、表情等小玩意。
　　最后，就是海外市场对于GOG的推广。在夏促期间，海外市场的诸多运营商们可以视当地市场的实际情况开展活动，而相关的活动经费，腾达会补贴一半。
　　当然，这些活动的实际经费和开销要经过严格的核算与核对，不会出现骗经费的情况。
　　裴谦琢磨着，这种级别的夏促活动，指头公司应该还是跟得起的吧？
　　他已经相当克制了。
　　无非就是一个简单的皮肤打折，一个消费点数换小奖励而已。
　　按照指头公司之前的习惯，夏促活动多半是五到七折的打折。
　　而腾达的这个三到五折的折扣一出，指头公司必然会被迫加大打折力度。
　　等6月26号指头公司具体的夏促活动方案出来之后，裴谦就可以考虑开第二波活动，一点一点地试探指头公司的底线。
　　总之，夏促活动暂时就定这个了。
　　夏促活动的相关功能早就已经开发完成了，现在要确定的无非是一个具体的数值问题。裴谦把最终敲定的方案发给闵静超，之后就可以坐等指头公司给出反应了。
　　今天晚上腾达的夏促活动就能出来，经过周末两天时间的发酵，等周一、周二的时候指头公司肯定会做出反应。
　　安排完了夏促的事情，裴谦又打开了一个新的文档。
　　给包旭的优秀员工表扬信！
　　“司属各单位、公司各部门：”
　　“在全体员工的共同努力下，腾达集团稳步、健康发展。在此过程中，涌现出一批为公司发展不辞辛苦、乐于奉献、业绩突出的优秀员工。”
　　“在小吃集市的筹办过程中，游戏部门的包旭用游戏设计理念为小吃集市确定了独特的整体风格、运作机制和大量细节设计。虽然这不是他的分内工作，却依旧不辞辛苦、尽心尽力。”
　　“这种摒弃各部门门户之见、无私奉献、互相帮助的精神，值得全体员工认真学习！”
　　“希望包旭能够在工作中再接再厉、取得更好的成绩，同时号召公司全体员工向包旭学习，在工作中开拓思维、积极进取，为各部门间的相互交流做出贡献！”
　　下边还有落款、时间和公司的章。
　　裴谦毫不怀疑，只要这篇通知发到公司内部群里，包旭下次怕是难逃再度出去旅游的命运。
　　显然，包旭的危害虽然大，但想要拿优秀员工第一名还是很有难度的。
　　因为小吃集市本身就不是一个重点项目，跟《使命与抉择》这样的项目没法比，而哪怕在小吃集市这个项目中，包旭也不是第一负责人，他的贡献跟张亚辉、梁轻帆相比，只是在伯仲之间。
　　所以，不管到时候的优秀员工第一名是谁，多半都不会是包旭。
　　但第二名的几率却大大增加！
　　这个通告相当于是在全公司所有员工面前狠狠地帮包旭刷了一波存在感。
　　其他的人做出成绩，都是在属于自己的岗位上，就算跨部门，多半也是在两个部门有合作的时候。
　　但包旭却是主动、自发地到另一个部门去帮忙了。
　　一个游戏部门的员工，尽心尽力地到小吃集市帮忙，这是怎么样的一种无私精神！
　　所以，包旭的工作虽然不是最突出的，但却是最有记忆点的。
　　更何况，包旭去旅游简直是众望所归，之前大家不投他，主要是缺少一个借口。
　　现在借口有了，这不投到第二名还说得过去？
　　所以，裴谦看着这份表彰信，就像是在看着一张已经打印好的行程单。
　　只要发出去，包旭的行程多半就定下来了！
　　但是裴谦并没有立刻将这封信发出去，而是陷入了纠结。
　　因为真的写出这个表彰信来之后他才突然意识到，这玩意好像对自己的伤害比较大啊！
　　这表扬信发出去，原本就充满干劲的员工们怕是又要来一针高浓度鸡血，本来就疯狂联动的各部门怕是要联动得更加疯狂。
　　到时候说不定裴总的后背要连环挨上几十刀，都根本分不清是谁捅的。
　　所以，这通告一发出去，到底是坑了包旭呢，还是坑了自己呢？
　　裴谦琢磨了一下，自己跟包旭极限一换一，是不是有点亏啊？
　　虽说包旭在小吃集市这件事上确实有点可恨，但他毕竟在游戏部门这么久了，危害跟其他的部门负责人比起来差远了。
　　所以，裴谦又稍微动了一点恻隐之心。
　　“算了算了，包旭这犯的也不是什么大错，看在他作为一个老员工，一直没闹出什么大动静的份上，这次就先放过他吧。”
　　“哎，我还是太仁慈了啊！”
　　“不过……死罪可免，活罪难逃。”
　　“私下里敲打敲打他还是必不可少的。”
　　“正好明天周六，无名餐厅那边预留了位置。找包旭一起吃个饭，把这份表彰信打印出来吓他一下，相信他以后肯定也会收敛很多。”
　　裴谦打定主意，觉得还是不要小题大做了。
　　又伤人又伤己的，没有这个必要。
　　还是跟包旭一块吃个饭，拿这份表彰信敲打敲打他，让他以后安心在游戏部门养老，不要再瞎掺和其他部门的事情，带出这种歪风邪气。


第1121章 你们都不看新闻的吗？
　　周六下午，无名餐厅。
　　“来，这边。”
　　裴谦笑吟吟地把包旭领到无名餐厅最大的包间中。
　　包旭则是整个人都缩成了一团，战战兢兢，有点像是马上要赴鸿门宴。
　　他感觉出来了，不太对劲！
　　裴总怎么突然想起来找自己吃饭了？
　　他根本不想来，更想宅在家里打游戏。
　　毕竟前段时间一直在忙小吃集市的事情，一忙起来都没什么时间打游戏了。现在小吃集市总算是完事了，可不得好好地把最近的游戏全都恶补一下？
　　但是裴总请吃饭，也不能不来啊。
　　只希望硬着头皮快点吃完，然后回去继续打游戏了。
　　落座之后，包旭才发现偌大的包间里只有自己和裴总两个人，看着一道道好菜接连上桌，不由得有点慌。
　　越来越觉得有点不对劲啊！
　　包旭一向是低调、小心行事的，生怕自己暴露在大家的视野中，再被投成最佳员工第二名，出去旅游。
　　后来他发现自己韬光养晦之后被误认为无所事事，仍旧要出去旅游，这才决定稍微找点事做。
　　但是找点事做，可不意味着做得惊天动地啊！
　　那不是全都回去了，又要被投成优秀员工第二名出去旅游了吗？
　　所以，包旭的目标是，让大家知道自己在忙，但没有忙出什么太大的成绩。
　　但是现在，裴总为啥要请自己吃饭？还只请自己一个人？
　　这种殊荣，可是很少见的！
　　这是不是意味着，自己在小吃集市那边帮忙，帮得有点过头了？
　　包旭越想越慌，要不是这些饭菜太好吃了，他都没心情动筷子。
　　眼瞅着吃得差不多了，裴谦觉得时机也差不多到了。
　　“包旭，你也是腾达的老员工了，这么多年来一直兢兢业业，辛苦了！”
　　“我这有一份表彰信，你看看，还满意吗？”
　　裴谦笑吟吟地把打印好的表彰信递给服务生，由服务生传给了包旭。
　　桌子有点大，俩人又坐在最远的位置，硬递也递不过去，只能让服务生代劳了。
　　包旭一听到“表彰信”这三个字，整个人都震惊了，愣了一会儿之后这才放下筷子，颤巍巍地接了过来。
　　从头到尾看了一遍之后，包旭抖得更厉害了。
　　他非常清楚，这份表彰信要是发到腾达内部，那自己怕是立刻就要去准备订机票了！
　　看到包旭的表情，裴谦微微一笑。
　　可以，目的达到了。
　　“包旭，我打算把这份表彰信发到腾达各个部门，你觉得怎么样？”
　　包旭震惊了：“裴总，我觉得不妥！”
　　“其实小吃集市那边的事情，我只是力所能及地顺手帮助一下，根本没什么功劳，这表彰信未免也太夸张了，我受之有愧！”
　　裴谦微微点头，嗯，知道害怕就好。
　　“好吧，既然你执意不想让我发这封表彰信，那就先不发了，你的功劳我先记在心里。”
　　裴谦稍微顿了顿。
　　已经吓唬过包旭了，接下来就得循循善诱，让他痛改前非。
　　但是该怎么跟包旭沟通一下呢？
　　裴谦又不能明说自己的想法，他虽然知道包旭不想旅游，但包旭不知道裴总其实是想让他当咸鱼啊！
　　想要不产生误解地高效沟通，还真是挺难的，裴谦也一时之间想不出太好的说法。
　　就在这时，包间外面传来了一个熟悉的声音。
　　“咦？裴总今天也在？”
　　裴谦转头一看：“李总？”
　　“来来来，一起吃啊。”
　　裴谦预定的是无名餐厅最大的包间，现在只坐了两个人，稍微有点浪费。
　　李总也是无名餐厅的常客了，让他来帮忙吃两口，多吃点菜也是好的。
　　李石赶忙说道：“裴总好意心领了！不过我刚刚吃过了。”
　　裴谦笑了笑：“没关系，能吃多少吃多少嘛。”
　　他转头看了看服务生：“再加把椅子，加一套餐具。”
　　李石眼见盛情难却，点点头：“好的，那我就却之不恭了！”
　　都是老朋友了，也没什么好客气的，李石非常坦然地坐了下来。
　　裴谦也没太想好到底应该怎么跟包旭“沟通”，所以有一搭没一搭地闲聊。
　　“李总今天怎么有空来无名餐厅了？”
　　李石笑了笑：“这不是两个多月之前预约上的嘛，不吃岂不是浪费了？”
　　“更何况，前段时间星鸟健身的事情，还有买商铺的事情，都托了裴总你的福。我这次是请星鸟健身的老板车总还有其他几个投资人吃个饭，略表庆祝。”
　　李石也是非常的鸡贼，知道无名餐厅这边预约十分困难，所以每隔一段时间就预约一次，打好提前量。
　　只要预约得够早，就能保证每周都能到无名餐厅这边吃饭。
　　当然，前提还得是自己的腰包能支撑得住这样高频度的消费。
　　对于李总来说，从裴总这边喝的汤可够多了，这点饭钱才几个钱？
　　更何况最近星鸟健身、小吃街的商铺也是情况一片大好，虽然还没有赚到大钱，但这锅已经架起来了，汤也快煮沸了，当然值得庆祝一番。
　　裴谦听得有点懵逼。
　　星鸟健身？商铺？
　　那都是什么？
　　他也没太在意，只是以为李石说的“托裴总的福”是跟自己客套几句，于是埋头吃饭，继续想应该如何敲打包旭一番，让他不再搞事。
　　包间里面一时间有些冷场。
　　毕竟包旭也是个不善言辞的人，虽然隐约听说过李总的名字，但之前从未见过，互相也不认识，不太好搭话。
　　但是李石可不这么想。
　　这次碰见裴总是个偶然，但李石很有眼力，又非常聪明，刚一进包间就感觉这气氛有点微妙。
　　裴总在无名餐厅单独请客，这可是够有牌面的啊！
　　就连自己，虽然也帮过裴总一点小忙，但也从未享受过这种待遇。
　　也就是说，这个看起来有点黑瘦黑瘦的年轻人，可不简单！
　　能让裴总如此看重的人才，当然要趁此机会认识一下。
　　李石夹了两口菜，随意闲聊了几句之后，问道：“裴总啊，这位小兄弟看起来有点面生，能不能介绍介绍？”
　　裴谦还在考虑应该如何敲打包旭，随口答道：“哦，他是我们游戏部门的一位员工，包旭。”
　　一听这两个字，李石的眼睛瞬间睁圆了。
　　“哦！！”
　　“旅行者包旭是吗？早有耳闻，早有耳闻！”
　　李石不由得肃然起敬。
　　怪不得呢，那一切就说得通了！
　　早就听说，这位包旭作为腾达集团的骨干员工，一向以来成绩突出，经常被评为优秀员工第二名。
　　这样的优秀员工，裴总单独宴请一下，也非常的合理嘛！
　　不过，既然是老员工，那为什么早不请、晚不请，偏偏现在请呢？
　　李石大脑快速运转，突然灵光一闪，又想到了一件事情。
　　“哦！想起来了！”
　　“京州电视台晚间新闻采访小吃集市的时候，那位负责人说的要特别感谢的一位腾达游戏部门的热心朋友，用游戏设计理念安排了许多互动内容，说的应该就是这位包兄弟吧？”
　　“也难怪裴总要亲自设宴表彰啊！”
　　李石笑容满面，一副“原来如此”的表情，急于融入到饭桌上的话题。
　　然而裴谦和包旭两个人不约而同地停了下来。
　　一个手上拿着刚啃了一半的大龙虾，另一个拿着大蟹钳，似乎忘了到底是想送到嘴里还是要放下。
　　“晚间新闻？”
　　两个人全都是一脸懵逼的表情。
　　李石愣了一下：“啊？怎么，你们都不看新闻的吗？”
　　裴谦和包旭两个人的动作高度统一，放下手中的大龙虾和大蟹钳，然后摸出手机，在网上搜索。
　　虽然都震惊于“晚间新闻”四个字，但两个人震惊的点完全不同。
　　裴谦震惊的是，晚间新闻竟然又去采访小吃集市了？
　　那岂不是完蛋？
　　小吃集市眼瞅着就要更火了！
　　而包旭震惊的则是，晚间新闻采访就采访了，张亚辉你该说啥说啥就是了，你特么提我干嘛啊！
　　俩人同一时间摸出手机，补看京州电视台的新闻。
　　李石则是稍微吃了点菜，有点摸不着头脑。
　　裴谦拿着手机的手稍微有一点点颤抖，不知道是不是因为G1手机太重的缘故。
　　“近年来，随着京州经济的快速发展，旅游业也成为京州的重要产业。”
　　“俗话说，民以食为天，人们总是难以拒绝小吃的诱惑。每逢假期，人们总是喜欢履行以缓解心情和压力，无论到了哪个城市，都会去当地的美食街，品尝当地的特色美食。”
　　“而近日，在我们京州的老工业区又出现了一个新的小吃集市，而它的风格和传统的小吃街大为不同。到底有哪些不用呢？就让我带大家一起去看看吧！”
　　在简短的介绍之后，新闻中出现了小吃集市的画面，以及对张亚辉的采访。
　　张亚辉侃侃而谈，讲起了自己从小摊主到小吃集市负责人的辛酸经历，尤其是最后关于小吃集市人文情怀的论述，简直是振聋发聩。
　　“小吃集市的负责人张亚辉表示，小吃集市是为了保存、展示优秀的小吃文化，对地摊小吃进行正确的规范和引导，让它们能够顺利地生存下去、发展壮大，并最终融入人们的生活之中，让这种烟火气能够在越来越显得冰冷的大城市中也一直燃烧下去！”
　　“各位在闲暇时候也不妨到小吃集市逛一逛，相信这里独特的环境布置、有趣的互动机制、廉价而又美味的小吃，一定能让您体验到不一样的美味！”
　　除此之外，裴谦还注意到一点。
　　张亚辉在采访的时候，着重说了这次小吃集市的设计是仰赖一位游戏部门的热心朋友，虽然没有指名点姓，但稍微知道一点内情的人，都能猜到这个人其实就是包旭。
　　看完新闻，裴谦抬起头。
　　正好看到包旭也抬起了头。
　　两人四目相对，彼此无言。
　　裴谦知道，自己准备的那份表彰信，是派不上用场了。
　　他也不需要绞尽脑汁地想应该如何敲打、暗示包旭了，因为已经没有意义了。
　　裴谦不由得长叹一声。
　　包旭啊，我想保护你来着，但现在这情况，我也爱莫能助了啊！


第1122章 冷面姑娘再度出现！
　　“嗝。”
　　“裴总，我实在是吃不下了，多谢款待！”
　　“尤其是龙虾，真的不能再吃了！”
　　无名餐厅门口，李石打了个饱嗝，拒绝了裴总挽留他再多吃个大龙虾的好意。
　　而且，李石最近在有意识地控制自己，不能再吃太多海鲜了，因为他上次体检发现自己尿酸有点高，如果再不加节制地喝酒或者吃海鲜的话，怕是分分钟痛风就要找上门来。
　　说起这个，李石觉得自己一定得向裴总学习。
　　虽然裴总自己就有无名餐厅，想吃海鲜大餐随时都可以，但裴总却非常节制，每周最多只到无名餐厅吃一顿。
　　其他的时候，全都是清一色的摸鱼外卖和食·和的工作餐、健康餐。
　　年纪轻轻的，就如此注重养生，显然这说明裴总是一个非常自律的人，而且目标长远，肯定是希望保持自己身体的健康，为腾达奋斗到六十岁、七十岁甚至更老，亲手把腾达打造成一个无比辉煌的商业帝国！
　　李石不由得感叹，果然有些事情是天生的。
　　他年轻的时候也算是年少有为，但扪心自问，他那时候玩心很重，有的时候及时行乐也多多少少有透支健康的情况，不可能像裴总一样，在这么年轻的时候就已经提前在考虑几十年后的事情。
　　有句古话怎么说的来着？
　　适莽苍者，三餐而反，腹犹果然；适百里者，宿舂粮；适千里者，三月聚粮。
　　通俗一点解释，就是出门越远，就越需要提前准备好充足的口粮。
　　裴总显然就是行千里者，年纪轻轻的才二十岁出头，就懂得克制自己的口腹之欲，平时以摸鱼外卖的健康餐为主，显然是为了保证自己身体始终保持在完美状态，为几十年后仍能奋斗在工作岗位上做好准备。
　　李石觉得，自己在这一点上，确实应该多向裴总学习！
　　“从明天开始，我也稍微减少一点应酬，多吃点摸鱼外卖吧！”
　　“嗯，先把明天的工作餐预约上。”
　　李石坐在车里，一边打着饱嗝，一边打开摸鱼外卖APP，预定明天的工作餐。
　　“嗯？这个版块之前是不是没有？”
　　打开APP之后李石发现，界面布局发生了一点点微小的变化。
　　摸鱼外卖APP的布局跟其他的外卖软件完全不同。
　　其他的外卖软件因为是同时服务于许多家店铺，所以首页会显得比较杂乱，有搜索栏，有诸如“品质晚餐、家常菜、披萨汉堡、包子粥铺”等等不同的分类标签，还有附近的餐厅列表。
　　点进某一家店，才会显示这家店具体的菜单。
　　但摸鱼外卖不同，这里面全都是自家的各种餐品。
　　虽说这些餐品也分为工作餐、健身餐、健康餐、营养餐以及“食·和”高端餐等诸多品类，但看起来还是显得简洁、明了。
　　除了这些内容之外，摸鱼外卖APP上也会有一些动态的宣传图片，主要是用于宣传近期的新活动或者新餐品，引导顾客选购新品。
　　李石注意到，摸鱼外卖APP似乎撤下了前段时间一直在滚动宣传的几个新餐品，在比较关键的位置，换上了一个固定的宣传图！
　　上面赫然写着：美味小吃套餐！
　　还配着一张令人垂涎欲滴的渲染图，里面是烤冷面、炸香蕉、海苔饼三份小吃，分量都不大，凑成了一个品尝用的小套餐。
　　这个美味小吃套餐一共分为两种，都是搭配好的，比如烤冷面、煎饼差不多算是同一类型的小吃，所以不会在同一个套餐里面出现。
　　所以，两个套餐，一共是六种小吃，都是比较大众、相对容易制作的那种。
　　“嗯？不对吧？”
　　李石第一反应是自己APP的定位出错了。
　　就像其他的外卖软件一样，摸鱼外卖APP也会根据顾客的手机定位来自动筛选附近最近的摸鱼外卖门店。
　　李石刚刚坐车离开无名餐厅，而他经常点餐的默认门店是在富晖资本也就是自家公司附近，毕竟只有在上班时的中午才会点外卖。
　　但这两个地方，全都离小吃集市很远啊！
　　为什么会出现“美味小吃套餐”这个宣传？
　　摸鱼外卖的APP之前一直都是很严谨的，各家摸鱼外卖门店的情况各有不同，有时候某一家门店的某种餐品没上架或者近期缺货，那么定位到这一门店的APP用户就不会看到相关餐品的宣传。
　　这样就避免了那种，看到宣传很感兴趣结果点进去却买不到的情况发生。
　　摸鱼外卖APP给小吃集市做宣传，这很正常，但问题是，这么远的距离能送到吗？
　　李石突然心血来潮，把门店切换到富晖资本附近那家自己常吃的店，然后点了几份“美味小吃套餐”。
　　过了没多久，正常接单、备餐、配送了！
　　这说明，这些小吃不是在小吃集市做出来的，而是在摸鱼外卖的门店做出来的！
　　李石刚到自己的公司，摸鱼外卖的外送小哥正好也到了。
　　“您的餐到了，请慢用。”
　　外送小哥还是那么的客气。
　　李石伸手接过几份小吃，来到办公区招呼道：“大家都先放一下手头的工作，来吃点东西吧！”
　　现在是周六的下午，富晖资本这边有不少员工还在加班。
　　对于这种公司来说，加班是非常正常的事情。
　　像腾达那样坚决不加班的公司，才是极少数。
　　李石很清楚，自己不可能成为像裴总一样的老板，也没有必要强求自己成为那样的老板。有时候人做事，只要努力做到无愧于心，也就够了。
　　像这种时候，看到员工们都在加班，做老板的给点几份小吃，就总比看都不看一眼要强。
　　“谢谢李总！”
　　“李总，点的什么好吃的啊？真香！”
　　众人纷纷围了上来。
　　小吃套餐虽然是小吃，但仍旧是腾达一贯的风格：可回收餐具。
　　只不过这些餐具明显要小一号，看起来大概是特殊定制的，根据小吃的不同，餐具的造型也有细微的区别。
　　“我已经吃过了，大家随意，想吃什么吃什么。”李石打开餐具的盖子之后，香味立刻弥漫开来。
　　“咦？这不是小吃集市的烤冷面吗？这个造型，绝对错不了！”
　　“但是小吃集市离这里很远啊，给配送吗？”
　　“不对，从温度和口感上来说，明显不是远距离配送的。而且口味上似乎也有些许差距，跟小吃集市的烤冷面还是有一定区别的。”
　　一位已经去过小吃集市的员工品尝了烤冷面之后，一边细细品味着，一边评点。
　　小吃的量都不算大，很快就见底了。
　　就在这时，有人惊奇地说道：“咦，你们看，这个餐具上的标志有点眼熟啊？还有这筷子上的标志？”
　　李石也注意到了这个标志。
　　四四方方的像个印章的形式，里边是四个繁体字，不是小篆或者正楷，而是一种比较特殊的花体字，还有漂亮的花纹作为点缀，看起来既不会过分花哨，又不会显得死板，印章加上这个字体，有一种传统与潮流相统一的感觉。
　　而印章里的四个字正是“冷面姑娘！”
　　李石瞬间认出来了，这就是冷面姑娘的那个Logo啊！
　　之前冷面姑娘爆火，这个Logo也曾经出现在很多地方，之后冷面姑娘已经沉寂了很久，所以这些记忆已经都快被淡忘了。
　　但再度看到的时候，这些记忆立刻就被唤醒了。
　　“怎么是冷面姑娘？”
　　“这不是小吃集市的小吃吗？”
　　“是摸鱼外卖给配送的……”
　　正在吃着各种小吃的众人全都有点费解。
　　这种感觉，有点像是点了一份蒸饺，吃着吃着却在笼屉上看到了开封菜的Logo一样神奇。
　　李石突然意识到了什么，他立刻拿出手机，查看小吃套餐的宣传页和详情页，发现上面有两句自己下意识地忽视掉的文字说明。
　　“所有小吃配方，均由冷面姑娘提供！”
　　“欢迎收看《地摊百态》，了解这些小吃的前世今生！”
　　之前感到困惑的点被迅速地串了起来，李石猛地拍了一下桌子：“我明白了！”
　　员工们都很费解：“李总，明白什么了？”
　　李石哈哈一笑：“我就知道留的股份肯定能赚！今天大家都别加班了，都回家吧！回去好好休息！”
　　众人全都是大喜过望。
　　又有好吃的又不用加班，双倍快乐啊！
　　“李总，到底是有啥好事啊，跟我们分享一下呗？”
　　李石微微一笑：“你们谁还记得之前我们买的那些冷面姑娘的股份？”
　　众人彼此看了看，有三四个人点了点头。
　　“记得，然后呢？那不是一次……不太成功的投资吗？”
　　李石呵呵一笑：“不太成功？只是还没到成功的时候而已！”
　　“你们看看，冷面姑娘这不是马上就要起死回生了吗？”
　　已经有聪明的员工瞬间反应了过来：“明白了！李总你是说，裴总明显是打算用摸鱼外卖的APP帮冷面姑娘做宣传，所以冷面姑娘要翻身了？”
　　李石点点头：“你说的没错，但不全是这样！”
　　“如果仅仅是用摸鱼外卖的APP给推一下，就能让冷面姑娘起死回生，那裴总早就做了，何必等到现在？”
　　“你只看到了最表层的一面，但是深层的内容没有看到啊！”


第1123章 裴总的精妙布局
　　众人立刻来了兴趣：“李总，你好好讲讲呗！”
　　对于这些人来说，能听李总亲口说出投资之道、商场秘辛，这绝对是可遇而不可求的事情，当然要抓住机会了！
　　李石也是心情大好，正好要跟这些人分享一下自己这次无比英明的投资。
　　他把玩着随小吃一起送来的筷子，上面镂刻着“冷面姑娘”的Logo。
　　在冷面姑娘爆火的时候，这副筷子也是孟畅炒作的重要一环，那时候它也跟又贵又难吃的烤冷面一起，被骂得狗血淋头。
　　但这么长时间过去之后，再入手轻轻摩挲这双筷子，才能感知到它的做工确实不错。
　　换言之，冷面姑娘这个品牌其实细节都做得挺好的，唯一的问题就是不够好吃。
　　“这份小吃套餐，是在摸鱼外卖的APP上点的，从距离这里最近的摸鱼外卖门店送出，里面的餐品都是由冷面姑娘提供的配方。”
　　“而冷面姑娘现在也是腾达的产业，裴总手中有七成多的股份，有绝对控制权。”
　　“从这些信息很容易推断出来，裴总是想让摸鱼外卖重新带动冷面姑娘这个品牌。”
　　“在摸鱼外卖中提供小吃套餐，大家试吃后觉得好吃，就会扭转对冷面姑娘的刻板印象。”
　　“但是目前冷面姑娘只有一家门店，在帝都，京州是没有门店的。所以，摸鱼外卖应该是在自家门店里通过冷面姑娘提供的配方对自家厨师进行培训，让他们能顺便制作这些小吃。”
　　“这些不难推断出来。”
　　众人纷纷点头。
　　李石话锋一转：“但你们一定要记住，有些事情的对错并不是绝对的，它会随着形势的变化而发生改变。”
　　“同样的事情，在准备充分之前做，是错的；在准备充分之后再做，就是对的！”
　　“重要的并不是‘裴总用摸鱼外卖带动冷面姑娘’这件事情，这种点子谁都想得到。关键要看裴总具体是如何进行铺垫和准备的！”
　　“我之所以现在就能断定冷面姑娘必将起死回生，就是因为我看到的不只是裴总的这一步棋，而是之前的每一步棋连起来之后，形成了一种大势！”
　　众人全都竖起耳朵听着，表情无比认真。
　　李石解释道：“我从头到尾给你们捋一遍，裴总让冷面姑娘起死回生的全部操作。”
　　“在冷面姑娘处于绝对低谷、包括孟畅在内的所有人都已经完全放弃的时候，强势地买下了冷面姑娘七成多的股份，确保了自己的绝对控制权。”
　　“只有确保了绝对控制，接下来才能完全按照自己的计划推进。”
　　“刚接手的时候，冷面姑娘可以说是一无所有。论配方，烤冷面做得还不如一些好吃的地摊；论名声，它已经变成了过度营销的反面典型，之前的热度反噬，在网上被骂得抬不起头来；没有资产，只有负债。”
　　“但裴总显然看到了，冷面姑娘并非一无是处，它还是有价值的：这唯一的价值，就是它曾经拥有极高的热度，这个Logo有太多的网友见过！”
　　“也就是说，假设能够通过一定的办法扭转口碑，那么这些负面的热度瞬间就会变成正面的热度，到时候根本不需要再慢慢地推广。”
　　“但扭转口碑又谈何容易。”
　　“所以，裴总就想出了这样一个跨度长达大半年的‘洗白计划’！”
　　“第一步，是冷处理，让热度下降。”
　　“冷面姑娘完全身处负面的舆论漩涡中，网友们的惯性思维太强，这时候无论做什么都不会有太好的效果，所以先等负面舆论平息。”
　　“而后，裴总召开地摊美食大赛。”
　　“现在看来，这个美食大赛至少有三方面的目的：第一，痛批冷面姑娘的口味，示意跟过去的冷面姑娘做出切割；第二，通过优秀的小吃展示，让网友们对小吃这种餐饮文化产生更加浓烈的兴趣；第三，通过这一赛事招揽、吸引专门的小吃人才。”
　　“据我所知，小吃集市现在的负责人张亚辉，就是这一阶段被吸纳过来的。”
　　“但仅仅如此显然还是完全不够的，还有一个至关重要的问题，就是冷面姑娘的口味问题。”
　　“冷面姑娘先前的失败就是因为过于注重营销、不注重本身的口味。而想要扭转人们对冷面姑娘的印象，显然最终还是要落到口味上。”
　　“而且，口味可不是简单地改良一下就可以，而是一定要做到十分优秀、十分出色，否则顾客感受不明显，口碑又如何扭转？”
　　“所以，裴总决定拍摄‘地摊百态’这个纪录片。一方面是为了继续展示优秀的小吃，制造话题，让网友们对小吃文化更加关注和了解，另一方面也是为了继续招揽、吸引更多的小吃人才。”
　　“终于，越来越多的摊主加入，他们擅长各色小吃，而且都经过了群众口味的检验。”
　　“用他们的配方改良冷面姑娘的餐品，虽然不可能做到绝对的原汁原味，但也终于可以达到‘好吃’的标准了。”
　　“而后是最关键的一步：如何把这些给巧妙地联系起来？”
　　“裴总的答案是，小吃集市！”
　　“把这些摊主在小吃集市中集中起来，一下子就形成了集群效应，让看了‘地摊百态’喜欢这些美食的人，都过来品尝。不仅在老工业区打造了这样的一个美食区域，也让网友们第一次深刻地把‘腾达’和‘小吃’给联系到一起。”
　　“有了小吃集市的存在，人们就绝对不会再怀疑腾达能不能做好小吃。”
　　“这些铺垫工作全都做足了之后，再由摸鱼外卖推出小吃套餐，允许大家品尝冷面姑娘小吃的口味。大家吃过之后发现，口味确实有了很大提升，而且价格也降下来了，原本的那个又贵又难吃的冷面姑娘痛改前非、完全跟摸鱼外卖是同一种风格了，口碑自然也就扭转了！”
　　众人恍然点头。
　　原来如此！
　　这最后一步其实很容易，大多数人也都想得到。
　　但如果没有先前的那些铺垫，就算用摸鱼外卖去强推冷面姑娘的小吃，效果也绝对不会好，反而有可能把摸鱼外卖也给拖下水。
　　所以，一个点子能否奏效，还得看具体如何操作！
　　这时候，有人疑惑道：“可是，李总，这样不是重复了吗？”
　　“按照裴总原本的定位，摸鱼外卖是卖日常工作餐、健康餐的，而冷面姑娘是卖小吃快餐的，二者的定位不同，不构成竞争关系。”
　　“但现在摸鱼外卖也卖小吃，定位不就搞混了吗？”
　　李石微微摇头：“当然不是！”
　　“如果我没猜错的话，摸鱼外卖最多最多，就只卖这两种小吃套餐，也就是目前的六种比较常见、符合大众口味，又容易做的小吃。”
　　“而冷面姑娘，则会提供种类繁多的各色小吃，二者完全不是同一个数量级的。”
　　“术业有专攻，摸鱼外卖的厨师要做正常的工作餐，勉强抽出时间来照着配方做少数几种小吃还可以，但要做好全部的各种小吃是不可能的，因为时间和精力不够。”
　　“而且，摸鱼外卖和冷面姑娘的定位天然不同，大部分顾客同一时间只会需求一种东西，想吃得健康，就不会点小吃。”
　　“所以，不管是合并门店还是合并APP都非常不妥，最好还是分开。”
　　“如果顾客既想点工作餐又想点小吃解解馋怎么办呢？这个其实也很好解决，在帝都的那家摸鱼外卖的门店其实已经告诉了我们答案。”
　　“把摸鱼外卖和冷面姑娘紧挨着开，如果在两边同时点餐，那就可以一起配送，既节省了时间，又帮顾客省了配送费，非常妥善地解决了这种同时点餐的情况。”
　　“现阶段由摸鱼外卖做小吃只是权宜之计，未来如果每一家摸鱼外卖都能配上一家冷面姑娘，那么在摸鱼外卖上点的试吃小吃，就也可以由冷面姑娘提供了！”
　　“所以，一旦冷面姑娘的口碑扭转，口味也得到大部分人的认可，裴总必定会像当初的摸鱼外卖一样，继续疯狂扩张！”
　　“在核心的摸鱼外卖门店附近，全都开上冷面姑娘的门店，形成互补。”
　　“摸鱼外卖这边只卖两种小吃套餐，如果顾客吃过之后觉得好吃，自然会去冷面姑娘那边尝试更多的小吃口味！”
　　“你们说，如果真到了这一步，冷面姑娘是不是就彻底地起死回生了？”
　　“而我们手里还有两成多的股份……”
　　说到这里，李石露出一个“你懂的”笑容，深藏功与名。
　　后边的事情就不用说了，说出来，就没有逼格了。
　　按照这个剧本发展下去，冷面姑娘肯定会持续扩张，像摸鱼外卖一样，门店开到全国。
　　而冷面姑娘盈利所赚到的钱，富晖资本这边都是可以拿到分红的！
　　以前喝汤，喝得都不是很饱，毕竟只能进入跟腾达产业相关的一些其他的衍生产业。
　　比如，眼瞅着小吃集市要火，就到周边去买买商铺。
　　但是这种办法终究还是不够直接，隔了一层。
　　这次可是直接拿到了冷面姑娘的股份，等于是喝了第一口汤，这种意义不可同日而语！
　　而他手下的员工们则是听得两眼放光。
　　太牛逼了！
　　虽说这股份是公司的，跟自己这个打工仔没什么关系，但是听李总讲一讲这些商场风云，也算是开拓了眼界、增长了见识嘛！
　　保不齐哪天，这些知识就能派上用场呢？


第1124章 李石的三喜临门
　　一名员工问道：“李总，这么说来，您当初留下冷面姑娘那两成的股份，真是高瞻远瞩、太有先见之明了！孟畅当时卖掉了自己四成的股份，岂不是亏大发了？”
　　李石非常骄傲地微微一笑：“此言差矣。”
　　“你以为我能保留这两成多的股份，是一个偶然吗？当然不是的！”
　　“肯定是裴总默许我保留这些股份！”
　　“当时裴总的要求是，腾达必须拿到冷面姑娘七成以上的股份，否则他根本不会接手这个烂摊子。”
　　员工又问道：“可是，孟畅也可以坚决不卖啊。”
　　李石微微一笑：“这就是一个简单的心理博弈问题了。”
　　“已知，裴总言出必践，说拿到七成就必须拿到七成。而我当时手里掌握着不到四成的股份，孟畅掌握着四成多，其他投资人一共不到三成。而最后这两成多，我是绝对不会卖的。”
　　“换言之，我和孟畅之间只有两种结果：第一种，我不卖他也不卖，那么大家都是一分钱都拿不到；第二种，我不卖，他卖。这样的话，冷面姑娘未来能不能赚钱不好说，至少在当下，他拿到了钱。”
　　“他有别的选择么？”
　　“富晖资本家大业大，这点股份就算丢掉，也不是多大的损失；孟畅身背负债，早拿一笔钱，就能早点还清债务。他凭什么跟我叫板？”
　　“更何况，正是因为我们跟裴总合作无间，裴总才默许我们可以保留这两成多的股份，这种操作其他人是学不来的！”
　　众人恍然，纷纷点头。
　　有人不由得联想到了裴总那款名为《奋斗》的游戏，所谓的“富人思维”与“穷人思维”在这一刻体现的淋漓尽致。
　　很多人把富人思维和穷人思维描述为富人、穷人在智慧上的差距，其实不然。它更像是一种在客观环境下的必然结果。
　　换言之，不是因为拥有了所谓的富人思维所以才变成富人，而是因为本身就是富人，所以才能够用所谓的富人思维来思考问题。
　　就像冷面姑娘的股份。
　　孟畅会不清楚这些股份未来可能会拥有的价值么？
　　其他帝都的投资人可能对裴总了解不深，孟畅绝对知道裴总有多么可怕。
　　但在孟畅和李石两个人只有一个人能保留手中股份的情况下，孟畅还是只能选择卖出，就是因为他跟李石承担风险的能力完全不在同一层次。
　　同样的，富人可以用所谓的“富人思维”去思考问题，是因为他们有足够的承担风险的能力，而穷人没有这种承担风险的能力，自然无法强迫自己用所谓的“富人思维”去思考，而只能专注于眼前的蝇头小利。
　　富晖资本的这些员工们显然也非常明白这个道理，但他们具体会怎么想，就因人而异了。
　　也许会唏嘘感慨这个世界的不公，也许会下定决心、绝对不让自己沦落到那种无可选择的窘境。
　　一位员工一挑大拇指，称赞道：“李总，我现在更加理解您之前说的那句‘投资其实是投人’了！”
　　“收购、保留冷面姑娘的股份，是一次非常优秀的投资，但这次投资能够成功的前提条件，却是和裴总建立良好的合作关系！”
　　“否则，就算看到了这个投资机会，也是无从下手的。”
　　“所以说，您最成功的投资，还是早在腾达集团没有发展起来的时候就看到了裴总的优秀，并尽早地合作、结交，获得了裴总的友谊！”
　　“果然您的投资之道还是值得我们再多多学习啊！”
　　不得不说，随便什么地方，都免不了会有马屁精。
　　但是李石并不生气，因为这位员工的马屁拍出了风格，拍出了水平。
　　不是那种尬拍，而是拍到了李石最骄傲的点上，拍得他非常舒服。
　　随着腾达集团的发展壮大，李石越发觉得自己之前对裴总的估量，还是估得小了。
　　他有一种预感，足够早地投资裴总，将会是未来自己最值得吹牛逼的一件事情！
　　当然，这个投资是广义的，获得裴总的友谊，这也是投资的一种。
　　“好了好了，这个话题就此打住。”
　　“看在大家今天加班这么辛苦的份上，我就再给大家透露一个小信息，给大家指条明路。”
　　“小吃集市的事情，你们都知道了，现在那边的房价和商铺，都涨起来了。”
　　“但据我观察，还远没有到顶。”
　　“你们知道我跟其他那些跑到附近去买商铺的人，有什么区别吗？区别就是，他们的想象力不够，估不出裴总到底有多大的能量。所以，他们很快就会觉得，差不多到顶了。”
　　“但我敢说，老工业区附近那块地方，包括小吃集市、小吃街和惊悸旅舍在内的周边区域，一定还有升值空间！”
　　“能不能从中有所收获，就看你们自己的决心了。”
　　“当然，我的判断是非常主观的，唯一的依据就是我认为裴总在这一区域还会有大动作。可能会判断错误，所以你们赚了钱不用感谢我，赔了钱也别来怪我就行了。”
　　众人两眼放光，纷纷点头：“多谢李总！”
　　自从小吃集市火起来之后，那一片的房价还有商铺的价格，全都有了快速的增长。
　　这是很正常的事情，小吃集市一开业这么火爆，傻子都能看出来这块地方要升值。
　　但是具体会升到多高？这是个问题。
　　目前，那块地方的房价和商铺价格，已经在快速上涨，很多人原本想要去投资，但看到这种情况纷纷退缩了，生怕这个地方因为炒得过度已经产生了泡沫。
　　毕竟从腾达让小吃街拐弯的行为来看，腾达是比较倾向于吃独食的。离小吃街近的商铺都已经有主了，更远的那些商铺，谁敢保证买了之后能分到小吃集市的好处？
　　所以，不少人都犹豫了。
　　但李总的判断是，这才哪到哪？肯定还要再涨！
　　不因为别的，就因为裴总对这块地方一定还有其他的计划！
　　但李石自己又不可能把整个老工业区所有的楼、商铺全都买下来。
　　所以，他提了这么一句。
　　至于他手下这些员工到底会不会过去投资，能拿出多少钱，又能不能坚持到最后，那就不是李石需要关心的问题了。
　　离开公司，李石的心情更好了。
　　最近可真是三喜临门啊！
　　先是星鸟健身引入智能健身晾衣架、更改健身模式之后大获成功，又是抢先购入小吃集市附近的商铺快速升值，现在，已经沉寂许久的冷面姑娘也传来喜讯。
　　这可都得感谢裴总！
　　话说回来，星鸟健身和小吃集市的事情已经在餐桌上感谢过了，但冷面姑娘这边的事情还没有感谢过。
　　似乎也应该特别感谢一下，否则让裴总觉得自己是个占小便宜没够的人，那就不好了。
　　但这种事情吧，也不宜搞得太过张扬，毕竟对于裴总来说，这可能只是小事一桩。
　　李石考虑许久，最后决定还是不要小题大做，简单地发一条信息就好。
　　编辑好了之后，刚想发送，又停住了。
　　“嗯……似乎不是一个很完美的时机。”
　　“现在冷面姑娘虽然是大局已定，但毕竟还没有爆火。按照目前的状态来看，至少要到明天，也就是周日，帝都那边的冷面姑娘门店才会有爆火的消息传来。”
　　“如果我这条信息发早了，会不会有一种耍小聪明的感觉？”
　　“嗯……还是低调一点，等明天再发。”
　　跟聪明人打交道，有时候要适当地装得笨一点，这是一种大智慧。
　　李石最终还是把这条信息暂存了起来，等待一个合适的时机。
　　……
　　……
　　6月24日，周日。
　　裴谦又是一觉睡到自然醒，起床看了看时间，9点半。
　　“今天在家玩哪个游戏呢？”
　　“不对！”
　　看了一眼日历上的提醒，裴谦突然意识到今天是腾达体验店大屏幕完工、正式开业的日子！
　　这让裴谦有点沮丧。
　　又得出门了！
　　虽说体验店试运营的时候就已经很火爆了，但这个大屏幕修完，还是要去看一下的。
　　就算比之前更火爆，也从得看看有多火爆，有个心理预期。
　　裴谦不情愿地从床上坐起来去洗漱，然后才发现李总给自己发了条信息。
　　“裴总，冷面姑娘的事情多谢了！”
　　很简短，显然李石认为大家都是聪明人，有些事情点到为止，彼此自然心知肚明。
　　然而裴谦看到这条信息，握着牙刷、含着满嘴的泡沫，足足思考了半分钟，也没搞懂这是啥意思。
　　李石？
　　冷面姑娘？
　　谢我干嘛？
　　努力回忆，裴谦终于想起了李石跟冷面姑娘之间的关联：当初自己白菜价收冷面姑娘股份的时候，其他人的股份全都收了，就只有李石手里留下了两成多点。
　　“这有啥可谢我的？”裴谦仍然很费解。
　　当时裴谦在现场说得斩钉截铁，说必须要拿到冷面姑娘七成以上的股份，否则就不接这个盘。
　　他可不是想吃独食赚钱，完全是因为前车之鉴，被搞怕了。
　　当初做学霸快来APP的时候，裴谦没有注意股份分配的问题，让李石和其他的投资人们拿到了太多的股份。
　　结果，这群人联起手来坑序德教育，把手中的股份纷纷抛出，让序德教育高位接盘。
　　他们赚得盆满钵满就不提了，关键连带着圆梦创投跟着卖股份也大赚了一笔！
　　裴谦当时差点吐血，但完全没有办法，只能无能狂怒。
　　学霸快来这个坑爹项目本来是想亏大钱的，结果莫名其妙就赚了钱，这找谁说理去！
　　所以从那之后，裴谦就长了个心眼。像这种能多花钱的项目，一定得拿到七成以上的股份，保证自己有绝对的控制权。
　　别人拿的股份多了，很多事情裴谦就没法控制了。
　　再闹出“学霸快来”那样的惨案，那还得了？
　　至于为什么给李总留两成……
　　是因为裴谦很清楚，以李总的性格，这股份他是绝对不会卖的，再怎么劝他也只是浪费口舌。
　　而且这两成股份也无伤大雅，不影响腾达对冷面姑娘的绝对控制。
　　李总愿意花钱打水漂，那就随他去吧。
　　裴谦本来都已经把这件事情忘得一干二净了，直到刚刚李总发来这条信息。
　　他有点纳闷，李总没头没脑地发这么一条信息，是什么意思？
　　突然，裴谦瞳孔骤然放大，“噗”地一下把嘴里的牙膏沫子全都吐在洗脸池。
　　“完了！难道是冷面姑娘那边出事了？！”
　　可能是昨天海鲜吃多了，有点上火，稍微有点牙龈出血的迹象。
　　牙膏沫带着点血丝，颇像口吐白沫的同时又气血攻心……


第1125章 裴总还是一如既往的淡然
　　裴谦立刻打开手机用千度搜索“冷面姑娘”。
　　但是却并没有搜到太多有用的信息，全都是诸如“冷面姑娘-千度百科”、“冷面姑娘神话终结”、“创业必看：冷面姑娘商业计划书”等等之类的内容。
　　这些内容基本上还停留在几个月以前，毫无任何时效性。
　　“垃圾千度！”
　　裴谦又默默的吐槽了一句，决定还是稍微直接一点，打电话问冷面姑娘现在的负责人齐妍吧！
　　自从接盘了冷面姑娘之后，裴谦就一直可以避免跟冷面姑娘产生太多交集。
　　除了批准那次地摊美食大赛以外，裴谦就没有再给齐妍下达过任何明确的指令。
　　不仅如此，裴谦发现芮雨晨的摸鱼外卖向帝都扩张之后，还特意让芮雨晨把门店开在冷面姑娘对面，就是为了让摸鱼外卖把冷面姑娘的顾客全都抢走。
　　裴谦也完全没有给冷面姑娘多拨款、开分店，而是将开销维持在一家门店正常运转所需要的偏低水平。
　　这样做，显然是因为摸鱼外卖的前车之鉴。
　　当初摸鱼外卖一直亏损，裴谦就一直给钱让它扩张，结果扩张到最后，都快覆盖整个汉东省了，突然一个垃圾分类，全完了！
　　而且，考虑到自己身上强大的观察者效应，裴谦也非常害怕，万一自己给冷面姑娘随便下达一个指令，齐妍在理解上出了偏差，然后就爆火了呢？
　　虽然冷面姑娘的这家门店一直在亏钱，但裴谦还是忍住了，没有继续投钱开更多分店。
　　不得不说，忍得相当辛苦。
　　但也恰恰说明，裴谦实际上对冷面姑娘寄予厚望！
　　正是因为希望这棵烧钱树能够顺利地成长起来，不出问题，所以裴谦才小心翼翼地不敢给它太多关照。
　　但是现在，一直放养的冷面姑娘竟然要翻身了？
　　这怎么可能？
　　裴谦完全无法接受这个事实。
　　可李总的这条信息也绝对不会是无缘无故发过来的，一定是哪里出了问题！
　　电话很快接通了。
　　“裴总？”齐妍的声音很是惊喜，显然时隔好几个月再度接到裴总的电话让她有些意外。
　　电话的背景音，有些嘈杂。
　　有提示顾客取餐的电子音，有顾客来回走动、说话的声音，相当忙碌的样子。
　　裴谦心里“咯噔”一下，意识到问题很大。
　　冷面姑娘的门店不应该是非常冷清、无人问津吗？
　　但是毕竟只是声音，没有看到具体的画面，裴谦心中还有一丝侥幸心理。
　　“冷面姑娘那边……情况如何？”裴谦问道。
　　此时已经是上午十点多了，齐妍正在冷面姑娘的门店中，店里的座位已经坐了七七八八，排队点餐的人也排成了长龙，还时常有摸鱼外卖的外卖小哥往来取餐。
　　看着这个忙碌的情景，又听到裴总的问题，齐妍不由得心中一暖。
　　果然，裴总没有忘记冷面姑娘啊！
　　之前几个月的时间，齐妍以及冷面姑娘的员工们，常常陷入自我怀疑中。
　　门店毫无起色，网上的舆论也丝毫不见好转，裴总也完全没有给冷面姑娘安排任何的任务。
　　裴总放弃冷面姑娘了吗？是产业太多，顾不上了吗？
　　但是在芮雨晨给齐妍答疑解惑之后，齐妍终于明白了，裴总并不是忽略了冷面姑娘，而是一直在默默安排，等待合适的时机！
　　现在，小吃集市开起来了，在摸鱼外卖的带动之下，冷面姑娘的口碑和风评也扭转了，门店的人也多起来了。
　　裴总第一时间打电话过来关心冷面姑娘的情况，这说明什么？
　　说明裴总一直在关注着冷面姑娘的情况，计划奏效之后第一时间就过来打电话询问、验证，顺便表示关切！
　　齐妍立刻回答：“裴总您放心吧，一切都在按照计划进行之中！”
　　“冷面姑娘从昨天开始门店的客流量已经大幅增加，这两天基本处于爆满状态！”
　　“我随机采访了一些顾客，他们都表示对新餐品的口味比较满意，作为快餐来说已经很好吃了！”
　　“而且我还在店里准备了准备了几台电视，播放《地摊百态》的纪录片，顺便给京州的小吃集市做了一下宣传。”
　　“总之按现在的情况来看，冷面姑娘很快就可以扭亏为盈了！”
　　简直如同晴天霹雳一般，裴谦许久都没有说出话来。
　　他非常费解。
　　不是完全没管过冷面姑娘吗？
　　那怎么还能突然火起来了呢？
　　简直是岂有此理！
　　更无语的是，裴谦自己可是完全没有给冷面姑娘做过任何的指导，既然没有指导过，自然也就不知道问题具体出在哪里，赚得不明不白，想对症下药也完全无从下手……
　　“好的。”
　　裴谦默默地挂了电话。
　　再见！
　　还以为这是一棵烧钱树呢，完全错看你了！
　　裴谦稍微有点后悔，早知道会是现在这种情况，当初还不如多开几家店，还能多亏点钱呢！
　　不过转念又一想，也不对，如果早点多开店的话，现在这些店岂不是就一起赚钱了……
　　现在就只有这一家店，就算再怎么赚，赚到一些国外快餐品牌的程度，一家店每个月的净利润无非也就是几十万而已。
　　毕竟快餐店的营业额虽然高，但毛利率比较低，原材料、房租、水电费、人员工资等成本是固定的。
　　一个月多赚几十万，对于虱子多了不愁的裴谦来说，已经不是什么值得大惊小怪的问题了。
　　临近结算，再跟冷面姑娘死磕也没有意义了，还是抓紧时间去看看那些更需要关心的产业吧！
　　另外一边，齐妍看着手机的黑屏，疑惑道：“裴总？”
　　这么干脆地就挂了？
　　要不是冷面姑娘这边一切情况都很良好，齐妍还以为裴总这是生气了呢。
　　“果然，对于裴总来说冷面姑娘的扭亏为盈是意料之中的事情，问一句了解一下情况就可以了，没必要多费口舌。”
　　“拿得起放得下，这才是一个有大胸襟的企业家啊。”
　　“不过这也说明……一切都在裴总的计划之中，我自以为做了很多事情，但完全没有给裴总制造惊喜。”
　　“看起来我也得继续努力了，冷面姑娘现在的程度还远远不足以让裴总另眼相看。还是按照芮雨晨的说法，继续执行裴总的规划，继续经营好冷面姑娘这个品牌、开更多门店！”
　　齐妍默默地下定了决心。
　　腾达各部门的人才都太优秀了，先是认识了摸鱼外卖的芮雨晨，又认识了小吃集市那边的张亚辉、包旭和梁轻帆。
　　每个都比自己优秀太多了。
　　自己一定也要努力，才能符合腾达负责人的身份，不辜负裴总的期待！
　　……
　　挂了电话之后，裴谦稍微平复了一下心情，出门吃了个早午饭，然后坐车前往金盛广场的腾达体验店。
　　按照之前的安排，今天体验店外面的大屏幕应该已经完工了，而且金盛广场肯定也会对此大肆宣扬，那一带的人流量必然有所提升。
　　至于提升之后会是什么情况呢……
　　裴谦不太敢想，只能是去亲眼看一下了。
　　路上稍微有点小堵，让裴谦再度感慨起京州的交通。
　　不过还好，堵车的情况不算很严重，很快，裴谦就在远大天地门口下了车。
　　然后就看到了乌央乌央的人群。
　　简直是摩肩接踵！
　　很多人穿着GPL联赛各支队伍的队服、拿着应援物，甚至还有在脸上印队标的，一个个脸上全都洋溢着笑容。
　　“决赛你看好哪个队？”
　　“那还用说？绝对是EK啊！姜焕这次绝对要拿总冠军！”
　　“哎，可惜H4俱乐部春季赛末期有点拉了垮了，否则春季赛再重演一下世界赛的场景，姜焕和黄旺的对决，肯定非常精彩。”
　　“你呢，这次你支持哪个队？”
　　“我？决赛的两个队伍我都不支持，我永远支持DGE！”
　　“对，不管谁拿冠军，胜利永远属于DGE！”


第1126章 大屏幕不是干这个用的！
　　几个穿着DGE队服的哥们非常兴奋地喊着，立刻引发周围一阵“DGE”的欢呼之声。
　　这种情形在任何GOG的比赛中都有可能会看到，反正不管哪两支队伍加油，最后一定会有人喊DGE。
　　只能说，DGE虽然已经许久都没有参加任何官方或者非官方的比赛了，但它的传说仍旧永远存在于观众们心中。
　　看到这些人身上穿着的DGE队服、举着的DGE应援物，裴谦就感觉一阵蛋疼。
　　一个没比赛打的队伍，队服竟然卖得比现役冠军队伍都要好，就尼玛离谱！
　　这队服和周边卖的，DGE俱乐部得赚多少钱啊！
　　“不对，重点不是队服。”
　　“难道今天正好是GPL春季赛的决赛？！”
　　裴谦突然意识到了问题的关键所在。
　　如果只是常规比赛，没道理会有这么多观众过来啊！
　　而现在聚集在金盛广场和与远大天地这两个商场门口的人数，显然已经远远超过了GPL场馆那个多功能厅所能容纳的人数。
　　但即使今天有决赛，你们都聚过来干嘛呢？
　　场地也坐不开啊？
　　再往金盛广场那边一看，裴谦瞬间明白了。
　　因为大屏幕上，赫然是今天要比赛的两支队伍的超巨幅宣传海报！
　　这个大屏幕实际上是分成三个部分，正中央是腾达体验店巨大的玻璃幕墙，屏幕本身不会遮挡玻璃幕墙，而是会在玻璃幕墙上方有一个长条，连通两侧的大屏幕。
　　而两侧的大屏幕则是覆盖了整个外墙的二、三、四层，带着一点点向远处延展的造型，有点像是一对翅膀，不过比较规整。
　　而此时，两边的大屏幕分别是一红、一蓝，有两支战队的战旗，还有全队队员的照片，颇有一种剑拔弩张的气氛。
　　而体验店玻璃幕墙上方的那一个长条型的屏幕，则是比赛即将开始的倒计时。
　　而且，这个画面不是一成不变的，它还是动态的，一段时间过后就会播放一些宣传片，比如GPL联赛春季赛的宣传片、GOG新版本的宣传片、队员采访等等。
　　在本次决赛的宣传片中，也采用了之前八强赛、半决赛的一些精彩镜头集锦，两个大屏幕同时播放，将巨大无比的游戏画面呈现在观众眼前。
　　金盛广场两面外墙对着的空旷地带，直接就变成了一个完美的线下观赛场所，甚至就连远大天地那栋楼上靠街的一面，也都能看到大屏幕上的画面！
　　这些人聚集在这里，显然是来搞线下观赛活动的！
　　看到这一幕，裴谦简直是无语凝噎。
　　坑爹啊这是！
　　我让你们搞大屏幕，不是干这个的！
　　小孙说道：“裴总，您先进去逛着，我去把车停到金盛广场的地下停车场。”
　　裴谦摇了摇头：“不用了。”
　　说完，他拉开车门又坐了回去。
　　“走吧，不看了。”
　　都已经这样了，还看个什么劲？
　　这明显是凉透了啊！
　　裴谦不想再浪费自己的时间去体验店里面看了，用脚趾头想都知道，那里面现在一定是爆满的状态。
　　今天的天气虽然不是很热，也不怎么晒，但毕竟是大夏天的，在外边站着哪有到体验店里吹空调舒服啊？
　　比赛没开始之前去逛一逛腾达体验店，再到顶层去吃点好吃的，这不是很正常的操作吗？
　　所以，裴谦觉得不用浪费这个时间去给自己找不自在了，这大热天的回家吃着冰镇西瓜打游戏它不香吗？
　　纠结这个体验店的事情已经没有意义了，还不如期待点更现实的。
　　比如……指头公司应该已经看到了腾达的夏促活动了吧？
　　这个周末加下周一，一共三天时间，足够他们反应了。
　　不知道指头公司那边会给出什么样的夏促活动作为回应呢？
　　好期待啊！
　　……
　　……
　　6月25日，周一。
　　龙宇集团，会议室。
　　艾瑞克的表情非常纠结。
　　赵旭明努力地缩着脖子低着头，把自己的存在感降到最低。
　　早在周六GOG的官网更新本次夏促活动的具体内容时，指头公司和龙宇集团就已经注意到了。
　　这个周末，所有人都被强制加班。
　　虽然最终做决定的是公司高层，但这种紧要关头之下，高层都加班了，基层的员工好意思在家里睡大觉吗？
　　所以，全都来加班！
　　这才是一般公司的脑回路。
　　而艾瑞克作为ioi在大华夏区的负责人，两天时间里跟米国那边的指头公司总部，以及欧洲那边的达亚克集团总部开了好几个电话会议。
　　会议的内容没人知道，但赵旭明能够看得出来，艾瑞克的脸色是越来越不好看了。
　　赵旭明稍微有些纳闷。
　　按理说，这次腾达集团给出的夏促活动，远不如515游戏节时的活动给力啊？
　　515游戏节的时候可是做活动、纯白送，只要玩家花一点时间和精力玩游戏，就一定会有所收获。
　　但腾达这次的夏促活动，无非是打折促销、消费赠纪念道具而已，这都是很常规的手段。
　　这个折扣力度确实比指头公司原定的夏促活动折扣力度要大，但周二才会正式宣布夏促活动，把打折的幅度再调低一点不就行了吗？
　　艾瑞克到底为什么会发这么大火呢？
　　赵旭明小声问道：“就目前这个夏促活动方案来说，没看出有什么太大的威胁啊？”
　　艾瑞克瞥了他一眼，有些无奈地说道：“从表面上看，确实都是一些非常普通的促销方案。”
　　“但这次的夏促活动，完全不符合裴总的一贯风格。”
　　“你就不想想，到底是为什么吗？”
　　赵旭明眨着眼，仔细地想了想。
　　确实，这次的活动跟裴总的风格有点不搭啊。
　　以往裴总搞活动，尤其是这种促销、烧钱活动，那绝对是烧得惊天动地，烧得出人意表。
　　515游戏节那种操作，就是标准的“裴总操作”。
　　但这次夏促活动，却只是在常规操作的基础上，把折扣稍微调了一下，并无本质的变化。
　　这确实不太像是裴总的操作。
　　赵旭明想了想：“那……有没有这种可能：这次的活动其实并不是裴总负责的？”
　　艾瑞克看了他一眼：“当你这么想的时候，就离上当不远了。”
　　赵旭明猛然警醒。
　　是啊！
　　裴总何其聪明，何其歹毒？
　　GOG和ioi明争暗斗了这么久，ioi哪次吃大亏背后没有裴总的阴谋？
　　515游戏节，裴总才刚刚亲手指导了烧钱大战，甚至差点卖楼，到了夏促的时候却撒手不管，把活动方案全都交给了手下人、自己都完全不过问？
　　这合理吗？这不合理。
　　唯一的解释，只能是裴总有意为之。
　　那么，这个不像裴总行事风格的方案，就一定存在着巨大的问题！
　　赵旭明虚心问道：“可是……能有什么陷阱呢？”
　　艾瑞克有些心力交瘁地解释道：“打折这种常规活动就不说了，虽然三折已经完全逼近了我们能承受的极限，但这已经是杀伤力最小的方案。”
　　“你有没有注意到，腾达针对国际市场的推广方案？各地运营商可以根据实际情况展开宣传，而无论采用何种宣传方法，腾达都会报销一半的钱。”
　　“光是这一点，就够我们头疼的了！”
　　“GOG和ioi选择的是完全不同的推广模式，GOG跟当地的运营商合作，而ioi则是由指头公司在世界各地成立分公司统一运营。”
　　“GOG现在这种推广方式，实际上是当地运营商出一份钱，腾达再出一份钱。运营商出钱越多，宣传效果越好，腾达补得就越多。”
　　“所以，各地的运营商一定会想尽办法、投入最多的宣传资源，这样才能在这次的夏促活动中利益最大化。”
　　“可反观ioi这边，就必须出两份钱，而且还要针对GOG各地区运营公司提出的不同宣传方案选择不同的应对策略……”


第1127章 达亚克集团传统艺能
　　赵旭明恍然大悟。
　　原来如此！这边还埋着一个坑呢！
　　之前他下意识地忽略了这一点，心想无非是给运营商一些补贴而已，能起到多大的作用？
　　但现在听艾瑞克这么一分析，问题很大！显然这才是埋在最底层的杀手锏！
　　而且这个打法，是根据GOG和ioi在世界各地区不同的运营方式来的，指头公司这边真的很难想到太好的解决办法。
　　艾瑞克继续说道：“还不止如此。”
　　“夏促活动是下个月的10号才结束，有整整两周的时间。”
　　“如果我们现在咬牙跟了，给出一个比裴总更低的折扣，那么一周之后，裴总又再度降低了折扣，怎么办？我们还跟不跟了？”
　　“别忘了当初裴总暗改概率的事情，他绝对能干出这种事来！”
　　赵旭明再度恍然点头。
　　对啊！
　　之前515游戏节的时候，裴总竟然搞出了暗改概率这种事情，而且不是把概率调低，而是把概率挑高，直接翻倍！
　　结果直接把龙宇集团这边给打了个措手不及，让他们准备好的抽奖活动难以收场。
　　这样一分析，裴总现在给出的这个看起来平平无奇的夏促方案更像是一个诱饵，让指头公司和龙宇集团误以为腾达集团的夏促活动就这样了，咬牙跟上去之后，裴总就会再给出更有力度的夏促方案！
　　到时候指头公司和龙宇集团就会进退失据，咬牙继续跟吧，那跟到什么时候是个头？不跟的话，那一开始干嘛要跟？
　　赵旭明又问道：“那……如果我们还是跟以前一样，跟到底呢？”
　　艾瑞克摇了摇头：“如果是在前段时间，我肯定会跟到底。”
　　“但现在，情况不同了。”
　　“之前515游戏节的失败，让指头公司内部反对我的声音重新占据了上风，就连达亚克集团内部，也出现了一些声音……”
　　赵旭明瞬间心领神会。
　　显然，是上次515游戏节活动失败的后遗症！
　　艾瑞克刚接手ioi国服的时候，可谓是意气风发，他压服了指头公司内部以克雷蒂安为首的一批人，获得了指头公司高层乃至达亚克集团高层的全力支持，获得了大量的资源。
　　但这种支持是有条件的：艾瑞克必须向高层的这些人证明，他真的可以把腾达的资金链烧干，让ioi获得最终的胜利。
　　然而，艾瑞克接手这大半年，搞了很多活动、烧了很多钱，却完全没有达到他当时吹牛逼时的那种效果。
　　515游戏节期间烧了那么多钱，眼瞅着腾达要卖楼了，结果却瞬间回血。
　　在艾瑞克倍感挫败的同时，指头公司和达亚克集团内部自然也出现了一些反对他的声音。
　　更何况，艾瑞克之前在ioi国服已经失败过一次了，许多人对他的容忍度会变得更低。
　　这样继续烧钱烧下去，腾达还没垮，指头公司的收入先顶不住了。
　　达亚克集团确实有钱，但达亚克集团是要赚钱的，不是拿来烧着玩的。一直填坑却看不到收回来的希望，谁还愿意继续烧下去？
　　所以，现在艾瑞克所能实际调用的资源和经费，比之前要少了很多，跟腾达比烧钱，自然也就少了很多底气。
　　万一烧到一半，跟不下去了，岂不是又花了钱、又丢了人？
　　如果真出现这种情况，那还不如一开始就不要跟，安安稳稳地把自己原先准备好的夏促活动搞一搞就算了。
　　艾瑞克平复了一下心情，又说道：“而且，这次指头公司内部有人公然指责我，说我的策略是完全错误的，说我在之前的活动中没能把腾达直接打死，反而激怒了腾达，所以腾达才会展开如此激烈的反击。”
　　赵旭明立刻为艾瑞克鸣不平：“这种说法太无耻了！”
　　“没有跟腾达打过交道的人，根本不会知道这是一家多么恐怖的公司！它根本不是有多少钱的问题，是它根本不把钱当钱，整个思维方式就跟正常公司的思维方式完全不一样啊！”
　　“把腾达打死，这谈何容易？”
　　“也就是您做负责人，才能做到现在的这种情况，如果换个其他人，早就被裴总的一百种套路打得找不着北了！”
　　听着赵旭明的这一通夸，艾瑞克的心情总算是好一些了。
　　虽然指头公司和达亚克集团那边全都是傻逼，不过还好，还是有人能理解我的。
　　赵旭明问道：“那……这次夏促活动到底怎么办？”
　　艾瑞克摇了摇头：“我跟达亚克集团高层沟通的结果是，给我足够多的资源，就跟裴总继续烧下去；如果舍不得，那就压根不要接招，还是按照之前那个六折的方案执行。”
　　“那边应该还在加班开会，今天晚上8点之前会给我答复。”
　　虽然指头公司的夏促活动是明天正式开始，具体的政策也还没有公布，但时间上完全来得及，因为功能已经做好了，改几个数据就可以。
　　话虽如此，会议室中的众人也都很清楚，今天晚上怕是要加班到很晚了。
　　赵旭明点点头：“时间上倒是来得及，不管这次要不要跟裴总烧钱，应该影响都不会很大。”
　　艾瑞克微微摇头：“我担心的不是这次活动的输赢，而是……达亚克集团内部看法的改变。”
　　“达亚克集团最初收购指头公司，就是看中了ioi这款游戏的潜力，希望能够快速扩张、垄断市场之后牟取暴利。”
　　“随着腾达集团的插手、GOG的出现，情况发生了变化。”
　　“达亚克集团扩张全球市场，打压GOG，仍旧是为了垄断市场之后牟取暴利。”
　　“但是……从ioi诞生至今，已经过去一年半的时间了。在这场旷日持久的烧钱大战中，腾达集团不仅没有退缩，反而逐渐占据了上风。”
　　“而对于达亚克集团来说，指头公司是花费了极高的溢价收购来的，当初被裴总激怒，还动用了私有化要约。达亚克集团的高层非常急迫地想要收回这笔钱，获得更多的回报。”
　　“但现在，ioi虽然也有营收，频繁的打折促销活动让这款游戏利润微薄，甚至国服常年巨额亏损，还需要达亚克集团巨额补贴，这完全没有达到最开始的期望。”
　　“而腾达集团的反击，也让达亚克集团高层越来越清楚，想要在短期内击败GOG形成垄断，是根本不可能的事情。”
　　“所以我担心……”
　　艾瑞克没有说透，但赵旭明已经懂了。
　　显然，达亚克集团里面有人又想施展传统艺能了。
　　达亚克集团经常收购一些游戏工作室，在收购之后会对原公司做出大量的干涉和影响，以快速、大量盈利为目的，在短时间内榨干这些公司的价值牟利。
　　达亚克集团对指头公司，还算是比较友好，没有过多干涉。
　　但这只是因为ioi处于快速发展期，达亚克集团认为指头公司的推广策略跟自己一致，又觉得给指头公司更大的自主权有利于获得更多的利益，所以才没有横加干涉。
　　但如果指头公司的策略跟达亚克集团高层的想法不一致了呢？
　　指头公司把ioi当自己的亲儿子，但在达亚克集团眼里，它跟其他工作室的游戏一样，无非只是个赚钱工具而已。
　　赵旭明不由得默然无语。
　　这种事情，不能细想。
　　艾瑞克叹了口气：“算了，还是等着公司高层那边的答复吧。”
　　……
　　……
　　6月26日，周二。
　　裴谦从床上翻身坐起，看了一眼手机，又是准确地睡到了将近十点钟。
　　本来还想再睡一会儿的，但还是立刻起床了。
　　因为今天有好事！
　　已经是周二了，指头公司那边夏促的具体活动，应该已经出来了吧？
　　会是什么样的优惠方案呢？
　　是全皮肤打两折？
　　还是有什么针锋相对的、别出心裁的活动方案呢？
　　好期待啊。
　　裴谦一边洗漱、刷牙，一边打开手机查看。
　　“嗯？六折？！”
　　“我看错了？”
　　“还是说有什么其他特别的活动？”
　　“……也没有啊。”
　　裴谦看得困惑了。
　　甚至有点怀疑，指头公司到底有没有看到腾达的夏促活动方案啊？
　　腾达都打了三到五折了，指头公司还搞了个六折出来？
　　这十位数以内的加减法、比大小都能搞错的？
　　裴谦很无语，这种心情就像是游戏要发售了，本来开开心心地等着玩新游戏呢，结果上网一看，没等到新游戏，却等到了跳票通知。
　　晦气！
　　裴谦也没多想，毕竟指头公司那边跟不跟，肯定是许多高层共同商议的结果，这次不跟，不代表下次不跟。
　　还是找个机会再刺激指头公司一下，肯定还是会有效果的！


第1128章 VR眼镜样品出来了！
　　裴谦才刚刚洗漱完毕，电话响了。
　　一看来电显示，是孟畅打来的。
　　“嗯？”
　　裴谦有点纳闷，孟畅主动找自己干什么？
　　虽然快到月底了，但孟畅不是已经放弃这个月的提成了吗？
　　就算是新宣传方案的事情，也得下个月才开始考虑吧？
　　不过裴谦想了想，还是接了起来：“喂？有什么事吗？”
　　电话那头的孟畅试探着问道：“哦，裴总，其实也没有什么特别的事情。就是听说迟行工作室那边跟神华集团共同开发的VR眼镜已经做出来几个样品，要不要去试用一下看看？”
　　“你之前不是一直教我，做宣传方案之前一定要多多了解产品嘛。”
　　裴谦不由得一皱眉。
　　嗯？
　　VR眼镜这就已经做出样品来了？
　　这特么也太快了！
　　不过转念一想，目前这种程度的VR眼镜倒也不算什么特别难以研发的项目，而且严格来说，VR眼镜又不是迟行工作室开发的，而是神华集团原手机业务的一个部门开发的，各项业务都很熟，快点也正常。
　　只是……
　　裴谦竟然完全没有听到任何关于这款VR眼镜的消息，这次要不是孟畅主动打电话过来，估计他还不知道眼镜做出来了呢。
　　转念一想，这也是没办法的事情。
　　VR眼镜毕竟是迟行工作室的项目，现在迟行工作室只能算是腾达投资的游戏公司，既不是全资子公司也不是下属部门，林晚并没有事事汇报的必要。
　　而且，林晚可能也觉得因为自家工作室的事情频繁请示、打扰裴总会显得非常不妥，所以在产品大成之前，都不会主动来说。
　　这就让裴谦难以掌握迟行工作室目前的具体状态。
　　只能说，有得必有失吧！
　　为了把林晚撵走，裴谦想出了这个由腾达和神华共同出资成立迟行工作室的方案，但这样一来必然也会导致那边的消息不像自家各部门那样通畅。
　　好在孟畅跑来告密。
　　裴谦立刻点头：“当然要去看看！那我们一个小时以后，迟行工作室见。”
　　对于裴谦来说，这个VR眼镜项目最好的结果，当然是赔钱、血本无归。这样一来，腾达投出去的那笔钱就全都打了水漂。
　　而次一等的结果，是游戏不赚或者小赚，白忙活，赚了点口碑。这样既没挣钱，又能顺理成章地把林晚推得离腾达集团更远一点。
　　最差的结果，是游戏大赚。
　　所以，裴谦肯定还是要去看看、了解一下情况的。
　　虽说他觉得VR项目在目前这个时期没理由会火，就算受欢迎也不可能收回那么巨大的一笔研发经费，但凡事不怕一万、就怕万一，还是得看到样品，心里才能踏实。
　　更何况，他还得给孟畅演示一下如何正确地进行反向宣传，看一看产品也很有必要。
　　另外一边。
　　孟畅挂了电话，立刻准备打车前往迟行工作室。
　　这次是公务，可以报销，不用坐公交了！
　　他之所以知道VR眼镜的样品已经送到了迟行工作室，主要是因为他一直都在关注着VR眼镜项目。
　　他很想看看，裴总到底怎么完成这个项目的反向宣传！
　　在孟畅看来，VR眼镜已经是一个不可能失败的项目。
　　神华、腾达两家集团巨额投资，成功游戏制作人林晚亲自操刀，觞洋游戏原班人马帮忙，还有神华原手机部门负责VR眼镜的开发。
　　甚至，前段时间他还阴差阳错地埋下了一个巨大的伏笔：乔老湿。
　　如果孟畅之前做的那些宣传方案是困难难度，那这个项目怎么看都像是地狱难度。
　　裴总连这个都能Hold住？
　　孟畅有点不信。
　　不是不相信裴总的能力，主要是想开开眼界。
　　所以，他一直在关注着这个项目，从负责人群里刚打听到消息，就立刻通知裴总了。
　　此时的孟畅，就像是一个渴求知识的小学生。
　　对他来说，正经的知识学起来没意思，这种偏门的知识才有意思！
　　如果裴总真的能在这种难度下也能宣传成功，那孟畅一定会心甘情愿地拜服，愿称裴总为最强！
　　……
　　一个小时后，裴谦来到迟行工作室。
　　孟畅已经到了，林晚、蔡家栋、叶之舟、VR眼镜的产品经理老宋和乔老湿等人也全都在。
　　“裴总！”众人纷纷打招呼。
　　看到裴总亲自过来，林晚还是很感动的。
　　如果是在觞洋游戏的话，开发出一个新设备，林晚肯定要立刻请示裴总。
　　但现在不一样了。
　　她现在是迟行工作室的最高负责人，腾达与迟行工作室之间只有投资关系。
　　这个VR眼镜只是样机，就为了这点事情惊动裴总，多少有点不太合适。
　　就好像神华集团也是迟行工作室的投资方，这VR眼镜样品做出来之后，难道还要请神华总裁林老爷子过目吗？肯定是不太妥当。
　　所以，林晚觉得有什么问题还是自己一力承担，等VR眼镜最终的量产版本出来之后，再给裴总送去一份也不迟。
　　但没想到，裴总竟然主动过来了！
　　显然，裴总这是知道迟行工作室刚成立没多久，对这边的项目不放心，所以过来看看。
　　有种自家孩子刚刚住校，家长不放心，虽然明知道不应该探望，但还是大中午跑过去隔着学校围栏看一眼的感觉。
　　至于迟行工作室的主设计师蔡家栋，以及叶之舟、乔梁等人，此时则是同样的想法。
　　裴总来了，主心骨就有了！
　　裴总来了，这个项目就稳了！
　　裴谦并不知道大家的心理活动这么丰富，时间宝贵，干脆直奔主题：“眼镜呢？”
　　“在这里。”蔡家栋立刻从旁边拿过来两台VR眼镜的样品。
　　等裴总和孟畅伸手接过眼镜之后，他又从旁边拿过四个手柄，分别递了过去：“这是手柄。”
　　裴谦伸手接过，还没往头上戴，就已经陷入了沉默。
　　这独特的造型……是怎么回事？！
　　目前市面上大部分的VR眼镜造型都大同小异，从正面看就是一个普通的圆角矩形，或者稍微带一点弧度，配色也以白色为主，看起来比较呆板。
　　而迟行工作室的这款VR眼镜则是充满了棱角的感觉，比一般的VR眼镜要宽，深黑色有点碳纤维材质的高科技感，上面还有一个带红蓝色变幻灯效的V字型，看起来相当酷炫。
　　整个眼镜的造型也是类似于一种V字型，只不过角度没有V字型的灯那么夸张。
　　在V字型灯的上方有两个不太起眼的小圆孔，那是用于定位的两个摄像头。
　　与一般的VR眼镜头顶+两侧的三绑带设计不同，这款VR眼镜的主体部分是相对独立的状态，绑带并不与眼镜主体直接连接，而是与“护额”部分连接。
　　护额是一个类似于月牙的造型，弧度正好贴合普通人的额头，上面并不是光秃秃的，而是有一个扁平近乎于长条的六边形凸起，刻有迟行工作室的Logo。
　　因为并不是连接VR眼镜主体而是连接上方的护额，所以绑带并不是水平地延伸到后脑勺，而是斜向下延伸到后脑勺下方的位置。
　　绑带末端是长条形的电池仓，戴好之后绑带会自动调节、收紧，当然也有手动调节旋钮以及解锁按钮。
　　护额和电池仓贴近皮肤的位置都有护垫，为了更好地贴合玩家头部、提升舒适性，同时也是为了隔绝电池仓可能散发的热量。
　　这种设计相比于其他VR眼镜用松紧绑带硬勒的设计，最大的优点在于方便、舒适。
　　其他的VR眼镜佩戴时很麻烦，不同的人要调节不同的绑带长度，过紧就会勒得很难受，而过松又戴不住、很容易掉。
　　而且，VR眼镜会有偏沉的感觉，前半部分比较压脸。
　　这款VR眼镜通过这种设计，用电池仓在后部配重，让VR眼镜的重量分布前后均衡。
　　而大部分重量都在护额位置，不与眼镜主体连接，这样一来就相当于是整个眼镜主体悬挂在护额上，不会觉得压脸。
　　在佩戴的时候，只要先把眼镜戴到脸上，再打开电池仓的解锁按钮拉长绑带，往头上一扣，绑带就会自动收紧，佩戴非常方便，并且适配不同的头型。
　　但这显然不是最离谱的，这两个手柄更加离谱！
　　其他VR眼镜的手柄基本上都是一个柱状物，顶端有摇杆和几个按键。
　　但这台VR眼镜的手柄到更像是一把未来科幻风格的手枪，只不过枪管比正常的手枪要短很多，而枪管和枪柄之间的角度很大，有点像是霰弹枪的枪柄。
　　手背一侧同样是可调节的绑带，本身有松紧弹性，也可以调节长度。
　　戴好之后，拇指自然落在枪管尾端的击锤位置，这里是一个小平台，有一个比常规VR手柄摇杆更宽大的摇杆，拇指按上去之后指肚正好贴合摇杆帽的弧度，不会因为摇杆帽太小、使用时间长了觉得硌。
　　摇杆的左下方击锤位置，是模拟击锤、可以扳动的特殊按键，摇杆左侧则是两个可点击的圆形按钮，尺寸也比一般的VR手柄按钮要大，与主机手柄尺寸相仿，按起来更加舒适。
　　食指自然落在手枪造型的扳机位置，不像其他手柄一样就只是个孤零零的扳机键，这个手柄还特意做了像手枪一样的环状护圈，用于防止误触，也能达到保护扳机键的作用。
　　拇指向下放，虎口自然贴合枪柄的时候，在手枪的弹夹按钮位置还有一个按钮，尺寸比上方的原型按钮稍小，手感也不同。


第1129章 VR游戏的三种移动方式
　　最离谱的是，另外三根手指竟然也有按钮！
　　这些按钮分布在枪柄上，横向很狭长，宽度比手指略宽一些，有一个符合人体工学的凹陷，手握上去正合适。
　　按键本身的手感比较硬，键程也不长，因为有绑手带的存在，所以虚握的时候不会触发，只有虎口发力、手指按下的时候，才会触发。
　　当然，其他的按钮，像最基础的home键和返回功能键，也是有的，只不过在相对不那么重要的位置，毕竟在游戏里基本用不到。
　　裴谦不由得感慨：“……这么多按钮？！”
　　跟其他常见的VR手柄相比，每只手柄都多了整整五个按键，两个手柄加在一起就是多了十个按键。
　　虽说中指、食指、无名指这三根手指比较不灵活，一般不会安排特殊的功能性按钮在这三个按键上，但即使不算这三个按键，手柄还有上方摇杆附近可扳动的击锤键以及枪柄旁边的退弹夹按键。
　　这手柄就离谱！
　　老宋点点头：“对啊裴总，研发经费太多了，只能在手柄上多做做文章了！”
　　“我寻思着，按钮这东西绝对不嫌多，按钮越多，在游戏里可以采用的互动操作越多嘛，已经加了这么多按钮了，也不在乎再多加几个。”
　　“反正这些按钮跟游戏中对应的功能，可以慢慢地开发、适配。”
　　林晚接过话茬：“放心吧裴总，这几个按钮的功能在游戏里都已经安排上了。”
　　裴谦：“……”
　　什么叫研发经费太多了，“只能”在手柄上多做文章？
　　给钱多也怪我咯？
　　神华集团也给钱多啊，你们怎么不怪他们？
　　真是岂有此理！
　　裴谦很清楚，自己确实给迟行工作室一大笔经费用于开发这个VR眼镜。但他对于具体能开发出一款什么样的VR眼镜，依旧没有太明确的概念。
　　更没有想到竟然会做出一个看起来这么完善、功能这么丰富的眼镜！
　　裴谦本来以为，以现在的VR市场状态，就算做出一个比市面上VR眼镜好的产品，最多也只是个半成品，距离变成真正热销的产品还有非常遥远的距离。
　　但现在看起来，似乎自己又猜错了……
　　默默地戴上VR眼镜。
　　而后，一片极为开阔的场景出现在面前。
　　前方是阵阵海浪拍打着沙滩，小岛的海岸线向两边延伸。往背后一看，是岛上的森林，偶尔能看到在森林中闲逛的小动物们。
　　面前的天空中悬浮着一个半透明的界面，上面有各种APP的图标。
　　虽然目前VR的资源极少，但强行搜罗的话，APP还是有一些的，比如一些视频软件、现在比较简陋的VR游戏等等。
　　更何况，VR眼镜是艾卓系统，任何艾卓软件都可以在VR眼镜中以平面的方式展示，想要凑数还是很容易的。
　　装了这么多软件，显然是想测试一下这些软件在VR眼镜上能不能正常运行，跟其他VR眼镜比起来效果如何。
　　裴谦迟疑道：“这个登录界面……”
　　林晚解释道：“哦，因为时间比较赶，所以登录界面全都是用现成的游戏资源制作的。”
　　“默认是《动物海岛VR》的一个场景图，此外还准备了另外两个场景图供玩家更换，一个是《使命与抉择》的指挥舰太空场景，一个是《回头是岸》长满彼岸花的三途河场景。”
　　裴谦：“……”
　　神特么没时间做了所以随便搞搞！
　　你们倒是挺会玩啊，直接用原本游戏中的场景拿来做VR眼镜的登录场景，还不如重新制作呢！
　　这要是让《使命与抉择》还有《回头是岸》的那些玩家们知道了还得了？
　　在一众APP中，有几个常用的系统应用是特殊显示的，其中就有投屏按钮。
　　《动物海岛VR》的游戏Demo是在电脑上运算的，无线投屏到VR眼镜中。
　　点击投屏按钮之后自动弹出一个界面，上面有几句简单的提示，需要将电脑和VR眼镜连接到同一网络环境下，或者插线直连也可以。
　　连好之后，直接点击VR眼镜上的游戏图标，电脑就会自动运行游戏，眼镜也会进入到游戏画面。
　　同样，其他人也可以通过电脑屏幕看到VR眼镜中的情景，只不过看起来会比较晃。当然，如果不想让别人看到的话，可以在投屏设置里面关掉，这样在电脑上就只会显示黑屏了。
　　看到裴总和孟畅两个人都已经进入到游戏画面中，林晚解释道：“目前《动物海岛VR》还在开发中，这次试玩的Demo主要是里面一些小游戏的玩法。”
　　游戏开发就像画画、拍电影一样，肯定不是从头到尾按顺序进行的。
　　画画都是先起线稿，大框架没问题之后再不断细化；而拍电影则是根据取景场地和相关人员的行程安排，有可能先拍后面再拍前面，最后剪到一起。
　　游戏开发也是一样，一般是先搞个大架子出来，然后重点攻克里面的一些核心玩法、基础功能，最后才是从头到尾捋一遍，把各种细节全都完善。
　　对于《动物海岛VR》这款游戏来说，里面诸如打猎、钓鱼、种菜等玩法显然是最核心的内容，需要最早开发、测试，而开场动画、不同剧情阶段的转场、NPC对话等内容则不那么重要，开发的优先级要往后排。
　　而这个试玩的Demo主要是测试了游戏中几个比较关键的小游戏：种地、打猎、钓鱼、挖矿、砍树、制作道具、摆放道具。
　　这些小的玩法虽然简单，在常规游戏中可能只是动动手指按按键就能完成的事情，但在VR游戏中却需要玩家动手比划，虽然复杂了许多，但乐趣也大大增加。
　　而这些小游戏的质量，将会直接决定这款VR游戏带给玩家的实际体验，所以要尽早开发、优化，马虎不得。
　　裴谦和孟畅两个人，都是一言不发地体验着。
　　只是两个人的心情却有所不同。
　　裴谦是越玩越觉得心凉。
　　VR游戏现在就已经能做到这种程度了？
　　这根本不科学！
　　迟行工作室才成立这么短的时间，怎么可能！
　　而孟畅则是完全沉浸在一种震惊和享受的情绪中。
　　这就是VR游戏吗？太魔幻了！
　　只能说，在游戏领域，孟畅确实没怎么见过世面，国外的那些VR眼镜没用过，简单的VR游戏也没体验过，一上手就体验到完成度这么高的VR设备和游戏，这给他带来了极强的冲击。
　　知道VR的具体原理，和真正用眼镜看到整个VR世界，是完全不同的概念。
　　刚进入这个游戏的Demo时，孟畅感觉自己就像是一个婴儿，需要转动视角观察这个完全陌生的世界，从头学习走路以及和世界互动。
　　《动物海岛VR》提供三种移动模式：普通行走、瞬移跳跃、载具移动。
　　从移动效率上来说，普通行走最慢，载具移动稍微快一点，瞬移跳跃最快。
　　之所以提供三种不同的移动模式，主要是为了满足不同玩家的需要。
　　每个人晕VR的情况都有所不同，有的人在VR中只能用瞬移，用摇杆移动过不了两分钟就会晕甚至会吐，而有些人的适应能力则比较强，用摇杆移动之后几分钟就可以完全适应。
　　用摇杆移动，相对而言是代入感最强的方式，它让玩家可以慢慢地观察周围的世界，而不是像瞬移那样感觉自己与整个世界格格不入、时刻提醒自己只是一个旁观者。
　　而载具移动则是一种折中的办法。
　　在进入游戏时，玩家会自动获取一辆蒸汽科技的平衡助力车，可以用扳机键来作为油门、刹车操控。
　　表面上看起来载具移动与摇杆移动并无明显区别，实则不然。
　　在VR游戏中，VR赛车的晕眩程度，要远远低于第一人称射击游戏中用摇杆移动的晕眩。
　　原因主要有两个。
　　首先，现实中开车，人的身体是不动的，在VR游戏中开车，人的身体也是不动的，所以游戏与现实的感觉一致；但用摇杆移动时，游戏中在移动，现实中人的身体不动，这就让大脑产生了一种混乱的感觉，从而造成眩晕。
　　其次，二者的控制方式有区别。摇杆移动只有三个档次可以调节：静止不动、慢走、快跑。而这三种移动速度之间的差异是非常明显的。
　　从原地站立到快跑之间一下子变化的速度差异，会让人的大脑难以适应，从而产生晕眩感。
　　而载具移动则不同，因为是通过油门控制，所以在踩下油门的瞬间载具是缓慢起步的，有一个逐步提速、让大脑慢慢适应的过程，而根据油门的大小，人的大脑也会提前对提速情况有一个预估，这也有助于缓解晕眩情况。
　　在游戏中，这三种移动方式被集成了起来，玩家无需进入设置界面就可以自由选择。
　　推左摇杆是常规移动，大拇指扳动左摇杆上的击锤键会出现一条抛物线指向目标地点，松开之后击锤键自动回弹，就可以瞬移到目标地点。
　　此外，左手柄的换弹夹键长按会出现技能轮盘，保持按住状态并移动左手到蒸汽平衡车上松开，即可召唤平衡车并自动站上去。
　　之后就可以通过两个手柄的扳机键作为刹车和油门控制平衡车前进，同时也可以用左摇杆来调整平衡车前进的方向。


第1130章 《动物海岛VR》的小游戏
　　抵达目的地之后，再度召唤技能轮盘就可以取消平衡车状态，腾出手来干别的。
　　这是因为平衡车状态下要用到扳机键，而其他的活动，比如打猎、钓鱼等等，也需要用到扳机键，所以进行这些活动时不能开平衡车。
　　玩家可以根据自己的实际情况选择常用哪种移动方式，怕晕、图省事就瞬移，喜欢在野外飙车就用平衡车，在自家房子里短距离转悠、散步就用移动模式。
　　至于视角，主要是通过玩家摆头动作以及右摇杆来完成的。
　　正常来说，玩家想换个方向看只要摆摆头就行了，但幅度比较有限。所以当玩家左推、右推、后推右摇杆的时候，会分别向左右90度以及背后瞬间转身。
　　右摇杆不会平滑地变化视野，因为这样会导致玩家头晕，只会提供这种大幅度的变化视野。
　　在平衡车状态下，操作模式略微有所不同，推右摇杆只会让视线看向相应方向，可一旦松开就会立刻回复到平衡车正在前进的方向。这一点和赛车游戏是一致的。
　　此外，考虑到怕晕的玩家可能会误触左摇杆，在游戏设置中也有完全锁定、禁用摇杆移动的功能。
　　光是这个移动模式，就让孟畅玩得乐此不疲。
　　三种移动方式中他最喜欢平衡车，因为不晕，而且让他有一种驾驶的乐趣。
　　平衡车的速度并不快，地板油加速到最高也就只有大约50km/h的速度，而且还得是经过长时间的加速之后才能做到。
　　这个速度，跟一些赛车游戏中动辄300km/h的陆地飞行器不可同日而语。
　　但因为是在VR环境下，整体的沉浸感跟电脑屏幕不是一个级别，而且岛屿本身也不算大，所以这个速度已经不慢了，感官上还是挺刺激的。
　　而后就是体验游戏中的几个小游戏。
　　这些小游戏并没有特定的入口，通过轮盘可以选用不同的工具。
　　比如，在海岛上看到野生动物，就可以用轮盘选出弓箭或者猎枪把动物打死，然后去捡尸体上的兽皮、兽肉等掉落物。
　　因为本身是休闲游戏，所以也就不需要像很多拟真游戏一样，把剥皮的整个过程也全都做出来了，毕竟那样会比较麻烦而且看起来过于血腥。
　　动物倒地死亡之后会直接飘起一阵烟，然后变成一地的肉块、兽皮等素材，玩家直接捡起来就行了。
　　整个过程都是需要手柄操作的，而且手柄会提供非常真实的反馈效果。
　　猎枪和弓箭虽然都可以用来打猎，但区别很大。
　　猎枪是用右手的手柄射击，猎枪上有准星，需要自己看准星瞄准，扣动扳机就会开枪。
　　开枪时手柄会有明显的震感，用于模拟枪支的后坐力。
　　而枪声会对附近的小动物造成惊吓，让它们跑得更远。所以如果只想打一只猎物的话，可以用猎枪，如果要多打几只的话就只能用弓箭了。
　　而弓箭的操作方式和猎枪完全不同，调出弓箭之后，左手默认是握住弓身的状态，玩家需要抬起左手柄来瞄准。
　　右手柄伸到头部右侧的时候按住扳机键，就会从箭袋里抽出箭矢，搭在弓弦上的时候右手柄会持续地微微震动，示意箭已经搭上了。此时右手握紧、拉开，两个手柄都会开始震动，拉的幅度越大，震动就越强烈。
　　瞄准猎物后右手松开，箭矢就会射出，此时左手柄还会有相应震感用于模拟弓箭脱手瞬间的感觉。
　　相比于只能装两发子弹、打完就要重新手动上膛的猎枪而言，弓箭只要熟练的话是可以连发的，左手保持不动右手不断的搭箭拉弓，射速会更快，但能否保证精准度就看自己的操作了。
　　钓鱼的操作则是完全不同。选中鱼竿之后，会默认出现在右手上，并出现抛竿的抛物线，选中地点之后按下扳机键并做出抛竿动作，就可以开始钓鱼。
　　在钓鱼的过程中，右手控制鱼竿的方向，左手收线。
　　跟真实的钓鱼一样，游戏中的鱼在上钩之后也不能猛拉，而是要通过一定的方法去遛鱼。因为鱼的体型越大，力量就越大，强行收线会造成断线或者脱钩，必须把鱼遛到筋疲力尽之后才能收线。
　　在遛鱼的过程中，右手的手柄会持续震动，振动幅度取决于鱼的挣扎力度，此时玩家要通过移动手柄指向来控制鱼的方向。
　　钓上来之后，就可以用左边手柄拿鱼观察并收起来了。
　　在钓起来之后，鱼的大小一目了然，还可以用左手拿着反复观察，非常有成就感。
　　挖矿、种树、砍树的操作则简单一些，选中铁锹或者斧头做出相应动作就可以。
　　挖矿、砍树会爆出矿石、木材等材料，捡起来放到背包里就可以用于道具制作了。
　　游戏中制作道具是在特定的工作台，工作台工作期间玩家也不是无所事事的，而是需要跟工作台配合一下：用手去扶着要打磨的材料，并将成品组装起来。
　　比如玩家想要打造一把斧头，选定了制作配方，确保材料齐全才能开始制作。
　　开始制作后，玩家左手到头部左侧按住扳机键，即可完成从背包中拿东西的动作。此时会默认优先拿取制作用的第一个材料，也就是木材。
　　拿到木材之后放到工作台上的指定区域保持不动，自动用铁钳夹住，工作台就会伸出一把电锯，把木材打磨成斧柄的形状。
　　打磨完成后，玩家再拿出铁矿石溶解成的铁锭，蒸汽科技工作台的形态会快速变化，变成铁砧和锻锤，把铁锭敲打成斧头的形状。
　　而后玩家两手分别抓起斧头和斧柄，组合到一起就算是制作完成了。
　　其他的道具也都差不多，每一种材料在工作台上都会有相对应的打磨方式，打磨完各个部件之后组装一下就可以了。
　　一些特殊的道具，比如复杂的枪械，在工作台上就无法完成了，必须到专门的商店去购买。
　　工作台上制作的基本上都是一些比较简单的消耗品道具，例如斧头、锄头、钓竿之类的。
　　在打磨过程中，玩家需要用铁钳夹住这个材料，并且机器打磨过程中，手柄会持续传来震动效果模拟震感。
　　当然，这些操作随着剧情的推进都是可以省略掉的，后面会升级全自动工作台，直接往里扔材料就可以产出道具。
　　这个做法只是为了向玩家展示VR游戏相比于常规游戏的优势，玩个新鲜，体验几次之后玩家腻了，就可以不再出现了。
　　此外，还有一个非常有意思的设定，就是在捡道具的时候并不需要弯腰去捡，而是可以直接用手柄对准相应的道具，等道具高亮后说明对准了，然后按住中指、无名指、小拇指对应的三个按钮，向前一甩手，手上戴着的蒸汽动力手套就会自动飞出去抓住目标物体，并通过手套的蒸汽钢索快速收回，把物体拿到手上。
　　这种感觉，有点像是MOBA游戏中的一些钩子英雄的设计，让玩家可以免受弯腰捡东西之苦。当然，具体抓得准不准，还得需要一定的练习。
　　此外，游戏中的物体有三种状态，分别是：可随意抓取、固定住、不可移动。
　　所有掉落在地上的材料都是可以随意抓取的，一只手就可以完成操作。
　　但如果是一些特定的东西，比如挂在自家墙上的挂画、家具等，就处于一种“固定住”的状态，用一只手无法抓取，这主要是为了避免玩家误触造成“拆家”。
　　如果想要拿下来，就需要两个手柄一起抓。
　　至于那些不可移动的物体，直接就不会出现高亮效果，自然也不会触发蒸汽动力手套的抓取技能。
　　在摆放道具时，玩家可以用左手柄调出道具列表，然后右手抓住一个道具取出，可以随手一扔，让系统自动判定最合适的位置，也可以用手柄的抛物线确定自己喜欢的位置，然后再用双手抓着慢慢微调。
　　……
　　虽然都是很简单的功能，但孟畅体验了很长时间。
　　目前只有一些简单的新手指引和操作说明，还得靠着林晚和蔡家栋等人的讲解，才能玩得很顺畅。
　　等游戏发售之后，肯定会对新手引导和操作说明再进行一些优化。
　　但即使如此，想要很快上手这种特殊的操作模式，应该也不太容易，玩家肯定要摸索、适应一段时间。
　　但孟畅觉得，这完全不是什么大问题。
　　一方面是很因为很多操作都是比较符合玩家直觉的，很容易摸索出来、记住，另一方面也是因为这游戏足够有趣，所以玩家们会有摸索这些操作的动力。
　　孟畅玩得非常尽兴。
　　可能是因为他不需要负责VR眼镜的宣传方案了，所以能够以纯玩家的角度去体验这款游戏，所以才能获得如此纯粹的乐趣。
　　同时，他也非常庆幸。
　　幸亏不需要做这个VR眼镜的宣传方案！
　　否则不管怎么挣扎，多半都是要拿底薪的，绝无生还的可能。
　　只是不知道面对这样地狱级难度的反向宣传，裴总能不能Hold得住啊？
　　两人一前一后摘下VR眼镜。
　　裴谦看向孟畅，正好看到他眼神中满是崇敬和期待的目光，显然对裴总接下来要做的宣传方案非常感兴趣。
　　那是一种看出殡不嫌殡大的眼神。
　　孟畅似乎在说：原来看到别人在必然失败的道路上苦苦挣扎，竟然是这么开心的一件事情？
　　裴谦默然无语。
　　草，后悔了！
　　当初干嘛要答应孟畅选VR眼镜做宣传方案的？
　　现在可怎么办！


第1131章 裴总的建议
　　裴谦又看了看其他人，大家的表情各异。
　　老宋和蔡家栋这两个人没怎么跟裴总打过交道，所以此时脸上的表情有点小骄傲。
　　他们分别负责VR眼镜和《动物海岛》游戏，现在成品出来了，他们感觉到非常自豪，甚至迫不及待地想在裴总面前显摆一番了。
　　即使是裴总，在看到这种成品的时候也会非常满意的吧？
　　至于林晚、叶之舟等人，因为跟裴总合作过很多次了，所以表情还比较淡定。
　　因为他们都非常清楚，再怎么优秀的产品或者游戏，在裴总眼里也一定存在着问题，不可能尽善尽美。
　　裴总必然可以站在更高的维度上评判，看到大家看不到的缺陷！
　　即使这款产品或者游戏真的达到完美的地步，那对于裴总来说也不是什么特别值得惊讶的事情，因为这一切必然都在裴总的预料之中。
　　看到大家的表情，裴谦沉默了。
　　此时他有点慌，但完全不能表现出来。
　　人设和形象不能崩！
　　尤其是孟畅还在用这种眼神看着自己，就更不能在他面前露怯了！
　　裴谦微微点头：“嗯，做得还可以。”
　　“不过，我有两个小小的改动建议，具体要不要改，你们自己决定。”
　　林晚瞬间眼前一亮。
　　果然，裴总还是看出了问题，来指点了！
　　她立刻点头：“裴总您说。”
　　裴谦考虑片刻之后说道：“第一个建议，就是这台VR眼镜护额位置的Logo。”
　　“我的想法是，在这个护额上的Logo中间，划一条横线，贯穿整个Logo。”
　　众人全都愣了一下。
　　尤其是老宋和蔡家栋两个人，非常迷茫。
　　这是什么意思？
　　跟厂家说一声，把图案稍微改一改，倒不是什么难事，毕竟VR眼镜还没有进入量产阶段。
　　而且即使进入量产阶段也没有大问题，这个六边形的部分是可以拆下来的，这是老宋考虑到未来可能出新型号或者跟其他的IP出合作版，所以这个位置可能会印其他的Logo，做了一些可拆卸化的模块设计。
　　但问题在于……这有什么意义呢？
　　裴谦没有多解释，因为他原本的想法不能说。
　　而且他知道，即使不解释这些人自然会找到一个合适的解释。
　　其实他的本意很简单：玄学。
　　裴谦在看到这个VR眼镜的护额之后，尤其是这个很扁的六边形，让他联想到了某动漫中的忍者护额。
　　而在那部动漫里，在护额上划一条横线，代表着这个忍者出了大问题，叛出了原本的忍村。
　　所以，裴谦希望所有的VR眼镜都能划上这样一条线，就是暗示这个产品注定要出大问题、要失败、要背叛迟行工作室的意思。
　　只不过这个世界没有类似的动漫，所以这个梗大家都Get不到而已。
　　老宋拿过来一张纸，在上面画了个草图，然后端详许久。
　　突然，他似乎意识到了什么：“咦，这样划上一条线之后，似乎更好看了啊！”
　　“明白了，这条线在一定程度上改变了护额图案的结构和布局。迟行工作室的Logo在六边形的中央显示，Logo两边显得空荡荡的，似乎并没有跟六边形的护额产生太好的互动感。”
　　“但划上这条线之后，整个六边形和迟行工作室的Logo连成了一体，看起来更顺眼了！”
　　林晚沉思片刻，说道：“嗯，我觉得这可以达成一种标新立异的效果。”
　　“其他的公司都是在自家产品上印自家Logo，这个行为太常见了。实际上，除了某些自带逼格的公司，其他公司不管Logo设计得有多好看，印上去了也好看不到哪去。”
　　“这样划上一条横线，就跟其他公司的做法完全区分开来，更彰显出一种独特的个性！”
　　“而且，这条线也代表着对传统的一种打破和颠覆。VR眼镜本来就是一个超越了时代的产品，而我们开发的VR眼镜又做出了许多颠覆式的设计，在精神内核上正好完全吻合！”
　　叶之舟和王晓宾也纷纷感慨：“妙啊！”
　　“划线之前，就只是印了一个普通的公司Logo而已，平平无奇。”
　　“可划线之后，却能够传达出这样一种精神内涵，跟我们工作室、以及这款VR眼睛产品相匹配，还给玩家留下了深刻的印象！”
　　“这大概就是画龙点睛的效果吧？真正的设计大师，只要一条横线，也能化腐朽为神奇？”
　　众人啧啧称奇。
　　就连孟畅，都有点被征服了。
　　本来他没觉得加条线有什么，但听大家这么一分析，确实很有道理啊！
　　加上这条线之后，既提升了美观度，又增加了文化内涵，简直是点睛之笔！
　　林晚赶忙说道：“裴总，其他的建议呢？”
　　裴谦轻咳两声，继续往下说，生怕这群人再继续脑补下去，又脑补出什么了不得的事情来。
　　“第二个建议，希望在这些小游戏之中能够稍微少做一些新手指引。”
　　这个就更简单粗暴、目的明确了。
　　《动物海岛VR》提供的是一种全新的游戏交互模式，玩家的学习成本一定会很高。
　　它又不像那些端游，做一款FPS游戏，玩家进去之后就知道左键开枪、右键瞄准，按R换子弹。毕竟这些设定，在所有的FPS游戏里都是一样的。
　　但是目前并没有一款知名度很高、玩家数量很广泛的VR游戏制定VR游戏的操作标准，所以来到《动物海岛VR》以后，如何张弓搭箭、如何甩竿钓鱼，这些操作玩家都要从头学习。
　　裴谦也不指望着完全没有新手指引，把玩家们全都劝退，那是不可能的。
　　因为一个玩不好，游戏可能要被系统判定成为半成品，到时候不给结算怎么办？
　　但稍微减少一些新手指引，还是可以的。
　　能劝退几个玩家，就劝退几个玩家嘛，劝退一个不嫌少，劝退十万不嫌多。
　　反正只要能劝退玩家，那就是好的设计。
　　这次，众人更困惑了。
　　这个行为更加反常识了，因为所有的游戏设计师，在刚入行的时候就会了解一个最基本的设计理念：新手指引越详细、越丰富越好。
　　因为你永远无法想象玩家在体验一款新游戏的时候会发生什么事情。
　　人和人的游戏智商是不一样的，有些人天生聪明，上手游戏一玩就会；而有些人却在新手阶段就很懵懂，连特别简单的操作都做不出来。
　　而且，有时候玩家不是笨，单纯就是脑回路跟设计者的脑回路没有对上，于是就卡住了。
　　游戏的玩家群体数量足够庞大，所以难免会有那么几个脑回路比较清奇的玩家。一旦没有充分的新手指引，导致他们卡住，那他们可能就流失了。
　　所以，新手指引有的时候会做得特别弱智，看起来是给三岁小孩准备的，这也是没办法的事情。
　　林晚再度皱眉苦思。
　　突然，她感到灵光一闪：“我明白了！”
　　裴谦赶忙一抬手，把她打断了：“明白了就好，不用每次都说出来了！”
　　好家伙，现在曲解我说的话都是当面曲解，瞬发曲解，根本都不隔夜的，这还行？
　　你爱怎么解读是你的事，别在我面前说出来，给我添堵了好么！
　　林晚立刻心领神会：“好的裴总。”
　　“呃……还有一个问题。”
　　“要不您给这个眼镜起个名字吧？”
　　裴谦有点无语。
　　怎么现在什么起名的活全都给我了？
　　他都已经记不得自己已经起过多少个名字了。
　　不过转念一想，也罢，谁让自己是起名小天才呢？而且自己起名，还能讨个好彩头。
　　“那好吧。”
　　裴谦考虑了一下，印象中大部分VR眼镜的命名，都是用一个单独的英文，而且是都是有一定含义的，这样比较有逼格。
　　单独的汉字倒也不错，但裴谦不太想过分强调这款眼镜的国产身份，省得激发大家支持国货的心理。起个英文名字，随大流一点就好。
　　别人起的名字，都是类似于quest、index、rift这种名字。
　　“那……就叫doubt吧。”
　　裴谦的本意是，这眼镜的成功是充满疑问的，是不可能成功的。
　　而“疑问”这个词，用question或者problem会有中性含义，用doubt可能会更加负面一点。
　　就是表示完全不确定、很不靠谱的意思。
　　林晚微微点头。
　　虽然她现在还没办法很好地理解这个名字的深意，但之后肯定会想明白的。
　　“总之，太感谢了，裴总！”
　　“简直就像是拨云见日一般。”
　　裴谦摆了摆手，表示区区小事，不足挂齿。
　　“行了，没别的事我就先走了。”
　　Hold住场面之后，裴谦招了招手，带着孟畅离开。
　　裴谦在最后的操作，完全震住了老宋和蔡家栋。
　　他们本来以为眼镜和游戏已经非常完美了，结果没想到裴总轻松惬意地就找出了问题。
　　而且还不是什么无伤大雅的小问题，而是改掉之后提升很大的那种关键问题！
　　这让他们不由得感慨，不愧是裴总！
　　之前一直听大家把裴总吹得神乎其神，甚至有点不太相信，但现在看来，吹得真是一点都不夸张！
　　被震住的除了他们两个人之外，还有孟畅。
　　本来孟畅都已经是以一种看出殡不嫌殡大的心态看裴总了，结果现在，他已经完全不敢造次。
　　第一个建议就不用说了，在场的众人已经给出了解答。
　　第二个建议虽然没有明确的解释，但从林晚的表情来判断，显然也是对游戏有巨大的改进效果。
　　出来之后，看看四周无人，孟畅好奇地问道：“裴总，你真的这么有自信？”
　　“觉得反向宣传方案一定能成功，所以哪怕顺手提提建议、改进一下产品，对宣传方案也没有任何影响？”
　　裴谦心中表示呵呵。
　　你哪只眼睛看出来我是在提建议、改进产品了？
　　我提的这两个建议都是在努力地给下个月的宣传方案降低难度好么！
　　只不过他们理解出了一点点偏差而已……
　　但是这种事情，也解释不得，只能默默地不说话，拒绝回答。
　　看到裴总这一副高深莫测的表情，孟畅更加确定了自己的猜测。
　　果然，裴总是既要用反向宣传向我证明，又要让VR眼镜和游戏正常地爆火赚钱啊！
　　如果为了证明反向宣传可行，而导致游戏销量不佳，那对于裴总来说显然也是很亏的。
　　只有既完成了反向宣传的目的，VR眼镜和游戏又赚了大钱，那才是裴总的最终目的！
　　但是……这真的可以做到吗？
　　就不说坚持一个月了，孟畅觉得坚持两周都根本不可能。
　　但是看裴总这运筹帷幄的样子，显然完全没把这个事情当难题。
　　果然，之前觉得裴总很难，那完全是一种错觉。
　　还是老老实实地在一边看裴总的操作吧！
　　……
　　等裴总走后，蔡家栋问道：“裴总为什么让我们少做新手指引啊？这似乎……有点不符合常识啊。”
　　叶之舟和王晓宾互相看了看，又看向林晚：“我们倒是有一些想法，但可能不全面。”
　　林晚点点头：“那还是我来说吧。”
　　“考虑到很多玩家都是第一次玩VR游戏，不清楚VR游戏应该如何操作，所以要多做新手引导，这是一般设计师都会想到的问题。”
　　“但裴总又岂会是一般的设计师？”
　　“肯定是想到了更高的一层！”
　　“裴总这么说，肯定不是让我们放弃新手指引、劝退玩家。”
　　“裴总的意思是，让我们在完成新手指引的同时，削减掉那些繁杂的步骤，让整个过程更加流畅、简洁、自然！”
　　“最优秀的新手指引，不是用大段的文字或者语音告诉玩家应该如何去做，而是应该让玩家看到某个东西的一瞬间，立刻就用常识判断，知道应该如何去使用！”
　　“比如，在火堆远处放几个生苹果，再在火堆旁边放几个熟苹果。不需要告诉玩家‘火堆可以烤苹果’，玩家一看到这个场景，立刻就会明白这个游戏机制了。”
　　“《动物海岛VR》也是一样。如果我们用打断的语音或文字对玩家进行教学，一来很繁琐，二来也会让玩家感到比较出戏。”
　　“如果我们用更加自然的方式去引导玩家，既简洁，又让玩家在体验游戏乐趣的过程中自然而然地学会这些操作。最关键的是，这种教学方式还更能展现出VR游戏的优越性！”
　　“就拿射箭来说，如果在电脑游戏上，按哪个键会张弓搭箭完全取决于设计者的想法，玩家很难猜到。除非是很多射箭游戏固定下来用鼠标右键射箭，玩家们才会形成记忆。”
　　“但在VR游戏中，根本不用教，玩家们自然会摸索着用左手张弓，右手搭箭，松手射箭。”
　　“所以，我们应该摒弃那些繁琐的说明，用更加巧妙的方式指引玩家。”
　　“比如，想方设法让玩家看到自己背在背上、伸出到右肩的弓箭羽毛，暗示他可以直接从右肩位置抽箭；让某个会打猎的小动物做出打猎的动作，引导玩家做出类似操作。”
　　“把引导巧妙地融入到游戏内容之中，让玩家自然而然地摸索、想到应该如何去做，这不也能给玩家带来很大的成就感吗？”
　　蔡家栋恍然大悟：“原来如此！”
　　“换了一种游戏模式，新手指引的方式自然也要换。”
　　“裴总的这个想法，是考虑到VR游戏的特殊形式、从更高一层去思考问题的结果啊！”
　　老宋也不由得点头。
　　虽然他不懂游戏设计，但听林晚这么一说，立刻觉得裴总太厉害了。
　　“不过……”
　　“doubt这个名字，我不是很喜欢。这不是一个特别好的词啊。”
　　作为VR眼镜的项目经理，也是实际设计、开发这款眼镜的人，老宋对这个名字稍微有点不满意。
　　林晚说道：“裴总起名字，一定有什么特殊的含义在里面。”
　　“目前大家觉得这个名字不好听，主要是因为含义没有揭露出来，没有赋予这个名字一种特殊的人文光环。”
　　“等裴总的真正含义揭示出来之后，这个名字一定会让人印象深刻的！”


第1132章 欲抑先扬的宣传方案
　　6月29日，周五。
　　裴谦在住处的大客厅里，正对着自己的笔记本唉声叹气。
　　从迟行工作室回来之后的这三天，他都没去公司，而是在家里闭关，认真思考下个月VR眼镜宣传方案的事情。
　　虽说之前在迟行工作室的众人以及孟畅面前，裴谦一副淡然自若的样子，然而他有多慌只有自己心里清楚。
　　虽然暂时凭借自己超神级别的演技唬住了孟畅，但这只是一时的。能不能长时间地唬住孟畅，让他继续给自己打工，保留住整个腾达集团中唯一的好兄弟，还要看接下来的宣传方案能否成功。
　　这事，太有难度了。
　　因为VR本来就是自带噱头的，再加上腾达集团这个金字招牌，关注度天然就高。
　　而VR眼镜的样品裴谦也看到了，游戏的Demo也玩到了，全都是目前业内的一流水准。
　　怎么看，都是一个无懈可击的死局。
　　现在这个宣传方案哪怕是给一个啥都不懂的人来做，他用脚随便做一做，效果都不会差。
　　孟畅正是因为很清楚这一点，所以才撂挑子不干了。
　　裴谦接过这个烂摊子，想给它收拾好，谈何容易。
　　不过好在，裴谦在这方面天赋异禀，再加上对腾达集团深刻的了解，以及与系统在长达三年时间内斗智斗勇所积累的经验……
　　想到现在，总算是稍微有点眉目了。
　　“想要达成这个目的，大体上得做一个‘三步走’的流程。莽上去宣传，是一定会暴毙的。”
　　“第一步，必须将腾达的口碑与这款产品给切割开来。”
　　“现在玩家们都魔怔了，一听到‘腾达游戏’这四个字，不管是什么游戏类型、什么产品，都有一批人无脑买买买。”
　　“这非常不好。”
　　“Doubt VR眼镜和《动物海岛》发布之后，大家听说这是腾达的游戏，再加上乔老湿这样的人一嚷嚷，这宣传方案再怎么努力地劝退，也会被淹没在玩家们‘买买买’的声音之中。”
　　“所以，先得让玩家们知道，这个眼镜和游戏全都是迟行工作室做的，而迟行工作室跟腾达之间仅仅是投资关系而已，让大家不要抱有太多期待。”
　　“宣扬一段时间，等质疑的声音稍微出现，就可以进行下一步的计划。”
　　裴谦站起来，稍微到大阳台上走动了走动。
　　“第二步、第三步，我得想个特殊的办法。”
　　“之前孟畅很多次宣传失败，究其原因就是搞成了欲扬先抑，前边搞得太低调了，结果游戏或者产品一出来，瞬间满足了大家的心理预期还有所超过，一下子就没法收拾了。”
　　“所以，必须得努力做成欲抑先扬的效果！”
　　“先想办法把大家的心理预期无限制地拔高，铺天盖地、没道理地吹嘘一番，这样等实际的产品出来之后，没有达成大家的预期，效果自然大打折扣。”
　　“第二步就是拔高大家的心理预期，第三步就是想办法降低产品出来之后的影响力和效果。”
　　裴谦坐回电脑前，快速记录自己的想法。
　　“第二步，拍一个非常意识流，非常酷炫的宣传片。在这个宣传片里，努力地向所有人展现虚拟现实最终极、最离谱的那种场景。”
　　“并且再带上一些‘未来已来’之类充满暗示意味的宣传词，用上一点诸如‘世不二出’、‘空前绝后’、‘三年内都不会有产品超越’之类夸张的描述。”
　　“再去买点水军，一顿猛吹。”
　　“这样一来，大家的心理预期都被无限地拔高了，就算不至于脑补那种脑后插管的黑科技，他们的脑补画面肯定也会完全高于Doubt VR的实际效果。”
　　“与此同时，吹得越猛，越容易招黑。”
　　“更何况之前第一步的时候已经把迟行工作室和腾达游戏给分割开来了，这就给人留下一种迟行工作室做事浮夸、标题党、过度营销的印象，进一步减分。”
　　“然后就是最关键的第三步了，努力地让VR眼镜在发售的时候达不到玩家们的预期。”
　　“我必须在两周之内，让一批VR眼镜的产品上市销售，但绝对不能多。”
　　“虽然也可以选择在两周之内根本不发售产品，但这个宣传方案还是会产生宣传效果的，到时候越吹越高，反而有可能控制不住。”
　　“所以，最好是期限快到的提前那么三四天，在吹得比较高的节点上，开发布会放出一批产品，这样一来，让大部分玩家看到却玩不到。他们会很失望，网上也会出现很多质疑的声音，宣传效果自然就差了。”
　　“而且，我的宣传方案只针对眼镜，又不针对游戏。”
　　“所以，完全可以先发布眼镜，过一周时间再发布游戏，这完全是合理的。”
　　“而且第一批放出去的眼镜一定不能太多，因为放出去的产品多了，买的人多了，网上的评价会趋于公正，就不好把水搅浑了。”
　　“最好是指定赠送给一部分玩家，包括UP主。找一些有收钱黑料的UP主，也给他们塞点钱让他们说好话。”
　　“虽然他们说的确实是好话，但在玩家看来，他们是收钱尬吹的。”
　　“产品放出得少，又会被骂耍猴。”
　　“最后，再自掏腰包找点水军在网上造势一番，煽动一下玩家们的愤怒情绪，这不就齐活了吗？”
　　“虽说坚持一个月拿满提成绝无可能，但坚持两周应该没什么问题。”
　　“只是……不知道全程目睹这个操作的孟畅，会作何感想。”
　　“算了，管他作何感想，只要他继续留下来做我的宣传部门负责人就可以了。”
　　想到孟畅，裴谦突然灵机一动，又有了一个新的想法。
　　“而且……我是不是可以利用一下孟畅给大家之前留下的坏印象呢？”
　　“虽说腾达内部的很多人都已经知道孟畅在腾达打工、‘改过自新’的消息，之前网上也流出过一些类似的说法，但大部分人对孟畅的印象，还都停留在最初冷面姑娘的那个时期。”
　　“大家都觉得他还是那个为了热度可以毫无底线的人。”
　　“那么，如果大家知道这个宣传方案其实是孟畅做的，迟行工作室跟孟畅达成了合作，自然会对整个宣传方案，甚至是产品本身，戴上有色眼镜！”
　　二者合作，终究是名气更大的一方会影响名气较小的一方。
　　如果是腾达集团和孟畅合作，那么大家会觉得孟畅是不是改邪归正了。
　　但迟行工作室是一家新成立不久的公司，根本没有太大的名气，跟孟畅合作的话，大家只会觉得这家公司是不是在跟孟畅同流合污、狼狈为奸。
　　利用一下孟畅在大家身上的刻板印象，确实让这个方案的成功几率更高。
　　至于孟畅乐不乐意……
　　他有什么可不乐意的，这本来就是他最初的行事风格。再说了，他不乐意也得乐意。
　　裴谦又把自己的计划从头到尾检查了一遍。
　　虽然不算完美，但已经是目前能用上的最佳方案了，如果这个方案再失败的话……
　　那就失败吧，裴谦也没辙了。
　　失败的结果无非就是孟畅执意要跑路，到时候再想别的办法。反正他的债务还在手上，总有办法把他给安排得明明白白。
　　既然任务定下来了，那就抓紧时间执行第一步：撇清跟迟行工作室的关系。
　　腾达集团这边发一个声明，是最直接有效的办法。
　　但这个声明发布的时机一定得好好考虑一番。
　　如果没有个由头，莫名其妙地就发了这么个声明，那反而会引起玩家们的怀疑。
　　大家都没关注迟行工作室，你干嘛发个声明说自己跟它的关系？哦，正好，趁此机会了解一下迟行工作室吧！
　　那不是完犊子了。
　　所以，这个操作一定得有人配合，唱双簧才可以。
　　搞个微缩版的欲抑先扬套路，试一下效果。
　　请水军去吹一下，腾达新游戏《动物海岛》即将发售，这种正向的吹，系统是给报销的，可以随便搞。
　　当然，也不能太过，适可而止一点。
　　简单吹两天、热度稍微起来一点之后，立刻安排腾达官方发表声明：腾达官方并未开发《动物海岛》这款游戏，腾达集团与迟行工作室为投资关系。
　　虽然说的都是事实，但会给玩家们一种错觉，就是迟行工作室在努力地蹭腾达集团的热度，而腾达集团抓紧时间发布声明撇清关系。
　　这样一来，既可以降低大家的期待，又可以影响迟行工作室在大家心中的第一印象！
　　嗯，感觉有搞头！
　　先想办法撇清关系，同时下周一开始，就安排孟畅去拍VR眼镜的宣传视频，怎么意识流怎么来，一定把玩家们给忽悠得云山雾罩、云里雾里的。
　　等宣传片放出来之前，先让孟畅在自己的微博上发布一条信息，说自己跟迟行工作室合作，负责拍摄宣传片。
　　等宣传片放出来之后，大家因为有对孟畅的刻板印象，自然会觉得这又是一个光吹牛逼不干实事的项目。
　　嗯，非常完美！
　　裴谦越想越合适，现在是周五，抓紧时间安排好前期的准备工作，下个月就要迎来真正的挑战了！


第1133章 转了四手的小道消息
　　裴谦看了看时间，今天已经是周五了，也安排不了太多东西。
　　先去跟孟畅简单沟通一下，让他做好准备，然后再去安排一下水军，让他们在周末两天稍微炒炒热度、做做铺垫。
　　然后周一开始，腾达官方发表声明、孟畅那边拍宣传片、发微博告诉玩家们自己在跟迟行工作室合作……
　　慢慢地工作就走上正轨了。
　　下个月估计都要忙迟行工作室和VR眼镜的事情，等忙完了，差不多也就该结算了。
　　虽然这个周期失败了挺多项目，但毕竟存在体验店、小吃集市这种虽然一片叫好但不怎么赚钱的项目，再加上买一大堆商铺花的钱，以及515游戏节和夏促的两次烧钱活动，努努力争取一下提成，还是很有希望的。
　　反正下个周期的事情下个周期再说，先想办法把这个周期完美收官吧。
　　裴谦打定主意，立刻坐车赶到神华豪景大楼，没去自己的办公室，而是径直来到广告营销部。
　　……
　　与此同时，广告营销部。
　　孟畅正在自己的工位上，百无聊赖地玩着游戏。
　　他倒不是一个特别喜欢玩游戏的人，但没办法，在这边太无聊了，没别的事干，除了追剧就只能玩游戏。
　　孟畅之前经常要做跟游戏有关的宣传方案，自然要多玩玩游戏、了解了解，反向宣传的时候才好发挥。
　　虽说可以临时突击，但对一个门外汉来说，临时突击也没什么卵用，还是得多多学习、融会贯通才可以。
　　现在孟畅虽然已经撂挑子不想干了，但打游戏的习惯还是保留了下来。
　　另外一边，于耀正在和旁边的同事窃窃私语。
　　“感觉前段时间孟哥的情绪有点低落呢？最近这两天才稍微有点好转。怎么回事，灵感班的那个宣传方案不是大获成功了吗？”
　　“怎么感觉，孟哥的行事风格跟裴总越来越像了。他现在也是先腾达之忧而忧？”同事疑惑道。
　　于耀微微摇头：“我觉得应该不是，或者说，不全是。”
　　“首先，近朱者赤、近墨者黑。孟哥在裴总手下工作这么长时间了，裴总又把自己的销售策略倾囊相授，孟哥受到裴总的影响、稍微发生一些变化，这是很正常的。”
　　“但要说‘先腾达之忧而忧’……我觉得应该不会。”
　　“毕竟两个人扮演的角色不一样，裴总是腾达集团的掌舵人，而孟哥嘛，就只是广告营销部门的负责人而已，就算再怎么耳濡目染，思想境界应该也达不到裴总那个程度。”
　　“我觉得孟哥这个反应，更准确地说应该是……一种对自己不满、奋发图强的状态？”
　　同时有些疑惑：“怎么说？”
　　于耀解释道：“你看啊，孟哥原本对自己的宣传策略应该是非常自信的，想当年他在冷面姑娘那边，翻手为云、覆手为雨，在网上玩弄热度，吸引所有网友的目光，何其威风。”
　　“但是来到腾达之后，孟哥在裴总的指点下对自己过去的营销方法全盘否定，做出的方案却比之前更受欢迎、更火爆了。”
　　“这足以说明，裴总的宣传营销之道远在他之上啊！”
　　“所以，我们的方案越成功，就会让孟哥越是看到自己跟裴总的巨大差距。而这种差距让他很难高兴得起来，他感到不满、感到压力，自然表现出一副忧心忡忡的状态。”
　　“我觉得，这才是他和裴总的本质区别。”
　　同事恍然点头：“原来如此！”
　　两个人正小声讨论着，就看到裴总快步从门外走了进来，然后径直来到孟畅的工位面前。
　　“来会议室，跟你说说宣传方案的事情。”
　　眼瞅着两个人一前一后地进入会议室，于耀和同事对视一眼，更加确定了自己的猜测。
　　“你看，我就说吧，孟哥的宣传方案背后都有裴总的影子！这次可能是因为接下来的宣传方案比较重要，裴总甚至亲自找到广告营销部来了。”
　　“只是不知道接下来的宣传方案会是什么呢……好期待啊！”
　　……
　　裴谦和孟畅两个人来到会议室，各自坐下。
　　“之前说好的，这次的宣传方案你全程参与。既然全程参与了，顺便搭把手、执行一下没问题吧？”裴谦问道。
　　孟畅立刻点头：“当然没问题！”
　　对于这个提议，孟畅当然是求之不得。
　　因为他确实非常好奇，裴总到底会怎么操作。在旁边看，很多细节看不到，裴总会不会搞小动作他也不清楚。
　　但如果参与到宣传活动中，自己亲自来执行这个宣传方案，所了解的肯定比单纯旁观要多得多。
　　裴谦简单把孟畅需要配合的部分，跟他讲了一遍。
　　主要是拍摄宣传片，以及在个人微博上宣布跟迟行工作室合作，实际上是把孟畅的个人形象与迟行工作室接下来的一系列营销活动给捆绑起来。
　　“宣传片怎么拍嘛……你看着来，我就只有三点要求。”
　　“第一，在宣传片中尽量不要出现Doubt VR眼镜的真实形象，而是用一个很离谱、很夸张、很有科技感的虚拟形象替代。”
　　“第二，要拍得足够意识流，甚至显得莫名其妙，让大部分人看了都感到非常疑惑。同时注意逼格千万不要太高。”
　　“第三，加点夸张的宣传语，例如‘世不二出’、‘三年之内能买到的最佳VR产品’之类的，你自由发挥。”
　　“宣传片的经费我会给足，具体花多少钱来拍，你自己把握。”
　　经费的问题不用裴谦多解释，孟畅自然懂。
　　花钱一定要多，这样一来转化的提成才多。如果一开始就不舍得花钱，最后成功了才赚那么一两千的提成，那多亏啊。
　　但是经费越充足，拍出来的东西就越有可能效果爆炸，这其中的度必须要好好把握。
　　裴谦觉得，这点事情孟畅应该能处理好吧。
　　孟畅则是在细细品味这裴总的这三点要求。
　　片刻之后，他问道：“裴总，您这是想要……欲抑先扬？”
　　“这个宣传片反复暗示大家，我们的VR眼镜是划时代的产品，给他们营造一种不切实际的期待感，同时在不同的观众群体中制造争议，这样等产品发售之后，他们会感受到一种落差，对吗？”
　　裴谦不由得心怀大畅。
　　可以，终于有人不是瞎鸡儿曲解我的意思，而是领会到我的真实意图了！
　　舒服！
　　原来不被人曲解是这样幸福的感觉啊！
　　跟明白人说话，就是这么敞亮。
　　裴谦点点头：“没错。”
　　孟畅犹豫了一下说道：“但，裴总，仅仅是这样怕还是差得远啊……”
　　裴谦不由得翻了个白眼。
　　我特么会不知道？
　　裴谦继续说道：“这只是起步，还有其他后续安排，你耐心听着。”
　　“然后就是要把你的形象跟迟行工作室的营销活动捆绑起来，你的微博我记得还有很多粉丝，利用起来，在合适的时机宣布一下。”
　　“迟行工作室那边我会打好招呼，不会拆你台的。”
　　孟畅愣了一下：“裴总，你还真是物尽其用啊……”
　　他这么聪明，瞬间就明白了裴总的用意。
　　是打算用自己的坏名声，把迟行工作室给拖下水，顺便让所有人戴上有色眼镜看待这一系列的宣传活动。
　　孟畅瞬间有一点点后悔。
　　这个好点子，我之前怎么没想到呢！
　　但是转念一想，似乎也不对。之前就算想到了，也不太好用。
　　因为这次的宣传活动是围绕迟行工作室展开的，裴总要先把迟行工作室跟腾达集团的关系切割一下，再搬出孟畅才好使。
　　可之前孟畅负责的项目，都是腾达自己的项目，效果肯定不会像这次这么好。
　　所以，孟畅也就不纠结了。
　　而且裴总的这个玩法，还给孟畅提供了一些启发。
　　自己这个坏名声，以后是不是也可以想办法利用一下？
　　为了提成，我孟畅可以做任何事情！
　　裴谦确定孟畅已经完全理解了，没有曲解自已的意图，非常高兴。
　　“好，差不多就这样，今天你先好好体会一下这个流程，把宣传片给构思一下。等下周一，整个宣传活动就正式推进。”
　　“我跟你说，这次我可是费了好大的劲想要给你拿提成，你这边可千万不能掉链子。”
　　孟畅心中呵呵，完全不信。
　　不过他还是点点头：“我明白。”
　　两人从会议室出来，裴谦径直离开，而孟畅则是回到自己的工位上，关掉游戏、打开文档开始构思宣传片。
　　于耀和同事对视一眼，微微点头，一切尽在不言中。
　　……
　　离开神华豪景，裴谦看了看时间，已经是下午三点多了。
　　差不多可以回家，享受愉快的周末了。
　　但就在这时，他的手机响了。
　　“谁啊这是！”
　　“怎么周五下午都快下班了还在忙工作，还给我打电话请示呢？”
　　“让我看到是谁，我一定给他所在部门减加班额度！”
　　裴谦掏出手机，看了一眼来电显示，然后默然无语地接了起来。
　　“妈？什么事？是让我这周末回家吗？”
　　电话里传来老妈的声音：“啊？不用，你在那边忙你的工作就行。妈想问你个事，你现在……攒了多少钱了？”
　　裴谦愣了一下：“啊？”
　　因为离得近，裴谦回家的次数也不算少。
　　但老俩反而不让他多回，因为都知道自家儿子现在可是飞黄工作室搞得风生水起的，工作肯定很繁忙，让他趁着年轻多忙忙工作。
　　尤其是前段时间《使命与抉择》票房又爆了，让老俩喜出望外。
　　他们都觉得，电影票房这么高，儿子总能拿到不少分红吧？
　　由衷地替儿子高兴。
　　但是这次怎么问起钱的事来了？
　　裴谦如实回答：“三百多万吧。”
　　老妈显然吃惊了一下：“啊？你小子挣钱这么快呢？”
　　“那你工作千万别太辛苦了，一定得保重身体啊。”
　　裴谦有些无奈：“我知道，工作其实不忙。”
　　他说的确实句句属实，工作一点不忙，甚至有点养生，就是得需要非常强大的心理调节能力，否则迟早得被气出病来。
　　爸妈就是这样，儿子事业起步的时候叮嘱要认真工作，等赚钱多了，立刻就担心起儿子的身体来了。
　　但是对裴谦来说，这特么才多少钱啊？
　　对于一个获得系统的人来说，三年了才搞了三百多万的个人财产，哪怕加上之前买的那套房子，那也不到五百万啊！
　　简直是一种耻辱！
　　其实如果顺利的话，一个周期就能薅个三四百万，然而情况总是不太顺利。
　　行吧，往好处想，至少一个个周期有惊无险地度过，系统的初始资金额度越来越高了，亏钱所能获得的理论上限收入也越来越高了。
　　裴谦问道：“妈你那边有事要急用钱吗？要多少，下午给你打过去。”
　　老妈说道：“不是，我有什么可急用钱的。”
　　“我就是最近听说，老工业区那边的房子要涨价了，买到就能赚。我就想啊，你平时忙工作，肯定关注不到这些消息，你要不趁着这个机会赶紧买一套？有存款也别让它躺在银行吃利息啊。”
　　裴谦沉默片刻，说道：“老工业区那片房子要涨价的事情……是哪来的消息？您可别被中介给忽悠了啊。”
　　老妈的语气十分笃定：“你放心，绝对是很靠谱的消息啊！你妈我有一个关系很好的发小，他儿子是富晖资本的一个核心员工，他儿子说是富晖资本的李总亲口说的！”
　　“人家已经在老工业区那边看好了，这周末估计手续都办完了。”
　　“富晖资本可是家在京州数一数二的投资公司啊，李总说的话那还能有假吗？人家肯定是知道一些内幕消息，提前听到了风声才这么说的！”
　　“人家还说了，这消息现在就是小范围内流传，要不是你妈跟人家关系铁，肯定打听不到这种消息呢。”
　　“你抓紧时间，趁着现在价格还没彻底涨起来之前，赶紧买一套，咱们自己住也不指望着投资，买一套就够，你手上也得多留点钱应急。”
　　裴谦：“……”
　　这特么的消息获取渠道简直是神了！
　　李总他懂个锤子，还是看到我在那边买了点商铺、搞了个小吃集市，所以无脑在那买？
　　但是我在那买商铺完全是个意外啊，小吃集市也完全没考虑赚钱的事啊！
　　我在那投资是为了烧钱，我有系统啊，你们这群人跟着瞎掺和什么呢？
　　裴谦很无语：“妈，你这转了四手的消息也不见得靠谱啊，老工业区那边你的房子你又不是不知道，那破地方发展不起来的，买了多半就砸手里。”
　　老妈显然完全不服：“这时候你得相信专业人士啊，在投资这方面你还能比人家李总更懂啊？”
　　“再说了，那边不是还有小吃集市吗，说是未来要改造成美食街，吃的东西多。在附近买套房子，天天都能去吃，以后肯定越来越热闹，我觉得准没错。”
　　“不过，你挣的辛苦钱，你还是自己决定吧，你妈就是给你说一下这个消息。”
　　“到时候房子涨价了，你可别怪我啊。”
　　裴谦：“……行行行，妈我知道了。”
　　挂了电话，裴谦一肚子的槽都不知道要去从何吐起。
　　合着自己无意间的烧钱之举，形成了一个莫名其妙的闭环！
　　先是自己临时起意，为了阻止冷面姑娘一拍脑门想出搞个小吃集市的事情，然后是梁轻帆又临时起意买了小半条街的商铺。
　　结果莫名地被李总给盯上了，李总一看，这肯定是要有大动作啊，立刻就毫不犹豫地在那边投资。
　　然后李总又跟几个核心员工说了这个事情，其中一个核心员工又跟自己爸妈说了，恰好跟裴谦老妈是发小，于是这个消息就又传到了裴谦这里……
　　别人都以为李石是掌握了什么了不得的内幕消息，但裴谦再清楚不过，哪来的什么内幕消息啊？
　　完全是巧合，是误会啊！
　　买老工业区的房子？闲的蛋疼才去买！
　　裴谦本来完全这事完全不靠谱，但转念想了想，还是打开APP，打算稍微看看那边的房子。
　　虽然这房子不太可能升值吧，但老妈有一点说得对，周边的环境以后肯定会比较宜居的。
　　老工业区这块本来比较破败，环境也不太好，跟“宜居”两个字完全不沾边。但随着惊悸旅舍和小吃集市的落成，周边的经济倒是被带动了一些。
　　在这边住，一出门就能到小吃集市去逛逛，吃点好吃的，别的不说，肯定是很有烟火气。
　　现在高铁站附近的那套房子呢，虽说位置不错，交通也方便，但对老俩来说住得显然是少了点日常生活的烟火气，还是有些美中不足的。
　　老人们不需要交通便利，也不怎么喜欢大商场，但在小吃街这种大街小巷的串一串，应该还是不错的。
　　更何况老工业区这边的房子应该也很便宜，找个新一点、环境好一点的小区，买一套倒也不是什么大事。
　　然而浏览了一下APP之后，裴谦震惊了。
　　“这特么房价长得也太快了吧？”
　　“这种破房子值这么多钱？就离谱！”
　　“泡沫，绝对是泡沫！”
　　裴谦一看这个价格，当时就把手机扔到了一边。
　　前年裴谦看过京州的房价，市中心的房子也就一万五六的样子，高铁站附近的几个楼盘普遍都在一万一、一万二左右。
　　而那时候老工业区的房子算是整个京州的价格洼地，最多也就是六七千块钱。
　　因为整个京州的发展趋势是往西、往南，老工业区这块又老又破，又没什么发展前景，小区也大部分都是老小区，只有少数几个新楼盘，价格自然很低。
　　但是裴谦现在在网上看到这边的价格，均价竟然已经涨到了八千多了！
　　虽说两年间的房价呈现出整体上涨趋势，这是普涨，但老工业区的房价竟然都能八千？
　　而且这还是均价，一些好小区肯定都破万了。
　　裴谦表示完全不能接受！
　　显然，这都是泡沫，都是像李石一样的人搁这疯狂买买买，其他人也无脑跟风，把房价给推高了。
　　“现在的人啊，就不能独立思考一下吗？”
　　“什么都无脑跟风，等房子买了，热度也过去了，房价降下来，这不是全都砸手里了吗？”
　　“哎，真是。”
　　裴谦非常无语，并为这些人感到担忧。
　　不过，平静了一下之后，他还是再次拿起手机。
　　“算了算了，就算一万一平，150平的房子也才150万，又不是买不起。又不指望着它升值，跌了就跌了。”
　　这次裴谦仔细看了一下周边的这些小区。
　　不得不说，虽然这片区域的房子整体都上涨了，但上涨的幅度也各不相同。
　　上涨的速度显然取决于三个因素：距离小吃集市的远近、小区环境、教育因素。
　　那些位置好、带学区的新校区，显然是最火爆的，涨得也最离谱。
　　而离得远的小区，涨价的幅度就微乎其微了。
　　这也很正常，小吃集市甚至整条小吃街所能影响到的就那么一点点范围，离得远了就完全没有任何投资属性了。
　　但是裴谦本来也不是打算投资，只要买在步行能走到小吃集市、附近配套设施也比较完善的新小区就可以了。


第1134章 看中了一套房子
　　快速地研究了一下附近小区的情况之后，裴谦立刻出门，打车赶了过去。
　　既然决定了要买，那就尽早吧。
　　倒不是担心房子的涨跌问题，那十几万幅度的涨跌，还不足以让裴谦操心。
　　主要是裴谦觉得自己就是个典型的单线程动物，同一时间集中精力思考一件事情还可以，往往都能想出不错的解决办法；但是很多事情全都堆到一起的时候，就很难搞定了。
　　之所以亏钱这么困难，这可能也是一个关键原因。
　　当初裴谦眼瞅着火了一个新项目，就想着再开一个新项目，这样失败的几率高一点。但万万没想到项目越开越多，他别说挨个去管了，连记都有点记不住。
　　结果就是拆东墙补西墙，这些部门全都越赚越多。
　　真是一个悲伤的故事。
　　所以像这种需要一直惦记着又比较费心的事情，裴谦都倾向于尽快解决，解决掉之后赶紧给自己的大脑清空一下内存。
　　这次裴谦把身上的西装全都换掉，穿了一身非常普通的便装，又换了个口罩，确保没人能认出自己。
　　要是被人看到裴总跑到这边买房子，那还得了？
　　要知道，裴谦压根没指望他买的房子会升值。
　　因为房价的涨幅对别人来说很可观，但对他来说其实并不高。
　　一套120平的房子，哪怕是一年内从均价8000涨到均价10000，这已经很高了吧？但总价的增长也才24万而已。
　　裴谦就算是薅系统的羊毛，一个周期按半年算，薅个几十万也是没问题的。上个周期不就薅了80多万么？
　　相比这个收入来算，一年涨24万的房子对他来说其实算不上什么诱惑。
　　更何况，裴谦买这个房子是为了住的，就算升值了，也不太可能卖掉换钱，升值与否其实意义不大。
　　最关键的是，这个消息会引发周边房价的整体上涨。
　　这样一来，腾达刚刚买下的那些商铺……
　　岂不是当场起飞？
　　裴谦就只买一套房子，总价一百多万而已，按照25%来涨，最多也就涨二三十万。
　　而腾达集团在小吃街买商铺可是买了小半条街，总价值高达6000多万。
　　这要是涨个25%，那可是1500万啊！
　　到时候结算时默认的系统资金无厘头增加150万，也就是说裴谦亏钱转化收入的上限自动降低了150万。
　　涨幅更大的话，就更不划算了。
　　要是涨50%，买的房子虽然在纸面上赚了五十多万，但小吃街这边一下子又让他少了300万的亏钱额度。
　　这么一比较就会发现，根本不赚啊！
　　所以，裴谦一定要想方设法不让别人知道自己在这里买了房子，更不希望这边的房价疯涨。
　　半个多小时以后，出租车停了下来。
　　裴谦并没有到小吃集市那边，而是往北又隔了一条街，这一片有个还算比较新的小区。
　　老工业区这边用地规划比较紧张，今年没有新小区开盘，只有二手房，但同为二手房，有那种房龄三四十年的老房子，也有房龄三五年、相对比较新的房子。
　　裴谦看的这个小区算是这一代最新的楼盘，去年才盖起来的，整体的环境还算是不错，距离小吃集市有一段距离，但也不算很远，尚在可接受范围之内。
　　这个范围，步行过去吃点东西可以，但想要沾光就很难了。
　　正好这附近有一家房产中介的门店，裴谦径直走了过去。
　　虽然他对于这些中介公司没什么好感，但毕竟平时事情很多，工作也很忙，裴谦又不能麻烦自己的员工帮忙，也只能找这些不太喜欢的中介公司了。
　　而且，比较傻逼的主要是这些公司的领导层，这些中介嘛，虽然也确实存在一些为了提成满嘴跑火车、不太靠谱的中介，但大多数人也只是打工仔，为了养家糊口的，所以也犯不着太过敌视。
　　“您好先生，是要租房吗？”
　　门店里一位中介看到裴谦推门进入，立刻迎了上来。
　　这段时间小吃集市的热度上涨，他们这些做中介的，也跟着沾了不少光。
　　最近有不少人大老远地从京州各个地方过来，有的是来看房子，想要买二手房或者买商铺，也有在附近工作的人打算在这边租房。
　　他看了一下裴谦的年纪，挺年轻的，像个大学生，多半是来租房的。
　　裴谦说道：“买房。就旁边这个吉祥花园的房子，有吗？150平左右的。”
　　一听说是来买房的，中介小哥当时就精神了。
　　“买房？您请坐！我给您倒杯水。”
　　很快，中介小哥开始了自己的表演。
　　“想必您也是听说了附近房子要涨价，所以才过来想要投资一套房产的吧？那我得跟您说明了，吉祥花园这边的房子，不划算啊！”
　　“这一带的房子其实没什么特别好的升值属性，也就最近腾达集团把小吃集市开过来之后，改善了一下附近的居住条件，才有了升值的势头。”
　　“但是升值最快的，全都是小吃集市附近的几个好小区，要么是带学区的，要么是距离小吃集市特别近、紧挨着的那种。”
　　“我这边给您推荐几个升值比较快的小区？实话说，这几个小区的房源非常紧张，舍得卖的房主不多，有放出来的房源，只要价格合适，基本上很快就被买走了。”
　　“买这种小区的房子，您的投资才能有比较好的收益啊。”
　　“或者您要是不介意的话，我给您介绍一下附近的商铺？虽然最好地段的商铺早都已经被买完了，但稍微靠近一些的商铺，努努力还是可以拿下的。”
　　“当然，我得实话实说，我推荐的这几个地方，都是价格比较高的。但是价格高，上涨也快啊，您好好考虑一下。”
　　中介小哥话里话外就一个意思：这个吉祥花园小区虽然看起来环境还行，但实际上根本没什么升值空间。
　　反倒是那几个被炒到八九千、上万的小区，或者是附近的商铺，才更有升值潜力。
　　裴谦心中表示呵呵。
　　商铺的事情，他太懂了。
　　小吃街附近的第一茬商铺，已经被腾达拿下了，要么买下，要么签了长约，肯定是买不到了；第二茬商铺，也已经被李总带着投资人们买下了。
　　即使有第三茬商铺，说不定也被另外一些闻风而来的人给买了。
　　现在裴谦就算掏钱买，买到的也多半是第四茬甚至第五茬商铺了，这些商铺离着小吃街都快十万八千里了，这还有个锤子的升值潜力？
　　更何况中介介绍的这几个地方都挺热门，价格都被炒得老高，在裴谦看来全都是泡沫，他买房是为了住的，又不是为了投资或者炒房，更没必要去碰。
　　看这个中介年轻的样子，估计他也不懂这些，只是按照目前的市场行情介绍的，所以裴谦也没太生气，只是懒得跟他多哔哔。
　　“我已经看中了，就要这个吉祥花园小区的房子。”
　　中介小哥听出了裴谦似乎有点不耐烦，赶忙点头：“好的好的，我就是给您提个醒。”
　　“那您看这套房子怎么样，我觉得算是吉祥花园小区比较合适的一套了。”
　　“毛坯房，据房主说，这房子去年交房之后，他就一直没住，价格上也还比较划算，只是房主有个条件，一定得全款，他那边着急资金周转。”
　　裴谦有些意外：“哦？去年就交房了，一直没装修，也没住？”
　　听起来挺奇怪的，正常人买房子，交房之后怕是第一时间就准备装修的事情了，怎么还空置了近一年呢？
　　中介小哥笑了笑：“这不是很正常的事情吗？他又不是只买这一套房子。”
　　“这个房主，好像在同小区一下子买了三套，不仅这个小区，在其他小区，也有房子。具体有多少就不清楚了。”
　　说到这里，他稍微压低声音：“当初这个吉祥花园小区在卖楼的时候，开发商一直宣传，说这个小区是规划有学区的，附近的一个重点小学、中学肯定会划片到这边。”
　　“明里暗里，一直都在用学区房炒作，再加上附近交通还可以，又是新房子，各方面都不错，所以有不少人都来买，其中也包括一些炒房……咳咳，投资等升值的。”
　　“结果嘛，你也知道，这都是开发商的套路。”
　　“卖之前吹说这里有学区，但又不可能写到合同里，只是明里暗里地暗示。等最后业主发现实际上根本没学区，这房子也已经买了，申诉无门。”
　　“要说小区开发商虚假宣传吧，他们也是打的擦边球，只是让销售明里暗里地暗示一番，也没有直接写到合同里，这有什么办法呢？”
　　“等业主们最后发现根本不是学区房，房价自然就落下来了。”
　　“这位卖家就是这样的情况，三套房子全都砸手里了，急于脱手。”
　　“这不是最近吉祥花园小区最近的房价总算是回暖了一点嘛，他就想着快点卖掉。之所以要求全款，主要还是贷款走的手续太慢，他怕钱还没拿到，情况又有变化。”
　　“当然，如果您确实要自己住，不是特别在乎房子的升值潜力，那我觉得您可以考虑一下这套房子。”
　　裴谦不由得沉默了。
　　好家伙，全是套路。
　　开发商虚假宣传，结果套住了一个炒房客。
　　这会儿京州还没有限购政策，买多套房子的炒房客虽然不像其他城市那么多，但也还是有一些的。
　　对于裴谦来说，买个毛坯房倒也挺合适，省得到时候原房主的装修不合心意或者质量太渣，还得扒了重装。
　　而且付全款能好好讲讲价，这也比较符合裴谦的需求。
　　“行，带我去看看，如果满意的话，就约卖家见个面吧。”


第1134章 这健身房的名字好像在哪听过？
　　在中介小哥的带领下，裴谦稍微看了一下这套房子的情况。
　　确实跟之前说的一样，还是个毛坯房，没有装修过，房子的面积大约是170平左右，三卧两卫，一个卧室北向，剩下的两个卧室和客厅都是南向，房型不错。
　　裴谦是买来打算自住的，所以更看重居住的舒适性。
　　跟附近的其他小区相比，这个小区的缺点在于距离小吃集市和惊悸旅社都稍远，要步行一段才到，而且既不是学区、附近的配套也只能算是一般，所以价格偏低。
　　但这些对裴谦来说都不是主要问题。
　　“行，那就跟卖家联系一下，尽快面谈吧。如果没问题，就签合同。”
　　裴谦非常干脆，毕竟作为单线程的人来说，一个事情尽早完事就可以不再占用大脑内存，有利于集中精力去考虑别的事情。
　　眼瞅着就要到7月份，快要结算了，裴谦必须得拿出120%的精力才能想办法多薅一点系统的羊毛。
　　中介小哥当然也很高兴，遇到这样的买家简直是三生修来的福气啊！
　　立刻给卖家打电话。
　　片刻之后，中介小哥说道：“卖家说他可以现在就带手续过来，大概一小时以后就到。您看，要不咱们到店里稍微等一下？”
　　裴谦点点头：“好。”
　　看起来这个卖家也是急于脱手的，之前听中介小哥说，似乎是急用钱周转。
　　……
　　回到中介的门店之后，裴谦玩了一会儿手机，喝了两杯茶水之后，卖家到了。
　　“您好，您好。我姓车，车荣，您怎么称呼？”卖家满脸笑容。
　　他这套房子已经挂了一段时间了，今天听说有买主了，而且是要全款、各方面都很符合他的要求，人也很干脆，当然是喜出望外。
　　眼前的这位买主穿着一身便装，看起来也很年轻，多半像是个大学生。这种年轻人全款买房确实不多见，可能是父母赞助的吧。
　　倒是这大热天的还戴口罩，见了面也不摘，不知道是个什么情况。
　　不过车荣也没多问，生意人这点自觉还是有的，不该多问的自然不会多问。
　　裴谦稍微打量了一下车荣，四十来岁，对这个年龄段的人来说，身材保养得相当不错，胸肌和肱二头肌都把身上穿着的polo衫给撑起来了，看起来精力非常充沛。
　　再三确认，没见过。
　　裴谦之前就很担心，京州这个城市说小不小，但说大也不大。
　　整个京州的投资人全都围着李总组成了一个小圈子，这些投资人们什么都投，买几套房产也是很正常的事情。
　　裴谦还生怕这位卖家恰好就是那些投资人中的一位，到时候一眼认出自己，岂不是坑爹？
　　看到车荣之后，裴谦才长出了一口气。
　　还好，还好，不认识。
　　就说世界上怎么会有这么巧的事情？总不能偌大个京州，随便买个房子都能撞上熟人吧？
　　那不科学。
　　“你好，我姓裴。”裴谦礼貌地跟他握了个手。
　　“姓裴？”车荣下意识地愣了一下。
　　裴这个姓可是不怎么常见，一提到这个姓，他下意识地就想到了腾达的裴总。
　　但是很快他就把这个可笑的想法抛诸脑后了。
　　怎么可能是裴总！
　　裴总会看得上这个地方的房子？
　　再说了，就算裴总看得上，要买，哪能自己亲自跑过来忙活这些手续，随便找个手下人不就办了嘛。而且也不可能只买一套，要买也得像树懒公寓那样买一栋楼啊。
　　所以车荣直接打住了这个不切实际的幻想，只是把裴谦当成了一个普通的购房者，跟腾达集团的那位裴总多半是没有任何关系。
　　两人坐了下来，简单地说了一下关于房子的事情。
　　裴谦问道：“房子急于出手，是有什么特别的原因吗？”
　　车荣赶忙说道：“您放心，房子绝对没有任何问题，我之所以要卖，主要是我个人生意上的一些事情。”
　　“是这样，我呢，是开健身房的。”
　　“前几年呢，生意还不错，手上有点闲钱，就想着跟其他人一样，投资点房产。正好赶上这个吉祥花园小区的房子开盘，开发商吹得很好，各种暗示这边有学区，未来肯定要升值。”
　　“我又不是很懂这个，于是脑子一热就买了三套。”
　　“结果没想到，这都是套路！交房之后才发现根本就没有学区，很多人去找开发商闹，也没闹出个结果。于是这房子就开始阴跌，一平米跌了七八百、小一千出去。”
　　“近两年，京州这边的健身行业是每况愈下了，我这边的经营情况也是一天不如一天。好在最近有贵人相助，抱上了大腿，健身房新店的反响不错，所以我跟几位投资人、合伙人一商量，决定加大投资，再多开分店。”
　　“虽说有投资人出钱，但这毕竟是我的产业，我也想再多出一些钱，否则到时候我就没什么话语权了。”
　　“而且，多出一些钱，多开几家店，发展也能更快。”
　　“正好因为小吃集市的事情，这个小区也受影响房价稍微有些回暖，高于我当初买入的价格了，我就想着尽快卖掉、回笼资金，好把这些钱投入到我的健身房里面去。”
　　“总之经过这次的教训我算是明白了，炒房根本就不是个正道！我还是拿钱老老实实地做我的老本行最好。”
　　车荣简单地把自己的情况介绍介绍了一下，省得对方怀疑这房子是不是有什么大问题，误以为自己是在坑骗。
　　至于健身房那边具体的情况，他也没详细地说，只是简单地一语带过。
　　毕竟对方又不关心这些，说得太详细也没有必要。
　　裴谦默默听着，眉头时而紧促，时而舒展。
　　原来对面这哥们也不是职业炒房客，而是跟风的，结果没有职业炒房客的眼光，跟风把自己给跟进去了。
　　话说回来……这两年京州的健身行业每况愈下？
　　我怎么没感觉到呢？
　　托管健身房活得简直不要太好，还一个劲地开分店。
　　哦，托管健身房活得太好了，对其他健身房来说那不就是每况愈下么？毕竟市场就这么大，都被托管健身房给挤掉了……
　　听起来竟然还有自己的锅在里面。
　　这么一说，这位大哥也不容易，都买房给自家健身房凑周转资金了，看起来情况是不大乐观。
　　像这种快顶不住的健身房，是不是应该伸出援手、帮助一下啊？
　　圆梦创投那边的钱一直都在投，但投到哪不是投？
　　在京州，有托管健身房这个可怕的存在，其他健身房的生意都受到严重挤压。换言之，投其他健身房的话，岂不是多多少少都会亏？
　　至少不会血赚吧！
　　裴谦问道：“你的健身房叫什么名字？”
　　车荣回答道：“星鸟健身。”
　　“星鸟健身？”裴谦愣了一下，这个名字他有印象，绝对听说过。
　　但是具体在哪听说过来着……
　　忘了，完全想不起来。
　　“好像听说过这个名字，但是记不起来了。”裴谦说道。
　　车荣笑了笑：“哦，我这个健身房虽然规模不大，但在京州也算是个小连锁，有几家店面。你可能是之前路过、看到过招牌，所以有点印象。”
　　裴谦微微点头，这么说倒是也很合理。
　　回头跟圆梦创投的贺得胜招呼一声，让他给这个星鸟健身偷偷地投点钱，当然，还是不能暴露自己的身份，更不要暴露自己在这个小区买了房子。
　　俩人又随意聊了几句，双方都比较满意。
　　“行，那就签合同吧。”
　　两人一拍即合，愉快成交。
　　虽说是全款买，但中间还是有一些手续的，不过既然有中介，很多事情也还算是省心，没那么麻烦。
　　打网签合同、核税、递件……
　　这边的办事效率非常高，一整套流程下来，两天时间就全部办完了，裴谦顺利地拿到了房产证，钱款也打到了车荣那边。
　　170多平的毛坯房，均价大约是8500，总价是144万，当然，还有税费。
　　这个价格对于裴谦来说也不算很高，完全可以接受。等抽空找个稍微靠谱一点的全屋定制来装修一下，散几个月的味，各项检测达标之后，基本上就可以入住了。
　　周末这两天时间，裴谦除了在忙房子的手续之外，也顺便联系了胡肖，让他那边的水军去吹一下《动物海岛》，开始欲抑先扬的第一步。
　　等到了周一，《动物海岛》的热度稍微吹起来一点了，立刻让腾达官方发布声明，跟迟行工作室划清界限，由此开始反向宣传的第一步。
　　当然，裴谦也没忘记跟贺得胜说一声，让他有时间稍微关注一下这个星鸟健身，稍微投点钱。
　　但是不能立刻就投，得过几天，最好是等车荣把卖房这件事情都忘了之后再去投，省得引起他的注意。
　　一切都很顺利，裴谦也很高兴，回家之后舒舒服服地往床上一躺，等着下周一的到来。
　　……
　　周日下午。
　　车荣办完了房子的相关手续之后，就马不停蹄地赶回了星鸟健身。
　　星鸟健身的贵宾会客室里，李石正在喝茶等待。
　　“让李总久等，真是罪过！今天卖房子去办手续，回来的时候路上又正好堵车了，实在抱歉！改天我请客赔罪！”


第1135章 为什么要买这里呢？
　　车荣在沙发上坐下，把刚办好的各种材料放在一边。
　　李石笑了笑：“没事，我也刚到没多久。不过……车总，最近遇到什么困难了？怎么都要卖房了啊？大家都是朋友，真缺钱的话可以跟我说，借你点钱周转周转，也犯不着卖房子嘛。”
　　车荣摇了摇头：“哎，那倒不是。主要最近星鸟健身不是要开更多分店嘛，我琢磨着钱在那几套房子里套着也不是个事，没什么升值潜力，干脆卖了投到星鸟健身这边来。”
　　李石微微点头，这也完全可以理解。
　　之前车荣不卖，一是因为卖了可能会亏，二是因为星鸟健身当时的情况不乐观，往里投钱多半也是打水漂，不划算。
　　但现在，星鸟健身改用新模式之后反响热烈，盈利能力高于预期，虽然有其他投资人的出资，但对于车荣来说，多投就多赚，这钱总比继续套在房子里要强。
　　李石随口问道：“是哪的房子啊？”
　　车荣回答：“哦，吉祥花园小区，就在小吃集市北边不远。”
　　李石把茶杯放下，想了想：“小吃集市北边？哦，我记得那个地方，之前去考察过。”
　　“你卖得没什么大问题，毕竟这个地方距离小吃集市稍微有点远，基本吃不到太多红利。趁现在早点脱手，把钱投到星鸟健身的收益更大。”
　　“也不能单纯地说亏或者是赚，只能说两种选择各有利弊吧。”
　　车荣喝着茶水，随口说道：“不过话说回来，卖房的时候倒是发生了一个挺有意思的小插曲。买房的这个人，很年轻，二十岁出头，还姓裴。当时我一听差点吓得一忽悠，还以为是裴总。”
　　“但是转念一想怎么可能是裴总呢？裴总怎么会亲自跑到那去买房，哈哈。”
　　李石也没太当真，随口问道：“长什么样子？”
　　车荣摇了摇头：“不知道，他全程戴着口罩。”
　　“嗯？”李石把茶杯放下了。
　　本来他并没有起疑，毕竟整个京州姓裴的年轻人多了去了，裴总去那边买房的可能性很低，这多半是一个巧合。
　　但是……大夏天的，全程戴着口罩？
　　这就很有问题了啊！
　　李石还记得，裴总确实很喜欢戴口罩，尤其是“微服出巡”的时候，为了避免被人认出来，都会戴口罩。
　　难道说……
　　虽然李石觉得这种可能性不大，但确实存在。
　　突然，他的目光落向车荣身边的那一摞材料上。
　　这位买家到底是谁，看看合同不就知道了吗？
　　“车总，合同介意给我看一下吗？”李石问道。
　　“哦，可以啊。不过李总你看合同干什么？”车荣放下茶杯，把合同递了过来。
　　李石直接往后翻，然后沉默了。
　　车荣察觉到了李石表情的异样，问道：“李总？怎么了？”
　　李石把材料反复地看了好几遍，显然他自己也很难接受这个结论，但还是平复了一下心情，说道：“买你房的这个人，还真就是裴总本人……”
　　“啊？”车荣整个人都懵了，一时间有些无法接受。
　　那是裴总？
　　卖房的时候还一口一个“小兄弟”地在那喊呢！
　　幸好没有看对方年轻就大谈自己叱咤风云的创业史，否则现在还不得羞愧地找个地缝钻进去？
　　李石把材料递了回去：“这还能有假？裴总的照片我还能认错不成？”
　　车荣疑惑道：“可是……裴总怎么会跑到那边去买房啊？而且还是自己亲自去？亲自办手续？”
　　“这完全不合理啊！”
　　李石微微点头：“嗯……确实完全不合理。”
　　按理说，裴总干嘛要去那买房子呢？京州有这么多的好小区，裴总想买房子的话，别墅应该都买了几套了吧？何必去一个普通小区买个才170平的房子。
　　更何况就算要买，让手下人去办不就行了么？何必自己隐藏身份去办手续？
　　除非……
　　是裴总不想让别人知道，而且有另外的目的？
　　这应该是唯一可能的解释了！
　　李石眉头紧皱，陷入沉思。
　　车荣也不敢打扰，显然，涉及到裴总的事情绝对没有小事。
　　这件事情背后，一定有什么隐情！
　　只不过凭他的能力是分析不出来的，这种事情还是只能靠李总了。
　　李石摩挲着下巴，开始分析。
　　“裴总到底为什么要买这套房子呢？”
　　“投资？肯定不是。如果投资的话，肯定不会只买这一套，而是会派手下人把整栋楼都买下来。”
　　“自住？存在一定可能性，但可能性也不大。才170平的房子，对裴总来说很普通，就算裴总要住，多半也是住市中心的大平层或者近郊的别墅。不说别的，树懒公寓那套大平层就比这套大多了，而且离公司还近。”
　　“所以……唯一的解释是，这顶多算是裴总诸多房产中的一处，买来就是为了能够近距离观察小吃集市和树懒公寓的！”
　　车荣微微点头，显然，李总的分析确实很有道理。
　　“但是……如果近距离观察小吃集市和树懒公寓的话，应该买更近一点的房子吧？”车荣疑惑道。
　　小吃集市附近的房子有很多，那些更靠近小吃集市的房子都被炒到过万了。但即使过万，以裴总的财力也不会买不起，嫌贵那就更谈不上了。
　　对裴总来说，房子的均价是八千还是一万，有区别吗？
　　那为什么要买这个距离小吃集市稍微远一点的房子呢？
　　李石拿过地图：“唯一的解释是……这个选址，有我们看不到的因素在里面。”
　　“你看，这里是吉祥花园小区，它的西南方是小吃集市，东南方是惊悸旅社，大致构成了一个等腰三角形的形状。”
　　“如果仅仅为了这两个项目，房子应该买在小吃街边上才对。但现在却莫名地多了一些路程。”
　　“这是不是意味着……吉祥花园小区的北边，未来也会有一些项目？”
　　“如果吉祥花园小区的北边也开新项目的话，那就说得通了。这套房子可以同时关注多个项目，距离每个项目的距离都在可接受范围之内！”
　　“至于裴总为什么戴口罩、自己亲自去办手续……显然是不想走漏风声，引起太多的注意！”
　　车荣愣了一下，随即说道：“那李总你的意思是，这块的房子要升值？那我卖亏了啊！”
　　李石看了他一眼：“笨！卖给裴总，你能亏吗？”
　　“裴总肯定会在其他方式找补回来的！”
　　“你好好想想，裴总有没有跟你说过什么？”
　　车荣努力回忆：“呃……之前闲聊的时候，裴总倒是问起了健身房的名字。但也就是随口一问，没说别的啊。”
　　李石微微点头：“这就对了！裴总肯定是打算私下里给星鸟健身投一笔钱，否则也不会故意问起了。”
　　车荣不由得激动了。
　　裴总亲自投钱？
　　那星鸟健身岂不是要当场起飞了？
　　其实现在星鸟健身在获得李总等人的投资之后已经有起飞的势头了，但跟腾达毕竟还是隔了一层。
　　就比如智能健身晾衣架的进货，是通过李总联系到常友，终究是隔了好几层。
　　如果双方的合作能得到裴总的肯定，那以前只是抱住了金大腿的一根腿毛，现在却是相当于抱住了金大腿本身啊！
　　车荣问道：“那……李总你打算怎么办？装不知道？还是大量收购这个小区的房产？”
　　显然，裴总都在这买房了，显然预示着这里的房价肯定要飙升了啊！
　　现在买入，岂不是一个最佳时机？
　　李石点了点头，又摇了摇头：“是要买这里的房子，但……不是为了炒房赚钱。”
　　车荣愣了一下：“这是为什么？”
　　李石解释道：“难道你没看出来，裴总对‘炒房’这个行为，一向都是非常抵触的么？”
　　车荣仔细回忆：“嗯……确实，我给裴总讲出我的经历的时候，尤其是说要把房子的钱拿出来投到健身房的时候，他的眼神还是比较赞成的。”
　　“而且，如果裴总想炒房的话，肯定会大规模购买这边的房产，但就我所知，他只买了这一套。”
　　李石点点头：“是的，腾达集团到目前为止虽然也买了一些房子，但跟整个公司的体量来比并不算多，而且全都拿来做树懒公寓，以非常低廉的价格租出去了。”
　　“由此可见，裴总对炒房这个行为是非常抵触的。”
　　“那么，如果我们在裴总眼皮子底下大规模地买入房子、炒高价格，虽然能赚到钱，却失去了裴总的好感。这完全是得不偿失啊！”
　　车荣想了想：“那……我们装不知道？”
　　李石再度摇头：“也不行！”
　　“裴总之所以选在这里买房子，肯定是因为某些特殊的原因，知道这里要涨价。”
　　“那么过一段时间，这些原因肯定会浮出水面，其他人还是会跑过来炒房的！”
　　“到时候房价还是会被炒起来，我们也无能为力了。”
　　车荣疑惑道：“那我们该怎么办？”
　　李石说道：“为了防止别人炒，我们一定要把这边的房子尽可能地买下来。自住的就算了，那些炒房客手里的房子，趁现在全都收过来！”
　　“买来之后，我们可以学一学树懒公寓的模式，以长租的方式，比较便宜地租出去。”
　　“这样一来，炒房客无法从这里获得太高的盈利，那些真正想过来住的人也能住到好房子。而且，这个行为应该也能得到裴总的认可！”


第1136章 澄清公告
　　7月2日，周一。
　　早上8点多，裴谦关掉闹钟，从床上翻身坐起，准备精神抖擞地迎接新一周的挑战。
　　周末把房子买下来，也算是了却了一桩心事，至于装修什么的，可以后面再慢慢来。
　　清理一下大脑里的多线程任务，就可以专注于最后这个月的结算前突击了。
　　裴谦一边刷牙，一边打开手机查看网上水军的工作完成得如何了。
　　不得不说，胡肖手下这帮水军的效率还是蛮高的，微博、游戏论坛和很多其他媒体，都能看到关于VR眼镜和游戏的讨论。
　　“据说腾达的新游戏是一款VR游戏！绝对是那种划时代的作品，乔老湿试玩的就是那款游戏！”
　　“VR游戏？这种游戏类型应该还很不成熟吧？”
　　“没关系，裴总亲自操刀，有什么好担心的？裴总完全能够Hold住任何游戏类型！”
　　“目前的VR不太行吧，我试过国外的几款VR眼镜，清晰度都不是很好，看起来特别模糊。”
　　“据说这次腾达投巨资在研发VR眼镜了，到时候应该能碾压市面上的VR眼镜，绝对是完全不一样的体验！”
　　“真的假的？那可太让人激动了！只是这么大的事情，竟然完全没有任何风声流出来？不太合理吧？”
　　“感觉越传越离谱了，腾达什么时候在做VR项目了？想想也不可能啊，那边的腾达游戏部门还在做《使命与抉择》的后续更新，《永堕轮回》还欠着呢；至于觞洋游戏，他们也还在持续更新《健身大作战》，包括各种新衣服、新角色和新玩法，哪来的时间做一款‘划时代的VR巨作’？”
　　“鸥图科技也在忙新手机和智能健身晾衣架，不可能抽出时间再做一款VR眼镜吧？”
　　“我看你们是想玩腾达游戏想疯了，连VR游戏都脑补出来了！我看，要不就是犯病了，要不就是把不靠谱的小道消息当真了！”
　　“就是，真以为每个月都有腾达的新游戏给你玩啊？裴总那么忙，生产队的母猪也不能这么高产啊！”
　　看到这些讨论，裴谦满意地点了点头。
　　嗯，基本上跟自己的预期一致。
　　目前网上主要是有两种声音，第一种声音是水军在无脑吹，完全没提迟行工作室，而是把主语替换成了“腾达”，并想尽一切办法地吹这款新眼镜和新游戏。
　　第二种声音则是一些零星的质疑声音，质疑的方向也是五花八门，而最有说服力的质疑是：腾达的两个游戏开发部门目前都在忙别的事情，根本抽不出时间和人手去研发这样一款大型的VR游戏。
　　其实这两种声音，都有一部分内容是正确的，但也都有一部分内容是不正确的。
　　而想要让网上的舆论往一边倾倒，只要可以强调那些对自己的反向宣传有帮助的内容就可以了。
　　裴谦琢磨着，时机已经差不多了。
　　再这样一直吹下去，关注度过高，这热度怕是刹不住了，对后续不利。
　　现在这样稍微有一些热度，零星的火苗刚刚燃起来，质疑声也有一些的时候，一盆冷水浇下去，效果最好！
　　裴谦立刻登上腾达官方微博的帐号，把之前早就已经准备好的澄清公告截图给发了出去。
　　这次的宣传方案，裴谦并没有跟林晚的迟行工作室那边沟通过具体细节，但已经打过招呼，让林晚他们不要大惊小怪，这些宣传方案有特殊的目的在里面。
　　所以，这条微博发出去之后，也不怕迟行工作室那边会拆台。
　　在整个宣传方案的周期内，迟行工作室都会不发一言，默默承受这一切。
　　提示发布成功之后，裴谦点开这条微博的图片，又看了一遍。
　　“腾达网络技术有限公司”
　　“澄清公告”
　　“近日，网上出现一些不实传闻，为澄清真相，同时也为了不让各位玩家产生不切实际的预期，特公告如下：”
　　“网传VR眼镜项目与游戏项目确系存在，但并非腾达集团任一部门的作品，VR眼镜项目与游戏项目均由迟行工作室自主研发。”
　　“腾达集团与迟行工作室在组织架构上仅存在单纯的投资关系，并无明确的从属关系。”
　　“腾达新阶段的游戏项目仍在立项考虑之中，预计将于下个月正式开始研发，敬请期待！”
　　下边是落款、时间以及公司的盖章。
　　这次的澄清公告是用非常正式的口吻写成的，还盖了腾达集团的章，再用官方帐号发布，可信度是不言而喻的。
　　裴谦耐心等待了一会儿，很快，微博下方就出现了大量玩家的评论。
　　“擦，这什么意思？”
　　“撇清关系？”
　　“亏我还对这游戏和VR眼镜很期待呢，闹了半天是上当了啊！”
　　“为什么大家都很失望的样子？这不是实锤了眼镜和游戏项目的存在吗？”
　　“实锤了又能如何？看清楚，这根本不是腾达开发的！一家没什么名气的小公司，做出的产品有什么好期待的？”
　　“之前网上吹得那么过，我就感觉要出事。一家小公司不想着好好做产品，就想着到网上买水军尬吹……依我看，这产品做出来肯定也不会咋样！”
　　“不是说了腾达跟它是投资关系吗？”
　　“你不会不知道腾达谁都投吧？圆梦创投简直是来者不拒，投的公司多了去了，这完全不能证明这家公司是否靠谱。”
　　“我觉得腾达的态度已经很明确了，显然是不希望看到这家小公司蹭自己热度，所以才发这篇声明。而且你们好好品一下这措辞，‘为了不让各位玩家产生不切实际的预期’，意思就是说这家公司的产品根本没有网上吹得那么牛逼，大家千万不要上当受骗了！”
　　“同时也是撇清关系，意思是这家公司干的事跟腾达无关，腾达只是随便投一投，投到了这家公司而已。”
　　“而且公告最后还说了，腾达确实有新项目，但下个月才开始研发。也就是实锤了这款VR游戏跟腾达没有关系。”
　　“那乔老湿之前说，在试玩腾达游戏又是怎么回事呢？”
　　“多半是被这个迟行工作室给忽悠了吧？人家告诉乔老湿，这是腾达投资的游戏，乔老湿就傻乎乎地信了。”
　　“确实，腾达投资的游戏，跟腾达开发的游戏，完全不是一个概念啊！”
　　看着网友们的讨论，裴谦不由得喜上眉梢。
　　看看，看看！
　　立竿见影啊！
　　这澄清公告一发出去，立刻就把腾达集团和迟行工作室的关系给撇得干干净净的，而且还让之前请水军尬吹的宣传效果全部反噬。
　　当然，之所以见效这么明显，当然也是有水军活动的。
　　只不过带节奏的请的都是一些高端水军，比较不露痕迹而已。
　　通过这个简单版的“欲抑先扬”，已经在玩家们心目中初步确立了迟行工作室的形象：爱营销，喜欢蹭腾达的热度，腾达跟它撇清了关系。
　　第一步算是大获成功了。
　　必须得趁热打铁，乘胜追击。
　　裴谦立刻给孟畅发了条信息：“你那边准备得怎么样了？”
　　很快，孟畅回复了：“一切按计划进行。明天发微博，后天发宣传片！”
　　……
　　7月3日，周二。
　　孟畅正在宣传片的拍摄现场忙碌。
　　“很好，刚才这个感觉有点对了，不过还得再莫名其妙一点。对，再摆几个意义不明的Pose。”
　　“什么Pose？你自己想嘛，我怎么知道。你是演员，想象力应该要丰富一点。”
　　“对对对，这个就不错，再来一个。”


第1137章 孟畅的微博
　　拍摄现场的布置非常简单，就是一大块绿幕。
　　男演员就在这块绿幕上，穿着看起来非常高科技的紧身服，戴着特殊定制的VR眼镜道具，做出一些莫名其妙的动作。
　　能看得出来，这位很有职业操守，在努力地把这些看起来就很沙雕的动作，表演得不再那么沙雕。
　　只不过成效并不明显就是了。
　　孟畅在旁边一个劲地宽慰：“没关系，你尽管放开了表演，反正到时候会有各种特效加上去，一加特效立刻就好起来了，成片肯定不会像现在这么尬。”
　　“行，这条过了，咱们再随便补两条，然后就正式开始剪辑、把提前做好的特效拼上去了。明晚之前就得发布。”
　　对于孟畅来说，尬不尬的又怎么样？
　　反正这个宣传片，叫做“VR时代概念宣传片”。
　　宣传片中的VR眼镜并不是用了Doubt VR眼镜的真实产品，而是一个非常富于科技感的、非常轻薄的假样品。
　　这也不算虚假宣传啊，毕竟我这个宣传片不叫“Doubt VR眼镜宣传片”，而是“VR时代概念宣传片”。
　　概念，明白吗？
　　我这个片子是向大家展示未来的一种可能性，是概念流的，本来也不是真的。
　　虽然孟畅都已经快把这片子给拍完了，却依旧感慨，想出这个点子的裴总是真够无耻的。
　　这脑回路简直清奇！
　　按照裴总的计划，这个片子就是为了把玩家们的期待抬高，同时进一步加深“迟行工作室”不太靠谱的印象。
　　现在片子已经快拍完了，今天、明天两天突击剪辑、加特效，明天晚上就把宣传片放出去。
　　时间紧也没关系，反正也没人真的在乎它的效果到底如何。
　　眼瞅着拍摄差不多没问题了，孟畅在片场随便找了个地方坐下来，拿出手机，准备发微博。
　　再度登陆微博，孟畅还有点小感慨。
　　想当年，他创办冷面姑娘的时候，在微博上指点江山、挥斥方遒，何等的意气风发。
　　现在的大几百万粉丝，基本上都是他那时候高强度营销刷起来的。虽然里边有一些买来的僵尸粉，但大部分都是真人，足以见得当时他在网络上的影响力。
　　但冷面姑娘失败之后，孟畅已经很久没有登陆过微博了。
　　上一条微博，也永远地停留在了半年以前，那时孟畅还在微博上怒斥那些散步冷面姑娘即将倒闭传闻的人，向所有人担保“冷面姑娘活得很好”。
　　结果一眨眼半年过去了，冷面姑娘都已经倒闭一次，又在裴总手上重新焕发新生了。
　　不由得有种物是人非之感。
　　打开私信，满满的全都是未读消息。往前翻，有好多都是在骂他是骗子的，往下翻都翻不到头。
　　但后来没人骂了，显然，互联网上的关注度来得快、去得也快，在孟畅消失在众人的视野中长达六个月之后，大部分人都已经把他给遗忘了。
　　但今天，这个微博即将满血复活，发挥它应有的作用！
　　对此，孟畅还是很期待的。
　　如果裴总的这个办法可行，就证明自己的坏名声也是有用处的。
　　裴总能用，那么我就一定也能用！
　　孟畅已经迫不及待地想要验证自己的坏名声到底有多大的威力了，于是立刻编辑好了一条微博，审视一遍没有错误之后发布。
　　“人生重启，梦想仍在。”
　　“自冷面姑娘创业失败以来，我一直没有找到合适的机会，与大家坦诚沟通一次。这次，我想与大家分享内心的歉意和感恩，以及对未来的承诺。”
　　“我的创业经历虽然短暂，但也称得上是壮烈。一个不容回避的责任是，我是冷面姑娘创业失败的第一责任人。我深知，冷面姑娘的失败让很多人蒙受了损失，在此，我向大家表达最诚挚的歉意。”
　　“创业是高风险的活动，有人成功，自然也有人会失败。我无意将失败推脱于诸多外部因素的影响，所有损失我将一力承担。”
　　“在未来，我将为各公司提供营销宣传方案，以这种方式打工还债，扛起我应负的责任。”
　　“我将与迟行工作室合作，非常荣幸能够为他们的新产品VR眼镜做宣传营销方案。希望我们能够互惠互利、合作双赢，也希望大家多多支持这款划时代的VR产品，和我一起，拥抱未来！”
　　又看了一遍自己写的微博，孟畅满意地点了点头。
　　这条微博写的，表面上非常诚恳，实际上鬼话连篇，绝对能引发所有人的反感！
　　虽说这条微博的目的是激发大家对自己的反感，但孟畅也不能写得太过刻意。
　　比如，直接发微博说：“老子就是不还钱，你们能把我怎么样？”
　　那样的话虽然嘲讽效果很好，但跟孟畅一直以来比较虚伪的人设不符，这种莫名其妙的行为很容易引发怀疑。
　　所以，这微博必须得写出真情实感，得虚实结合，迷惑性才强。
　　就像现在这样，先诚挚道歉、表示自己将会承担责任，但在最后话锋一转，给迟行工作室打个广告。
　　大家会觉得孟畅是真心悔悟了吗？
　　当然不会！
　　反而更容易引发众人的反感，而且还做得非常自然，不留痕迹。
　　孟畅的微博毕竟也有大几百万的粉丝，这条微博刚发出没多久，立刻有大量网友回复。
　　“诈尸了？”
　　“我擦，你个骗子还有脸出来说话？”
　　“看到冷面姑娘在腾达集团手里好起来了，你又敢出来刷存在感了？”
　　“你这微博写的，简直就是四个字，厚颜无耻！”
　　“就是，通篇套话，完全看不出有任何的悔过之意，表面上是道歉，实际上是在给自己的新项目做宣传，想利用这个几百万粉丝的微博号继续圈钱吧！”
　　“迟行工作室竟然找孟畅做宣传？脑子抽了吧！”
　　“呵呵，人家可不傻，互联网时代，坏名声也比没名声强啊。之前蹭腾达热度的事情就能看出来了，这个迟行工作室为了热度无所不用其极，倒是跟孟畅非常般配。”
　　“算了，现在已经可以判这个VR眼镜死刑了，跟孟畅沾上边的，那绝对不是什么好产品。凉了凉了！”
　　看着众人的评论，孟畅的嘴角不由得微微上扬。
　　虽然评论里边有不少都是在骂他的，但孟畅一点都不生气，反而很开心。
　　因为这说明了，他的坏名声确实有用，而且效果简直是立竿见影！
　　一条微博就能让大家连带着迟行工作室也骂得狗血淋头，这种连带抹黑的效果，也是没谁了。
　　裴总的计划，又成功了一步！
　　看到微博下都是骂自己的，孟畅总算是放心了。接下来就是把宣传片给剪出来，然后发到网上一顿猛吹，进一步加剧玩家们的厌恶！
　　当然，剪片子的事情自然有专人负责，不用孟畅亲力亲为。
　　他现在还有更重要的事情要安排。
　　这次的宣传方案，裴总已经跟迟行工作室打过招呼，让他们全力配合。所以按照之前的计划，迟行工作室已经把100台Doubt VR眼镜的量产版送到了广告营销部这边。
　　其实目前Doubt VR已经进入量产阶段，产能绝对不是只有这么一点。
　　但裴总就只要了100台。
　　究其原因，就是要在初期刻意制造一种饥饿营销的效果，引发玩家们的反感。
　　而且，这些VR眼镜可不是拿来卖的，而是要免费赠送给一些数码区、游戏区有恶劣恰饭前科的UP主们，顺便给他们一些“营销经费”，让他们把VR眼镜给拼命地吹一番。
　　这100台眼镜如果拿来卖的话，那确实不多，塞牙缝都不够。
　　但如果拿给UP主们，那就妥妥地够了，而且还有富余。甚至那些几千粉的小UP主，说不定都能分到一台。


第1138章 “VR时代概念宣传片”
　　孟畅已经派人在艾丽岛网站以及其他视频网站上好好地调查了一番，专门找那些粉丝多、有恶劣恰饭前科的UP主，或者是粉丝比较少、没什么影响力的UP主。
　　这台VR眼镜上并没有《动物海岛》这款游戏，而是只有目前市面上的几款普通的VR游戏。
　　因为这次的宣传方案是宣传VR眼镜本身，也没说要宣传游戏啊？
　　游戏因为种种原因，延期一两周甚至大半个月，不也是很正常、很合理的事情么？
　　才跳票半个月，那能叫跳票吗？
　　就不喜欢你们这种没见过世面的样子。
　　到时候，这些UP主一定会对这款眼镜大吹特吹，但玩家手里可没有眼镜。
　　这些UP主根本无法证明，这眼镜有他们说的这么牛逼。
　　而且，腾达会跟他们签一个保密协议，就是在眼镜正式发售之前，不能提及眼镜的具体参数。
　　名义上是防止泄密，实际上是避免因为眼镜的各项参数过高，引发太多不必要的关注。
　　这些UP主们要么是没什么名气，要么就是有恶意恰饭的前科，再加上迟行工作室跟孟畅的坏名声，大家肯定都怀疑他们是收钱办事。
　　即使他们开直播也没用，因为把VR的画面投到屏幕上，VR独特的沉浸感就完全丧失了，而且眼镜上也根本没有《动物海岛》这款游戏，只能直播现有的一些VR游戏，完全不会有任何效果。
　　再加上宣传片和之前的铺垫，把玩家们的期待无限抬高，等这款眼镜的真面目揭晓时，一定会让玩家们大失所望！
　　这样一来，过段时间之后，就可以正式发售眼镜。
　　因为热度已经被打压得差不多了，销量绝对不佳。
　　这样不就完成反向宣传了么？
　　计划是非常完美的，关键就看执行的过程中会不会出什么问题了。
　　孟畅抓紧时间跟着100名被精心挑选出来的UP主联系，跟他们签电子协议，然后把Doubt VR眼镜打包快递过去。
　　他要追求的效果是，最好等VR眼镜的宣传片在明晚放出来之后，网上立刻就出现一批关于这款眼镜的体验视频和直播！
　　虽说之前的各种铺垫，已经让玩家们对这款VR眼镜充满了质疑，但毕竟还是有一部分人在期待的。
　　如果任由这种期待不断发酵，不放出实物，说不定热度反而会越来越高。
　　所以，一定要尽快地让玩家们看到实物，在短时间之内感受到这种巨大的心理落差，这种期待感才会转化为上当受骗的感觉，对这款眼镜因爱生恨！
　　……
　　……
　　7月4日，周三。
　　今天乔梁没去迟行工作室，而是在家里躺尸休息。
　　因为《动物海岛》那边，他的工作已经结束了。
　　到目前为止，《动物海岛》主要的工作都是按照裴总的要求，对这款游戏的新手指引做出改动，游戏的核心内容和大致玩法，都已经完成了。
　　虽说这款游戏投钱不少，但毕竟它不是那种堆量、堆关卡的游戏，而是一款休闲类游戏，所有剧情都发生在一座岛屿上，日常玩法也是由各种小游戏组成的，体量没那么大，所以开发的进度比较快。
　　接下来，差不多可以等着体验这款游戏的正式版本发售了。
　　虽然乔梁有一肚子的话想要跟粉丝们说，但他还是忍住了。
　　之前孟畅把他找到迟行工作室去试玩这款游戏的时候曾经说过，希望他对这个项目保密，不要有任何的消息流传到网上，否则可能会影响宣传计划。
　　当时乔梁一口答应。
　　虽说后来乔梁在粉丝群里被钓鱼，还闹出了《永堕轮回》的乌龙事件，但那之后他也一直牢记这一点，没有在粉丝群里透露任何关于《动物海岛》的新消息。
　　包括前两天网上对迟行工作室和腾达集团关系炒得沸沸扬扬，乔梁也一直没有发声。
　　因为他觉得，等游戏出来之后，一切自然会真相大白、水落石出！
　　虽然腾达和迟行工作室确实是投资关系，但这款游戏的点子是裴总给的，负责操刀的林晚又是觞洋游戏原本的负责人，这就是原汁原味的腾达游戏！
　　但为什么腾达要专门发个微博撇清关系呢……
　　可能是为了不给林晚那么大的压力吧！
　　毕竟“腾达正统续作”这个头衔实在太重了，不是谁都能承担得起的。如果玩家们刚开始的期待过高，游戏出来之后没有达到他们的预期，那对于刚创立迟行工作室的林晚来说，反而不是好事。
　　所以，乔梁并没有过多地去关注网上的讨论，而是耐心等待着宣传片。
　　因为宣传片一出，就意味着腾达的宣传攻势将要正式展开，一切自然也就会步入正轨了！
　　外面有人敲门，是摸鱼外卖固定的送餐时间到了。
　　乔梁从外卖小哥手中接过自己的晚饭，坐到电脑前，一边吃一边打开艾丽岛网站，准备随便看个视频下饭。
　　就在这时，他看到一条刚刚发布不久的新动态。
　　“嗯？VR眼镜的宣传片终于出了！”
　　“不知道这个片子拍得怎么样？好期待啊！”
　　乔梁立刻点开视频查看。
　　其他人对这个VR眼镜一无所知，但乔梁可是非常清楚，这个VR眼镜太牛逼了！
　　跟目前市面上的那些VR眼镜相比，哪怕是跟国外已经商用、量产的那些主流VR眼镜相比，Doubt VR都毫不逊色，甚至在许多细节方面全面超越。
　　不论是在配置的堆料方面，还是在手柄功能与整体造型设计方面，又或者是系统软件的适配方面，都做得非常不错。
　　乔梁都能脑补出来这个宣传片怎么拍才最完美。
　　首先肯定要放上Doubt VR眼镜的真实渲染图，尤其是给两个独特的手柄一个大大的特写，详细地介绍各个部分的功能，让观众形成深刻的第一印象。
　　其次就是要列出这款VR眼镜详细的参数，包括两个镜片的分辨率、刷新率、机器的芯片配置，以及它可以有线或无线串流等特性。
　　最后还得提一下新游戏吧？《动物海岛VR》是一款全面配合Doubt VR开发的游戏，VR眼镜中很多特性必须在《动物海岛》这款游戏中才能得到充分的发挥。
　　找个形象阳光一点的漂亮妹子，让她戴着VR眼镜做几个射箭或者打枪的动作，再配上《动物海岛》游戏中Q萌动物角色同样射箭或打枪的画面……
　　这不就齐活了吗？
　　就这种宣传方案，乔梁觉得我上我也行。
　　多简单啊！
　　关键是产品本身已经足够牛逼了，宣传方案只要按部就班地来做，就绝对不会出任何问题。
　　就这种产品的宣传方案，想做砸了？那也是一件非常有挑战性、非常有技巧性的事情。
　　乔梁倒是也注意到了这个宣传片的名字并不是“VR眼镜宣传片”，而是“VR时代概念宣传片”。
　　不过他也没太在意，可能只是觉得这么叫逼格比较高吧，东西应该还是那一套东西。
　　在乔梁放飞自我脑补宣传片内容的时候，宣传片视频也已经开始播放了。
　　……
　　纯白色的虚无空间中，一个头发稍微有点凌乱的宅男正看着面前纯白色平台上的两个按钮发呆。
　　这两个按钮一个是蓝色的，下面写着“虚拟”，而另一个按钮是红色的，下面写着“真实”。
　　宅男在短暂的纠结之后，伸手按下了蓝色的“虚拟”按钮。
　　而后，一个非常小巧、如同一副墨镜的VR眼镜出现在纯白色平台上。
　　宅男拿起眼镜，戴在头上。
　　在这个瞬间，他忽然穿越到了一片白雪皑皑的森林之中。
　　镜头快速拉升俯拍，宅男在森林中的一条空旷的漫长道路上奔跑，两侧高耸入云的针叶林上覆盖着皑皑白雪，也在随着镜头而快速后退。
　　镜头一转，已经换上全套高科技服饰的宅男来到一处类似于高科技神殿的所在，四周全都是深灰色、冰冷、棱角分明的金属立柱，空旷的神殿大厅一眼望不到边际。
　　宅男在这个冰冷的大厅中一路狂奔，在他奔跑的同时，两边的景物快速变幻，时而变成广袤的沙漠，时而变成波涛汹涌的大海……
　　其中还有一幕，是在浩渺的星际宇宙中，主角在星舰中一路狂奔，而虫群已经撕裂星舰的外壳，向他追来……
　　宅男的身体在跑动中逐渐变得僵硬，他的身体似乎凝固，变成了幻灯片，只能摆出一个个定格的动作，脸上也写满了惊恐。
　　突然，他的面前再度出现了那个纯白色的平台，这次他拼尽全力地冲过去，用力地拍下了写着“真实”的红色按钮。
　　在他拍下去的一瞬间，周围的一切都轰然崩塌！
　　他身上的高科技服装也消失无踪，变成了他原本穿着的日常衣物。
　　最后，宅男心有余悸地摘下一直戴着的VR眼镜，远远地扔了出去。
　　脆弱的VR眼镜撞在一面墙壁上，又远远地飞了出去，在地上弹起又坠落，不断翻滚，最终碎成一地零件。
　　宅男环顾周围，发现自己已经回到了现实的世界中，熟悉的卧室、书桌和电脑，只是在电脑屏幕上有一个特殊的标志和一行小字。
　　这个特殊的标志是迟行工作室的Logo，中央被一道横线穿过，而小字则是“虚拟现实时代即将降临”！
　　宅男长出了一口气，显然当时他看到的那一幕都是自己的幻觉，可能是睡过去了，做了个噩梦。
　　他拿起桌上的水杯，起身出门去接水喝。
　　但就在他转身离去之后，在房间内一个不起眼的角落，摆在那里的一盆花突然变得错乱，不同的色块混成了马赛克。
　　就像是游戏出了Bug。


第1139章 竟然没找乔老湿？
　　宣传片到这里就结束了。
　　乔梁揉了揉自己的眼睛，有点不敢相信自己看到的场景。
　　“就这？”
　　“这就完了？”
　　“这拍得是什么鬼啊！”
　　乔梁彻底无语了，他之前脑补的那三点，这个宣传片一概没拍啊！
　　片子里没有出现Doubt VR眼镜的实物图片，仅有一次出现的VR眼镜还是一个跟墨镜类似的高科技产品，完全不是现在时代能做出来的水平。
　　片子里也没有出现任何关于Doubt VR参数的介绍，《动物海岛》的游戏更是提都没提。
　　连主角都没找好看的小姐姐，而是找了个看起来很普通的男演员演宅男。
　　就离谱！
　　这个片子表面上看起来拍得还可以，表达出了“未来的VR技术会让我们难以分辨虚拟与现实的区别”这个概念，但也仅仅是表达了这样一个概念而已。
　　逼格是有了，但完全起不到任何为产品宣传的效果啊！
　　片子本身倒是没有太大的问题，但关键在于，这样高逼格的概念宣传片，不是谁都有资格拍的。
　　这个品牌，一定要有很高的品牌认可度才可以。
　　如果是菠萝或者神华给自家高端旗舰级拍一个类似意义不明的宣传片，那没问题，大家是真心相信你会掏出一个足够牛逼的东西来震惊整个市场。
　　但如果是一个名不见经传的小公司拍一个类似的宣传片？那大家只会觉得你是在吹牛逼，骗投资人的钱。
　　而综合前段时间网络上的舆论来看……
　　网上的大部分人显然认为迟行工作室是后者。
　　乔梁赶忙查看视频下方的评论。
　　“拍得还可以啊，就是短了点。”
　　“挺酷炫的！现实中要是真有这么牛逼的VR产品就好了！”
　　“这是孟畅拍的吧？之前才宣布跟迟行工作室合作。孟畅确实是有点能力的，可惜就是不干正事。”
　　“哎，宣传片拍得这么花里胡哨有什么用？你的产品呢？怕不是又跟很多骗投资的企业一样，搞个高大上的概念宣传片，骗玩家众筹或者骗投资人的吧！”
　　“确实，造电动车的、做VR的、还有各种互联网项目，全都喜欢搞这种云山雾罩的宣传片，片子拍得确实好，结果产品能不能量产都不好说。”
　　“考虑到孟畅的前科，我严重怀疑这个片子又是在玩老一套的营销手段了，妥妥的是卖家秀！否则为什么连产品的真实形象都不敢放出来呢？”
　　“而且宣传片里有一幕还在蹭《使命与抉择》！就算是腾达投资了，也没这么干的吧！”
　　刚开始还有几条比较正面的评论，但很快就被负面评论给压过去了。
　　这个宣传片初见确实还不错，虽然里面的很多细节和人物动作有点意义不明，但隐约还是能感觉出来它要表达的意思。
　　但问题在于，一旦跟孟畅沾上边，就变味了！
　　因为孟畅之前在做冷面姑娘的时候就一直是满嘴跑火车，各种假大空的概念就跟不要钱一样地往外扔，大家对他的吹牛逼都已经非常反感了。
　　而这个宣传片拍得，就特别像是在吹牛逼。
　　不然的话，为什么连产品的实物都不敢放出来？
　　视频中那个很像墨镜的虚拟眼镜，看起来确实很帅，但所有人都知道，那绝对是现阶段不可能量产的技术，哪怕再过三五年怕是也没戏，即使勉强做出来，效果也不会好。
　　也就是说，这宣传片还真就是一个纯概念。
　　而“纯概念”这三个字跟孟畅联系在一起，就让人想到了“骗局”。
　　所以，这个宣传片的热度并不高，虽然也有一些人在讨论，但纯概念的宣传片不寄托于产品，就不可能产生广泛的影响力。
　　宣传片里面那个一闪而过的星际镜头，更是引起了许多玩家的不满。
　　现在大家都知道，腾达官方发公告了，澄清了自己跟迟行工作室的关系。
　　但迟行工作室还是在宣传片中用到了类似《使命与抉择》的素材，虽然没有直接用游戏中的画面，而是做了一定的处理，但这看起来更加山寨了。
　　当然，星海、虫族这种元素，谁都可以用，但这个时候用，显然有很大的蹭热度嫌疑。
　　这也进一步引发了一些玩家的不满。
　　乔梁看得有点着急。
　　“这个孟畅，在搞毛啊！”
　　“片子拍得还行，但你干嘛要在微博上说自己在跟迟行工作室合作啊！这不是拉迟行工作室下水吗！”
　　“太坑爹了！”
　　乔梁不由得干着急。
　　你看这事闹的，迟行工作室跟腾达集团明明就是一家人，怎么越搞越对立起来了呢？
　　眼瞅着孟畅在微博上的发言产生了奇妙的化学反应，拖累得迟行工作室的形象每况愈下，连带着宣传片和前期所有的宣传工作，都朝着完全不可预知且极度不乐观的方向滑落。
　　这让乔梁急坏了！
　　他一边吃着饭，一边努力地想，自己能不能稍微做点什么，改变一下现在的情况。
　　然而他还没想出好点子，又看到群里有人@他。
　　“乔老湿！你拿到VR眼镜了吧？快开直播评测一下！”
　　“对啊，怎么还藏着掖着的，你之前说在试玩新游戏，应该就是用这个眼镜吧？”
　　“这眼镜到底啥样，拍个照片给我们看看呗。”
　　看着这一连串的@，乔梁感到有点困惑。
　　啥意思？
　　为什么大家会觉得我已经拿到VR眼镜了？
　　他立刻回复道：“我还没拿到VR眼镜啊，之前确实试玩过，但都是在公司试玩的，没有拿回家啊。”
　　粉丝们全然不信。
　　“怎么可能？都在公司试玩了，还不送你一台？”
　　“网上有那么多小UP主都拿到样机评测了，反而没给你？”
　　“就是啊，我都看到两三个几千粉丝的小UP主发开箱视频了！”
　　乔梁看着粉丝群里的讨论，头上不断地飘出问号。
　　这什么情况？！
　　他立刻打开艾丽岛网站，随便搜了一下。
　　果然，在迟行工作室这个“VR时代概念宣传片”发布了之后，很多小UP主就像是商量好了一样，纷纷发布了VR眼镜的开箱视频！
　　而且也有一些主播，正在直播开箱体验。
　　乔梁刚开始还不信，还点进去看了一下。
　　只见某个只有七千多关注的小主播确实是在开箱Doubt VR眼镜，而且对这款眼镜赞不绝口，这吹得，让乔梁身上的鸡皮疙瘩都掉了一地。
　　“各位亲爱的观众朋友们，这绝对是一款现在你能买到的、最高端、最超值、最完善、为国内玩家量身打造的VR眼镜！”
　　“这款眼镜，将让你模糊虚拟与现实，提前进入虚拟时代！你看这酷炫的外形，戴上之后简直就像从科幻电影中刚刚穿越出来的一样！”
　　“什么？清晰度？这个不太好细说细说，不过我可以向大家保证，它的清晰度绝对不低，这一点大家绝对可以放心。”
　　“这个手柄有什么用？呃……这个我也说不太好，以目前的游戏来看，只是多了一些键位而已。不过我觉得以后玩起复杂一点的游戏，键多了应该会更方便吧？”
　　乔梁都有点看不下去了。
　　虽然他对腾达的产品也是吹捧为主，但吹也要讲究基本法、要有技术含量的好嘛！
　　可不能尬吹啊！
　　但乔梁随手点进去几个主播的直播间，还有几个UP主的开箱视频，基本上都是在生硬无比地尬吹，一点都不够自然。
　　关键是这样吹，起到的宣传效果也并不好。
　　这些主播和UP主有不少都是有前科的，恰饭恰的很多，这次再一尬吹，就连他们自己的粉丝也都觉得这是在恰饭。
　　而且这些人只顾着吹，对VR眼镜最关键的各种参数只字不提，甚至就连分辨率都避而不答，更是让粉丝们坚定了这个想法。


第1140章 分开算，一个打折一个不打折！
　　倒是也有一些主播拿到VR眼镜之后就开启了直播，但是目前眼镜上并没有《动物海岛》，连这款游戏的Demo都没有，就只有一些目前市面上已有的VR游戏。
　　虽然这些主播能够感觉出这些VR游戏在Doubt VR眼镜上的效果要比其他眼镜更流畅，但因为这些游戏的清晰度本来就不高，所以也没办法肉眼可见地拉开差距。
　　而且VR做直播，这效果确实是一言难尽。
　　不管是电脑还是手机游戏，直播时游戏画面与直播画面是一致的，观众们看到的就是主播正在游玩的画面。
　　但VR游戏则完全不同，主播的视角是自由视角，摆头四下查看，沉浸感非常强。但在观众看来只有一个感觉，就是晕！
　　看不了一会儿，就晕得受不了了，至于VR游戏的沉浸感更是完全体验不到。
　　所以，哪怕有一些UP主和主播都放出了体验VR时的游戏内画面也根本没用，因为根本无法传达给屏幕前的观众们这具体是一种怎样的感觉。
　　甚至观众完全看不出这款VR眼镜跟其他的VR眼镜在画面上有什么区别。
　　乔梁不由得非常纳闷，这种几千粉丝的小主播都安排上了VR眼镜体验，自己怎么没有？
　　我乔老湿就这么没有牌面的吗？
　　而且我跟官方走得这么近，不管是跟裴总还是跟迟行工作室的林总关系都还不错，怎么到评测的时候把我给忘了呢？
　　这真是岂有此理！
　　这让我想帮忙，也根本搭不上手啊！
　　这让乔梁不由得有些焦躁起来。
　　VR眼镜的宣传方案在初期就遭受了巨大挫折，似乎呈现出一种一步错、步步错的状态，从孟畅在微博上公布自己跟迟行工作室合作的消息之后，后面的每一步似乎都恰好踩在了玩家们比较讨厌的点上，拖累着整个项目一步步往下滑。
　　乔梁不由得很是心急，赶忙找到迟行工作室主设计师蔡家栋的电话，打了过去。
　　经过这段时间的合作，两个人也比较熟了，所以很多话乔梁就可以干脆一点地直说。
　　“老蔡！VR眼镜的宣传片你早就看到了吧？是怎么回事？反响很不好啊！”
　　电话那边传来蔡家栋有些迷茫的声音：“呃……看到是看到了，但这宣传片根本不是我们做的啊。听林总说，这次的宣传方案，全都是广告营销部那边负责的，所有的方案都是他们出的。”
　　乔梁问道：“也就是说……全都是孟畅负责的？没征询你们的意见？”
　　蔡家栋：“对。具体什么情况我也不是很清楚，但广告营销部那边都是专业人士，应该比我们更懂吧。”
　　乔梁有点急：“那你们就一点都不关注？”
　　“孟畅这个人可是有前科的，你们哪能全都放心地交给他！”
　　蔡家栋有些无奈：“我们哪有时间关注啊！现在《动物海岛》还得按照裴总之前的要求对新手引导进行最后的修改，又不能加班，我们工期很紧张的。”
　　“不过……我好想听林总无意间提过一句，说是这次的宣传方案似乎是有裴总把关。”
　　“所以……应该没有什么大问题吧。”
　　乔梁沉默片刻：“好吧，我知道了，谢谢你老蔡。”
　　挂了电话，乔梁心中突然平静了下来。
　　之前看到VR眼镜的初期宣传这么垃圾，完全起到了反效果，再结合孟畅在冷面姑娘时期不干人事的前科，乔梁很是担忧。
　　谁知道孟畅会不会突然脑子抽了，搞点破坏什么的？
　　但是一听说这次的宣传方案有裴总把关，乔梁突然就放心了。
　　有裴总把关，小小的孟畅还能翻天？
　　那绝对不可能！
　　孟畅就算是再怎么蹦，也绝对不可能蹦出裴总的五指山。
　　而且，一旦接受了“所有宣传方案其实都由裴总把关”的这种设定之后，乔梁突然觉得有一种似曾相识的感觉。
　　到底哪里似曾相识呢……
　　尤其是这种，让很多主播和UP主一起尬吹自家游戏的感觉，让乔梁回忆起了很久之前，《游戏制作人》刚上线时的感觉。
　　“难道说，这次裴总的安排，又有什么深意？”
　　乔梁不由得陷入深思。
　　……
　　与此同时，裴谦刚刚吃完晚饭回到自己的住处，在网上再度联系胡肖。
　　“怎么样，我手下的兄弟们任务完成得还不错吧？”胡肖不由得有些洋洋自得，因为一切都按照事先交代好的在推进。
　　裴谦回复道：“嗯，事情办的不错，收费单给我看一下，按之前说好的，这次相当于是分成了两类、多次交易，每一次分开计算。”
　　胡肖：“好嘞，您稍等。”
　　虽然不清楚对面这位大佬为什么要分成很多次交易、分开计算，但既然客户提出了这种要求，那就肯定得满足。
　　这次水军的活动分成了好几次，但总体来说可以分成两类。
　　一类是尬吹的，就是伪装成路人吹迟行工作室的这款眼镜有多好用、多牛逼，吹得越尬越好，完全不用担心被人看出来是水军。
　　另一类是带节奏的，就是反过来质疑迟行工作室和孟畅不靠谱，质疑这个眼镜只是炒热度，实际上产品肯定不行。
　　第一类尬吹的部分，都是用的一些低端水军，虽然量比较大，但没什么技术含量；第二类用的水军就高端一些，资料真实、隐藏得也比较好，数量不多，但影响不小。
　　最后算起来，第一类因为量大肯定更贵一些，但第二类也不便宜。
　　胡肖也不清楚对方这是玩什么套路，别人买水军都是要么吹、要么黑，要么高端黑，哪有这种雇了两拨人、一拨人吹一拨人黑的？
　　搁这玩左右互搏呢？
　　但既然老主顾乐意这么玩，那就玩呗，拿钱办事多简单，何必想那么多。
　　而且胡肖早就怀疑对面这位跟腾达有某些关系，买水军有一些特殊的目的。
　　只不过对方实在太神秘了，而且似乎经常换人，有时候出手很阔绰，都不带还价的，有时候又好像有一点斤斤计较，又是抹零又是打折，这也让胡肖完全摸不透对方的底细。
　　他也不敢多打听，万一一个不小心把这么个老主顾给得罪了，那就得不偿失了。
　　很快，胡肖整理好了这次的报价单。
　　因为都是老主顾了，彼此之间也非常信得过，所以这次是先付了一小部分定金，事成之后才补交全款。
　　“这是收费单，您过目。”
　　裴谦接收了收费单的文件，扫了一眼。
　　“……好贵！”
　　不由得暗自吐槽了一句。
　　这次找的水军基本上分成了两拨，一拨低端水军负责尬吹的，基本上都是50~80一天的标准，200个人不停地换号发帖带节奏，加上帐号的支出，五天时间之内花掉了八万多。
　　这都好说，因为正向吹自家产品的钱，系统是允许报销的。
　　而另一拨就是高端水军了，负责带节奏质疑的，基本上都是200块钱每天的标准，毕竟这是个技术活，都得资深水军才能干。
　　请了50个人，五天时间一共花掉了五万多。
　　因为整个水军活动是从腾达发布消息澄清自己跟迟行工作室的关系之前就在运作，一直运作到现在，所以这两拨人是一刻不停，没必要分得更细了。
　　加起来一共十三万多，当然，这是原价。
　　胡肖试探着问道：“都是按照咱们之前说好的价格来的，您看还满意吗？”
　　裴谦沉默片刻，然后回复道：“上回说，买水军的折扣积累到这一次，你还记得吧？”
　　胡肖立刻回复：“当然记得！那我这就给您打个折。”
　　裴谦赶忙说道：“且慢！”
　　“折扣不要算到一起。八万多的那个按照原价来报，五万多那个给我多打点折。”
　　胡肖愣了一下。
　　这啥意思？
　　同一批订单，结果一部分打折，一部分不打折？
　　这是什么操作啊？
　　突然，胡肖明白了：“哦！懂了！请这两批水军的不是同一个部门，对吧？这两个部门都是找您做中间人，但能动用的经费数额不同？”
　　裴谦：“……”
　　他也不知道该如何回复，只能模棱两可地说道：“差不多吧。”
　　胡肖很快回复：“没问题！您放心，这些细节都好商量。”
　　“这样，第一笔钱不打折，还是按照原价来，86500。”
　　“第二笔给您打七折！一共是38360，再给您抹个零，三万八，怎么样！”
　　裴谦稍微感觉有点肉疼。
　　孟畅啊孟畅，为了把你继续留在广告宣传部，我可是下了血本了！
　　三万八，这够你拿底薪拿一年的了。
　　哦，对，现在底薪涨了，九个月就能拿到了。
　　要是比较乐观的情况，能拿到保底提成，那就只需要六个月，半年。
　　裴谦想到一半，不由得摇了摇头：“我闲的没事干算这个干嘛！”
　　对于裴谦来说，这三万八掏得，属实是有点肉疼。
　　但没办法，舍不得孩子套不着狼。
　　如果这三万八的投入能让孟畅继续为自己鞠躬尽瘁，能换来VR眼镜项目不赚钱的话，那就还是很划算的！


第1141章 “自然”地投资星鸟健身
　　7月5日，周四。
　　圆梦创投。
　　贺得胜跟往常一样，处理投资公司的日常事务。
　　他觉得自己最近的工作稍微有些枯燥，没什么意思。
　　因为现在的圆梦创投，已经不是以前的圆梦创投了。
　　之前的圆梦创投，那可是裴总亲自操刀，投的都是共享电话亭、全自动抬杠机这种项目，多么有意思！
　　贺得胜入投资一行这么久，那段时间是他最开眼界、也最快乐的一段日子。
　　眼瞅着这些看起来投钱进去绝对会血本无归的项目，在裴总化腐朽为神奇的操作中大火，贺得胜就有一种自己正在见证投资奇迹的感觉。
　　但是随着腾达集团的工作越来越多，裴总亲手下场投资的情况也越来越少了。
　　裴总不再负责投资的具体事务，只给京州留下了一个活着的投资神话。
　　不得不说，这实在是让人觉得有些惋惜。
　　对贺得胜来说，能近距离看到裴总投资的神操作是最让他感到幸福的一件事情，但现在已经没有这种眼福了。
　　裴总不再亲自负责投资之后，倒是也给圆梦创投留下了几个“锦囊妙计”。
　　首先是让贺得胜按照先后顺序一视同仁地投资，初始投资都是一样的金额，投资亏了就继续追投，投资赚了就撤资。
　　本来贺得胜觉得这个投法很离谱，但真的运行一段时间之后发现，竟然神奇地形成了一个筛选机制。
　　那些想超高估值骗钱的，根本骗不到圆梦创投，因为才刚做出一点盈利，圆梦创投就已经跑了。
　　那些真正需要钱的公司，圆梦创投会一直投下去，直到它扭亏为盈、获得回报。
　　再加上向相关公司派遣财务进行监督的机制，杜绝了这些公司骗钱、转移资产的可能，圆梦创投这样公式化地投资，竟然也能稳定盈利了。
　　最后就是裴总最大的杀招：冷面姑娘！
　　裴总虽然已经不再负责圆梦创投的具体事务，但在意识到孟畅妄图骗钱之后，在百忙之中抽出时间杀一儆百，通过孟畅的经历，让那些想要来腾达骗钱的创业者纷纷敬而远之。
　　以孟畅的聪明才智都栽了，谁还敢来腾达骗钱？
　　怕是即使骗成功了一时，也不可能逃过裴总的火眼金睛，后续还是要吃不了兜着走。
　　当然，还是有一些创业者，是真心实意在创业，也是真心实意地亏了。
　　因为创业本来也是高风险的事情，失败反而是常态。
　　但对于这些项目，圆梦创投还是照投不误。
　　这是一种试错，投十个项目，九个都赔了，但一个赚了，就能把之前赔的都赚回来。其他的投资公司基本上也是这样运作的，只不过是成功率不同而已。
　　这让贺得胜这个负责人，反而有点无所事事了。
　　当然，他也不是完全当了甩手掌柜，很多投资项目他是会看的。就像很多自动运行的软件，也需要有人盯着、纠错。
　　这种“全自动投资”的机制虽然很轻松，让人很幸福，但时间久了，还是会觉得稍微有那么一点点无聊。
　　让他很是怀念当初跟着裴总做投资的日子。
　　突然，贺得胜放在桌上的手机响了，弹出一个日程提示：“投资星鸟健身”。
　　贺得胜很快想起了是怎么一回事。
　　“对了，周一上午的时候裴总给我打了个电话，让我过几天找个时间，‘自然地’给星鸟健身投一笔钱。”
　　“现在已经是周四，时间上应该差不多了。”
　　“不过裴总说，要‘自然’，具体怎么自然呢……”
　　贺得胜考虑片刻，很快就有了想法。
　　直接打电话找到星鸟健身的老板说要投资，肯定不太自然。
　　因为京州当地的老板都知道，圆梦创投的钱最好拿，但也最不好拿。
　　说好拿，是说圆梦创投的门槛最低，稍微是个还过得去的项目就会投钱，之后就是派遣财务、全都按照流程来走，不像其他投资公司，还得想尽办法说服投资人、让投资人看到自己项目的潜力。
　　说不好拿，是说想拿圆梦创投投资的公司实在太多了，排队排得都不知道要到何年何月了，按照圆梦创投的流程来走，不知道什么时候才能真正轮到自己。
　　如果圆梦创投主动找上门来说要投资，这显然不太合常规。
　　自然也不符合裴总“比较自然”的要求。
　　但是贺得胜有办法。
　　他在圆梦创投近几个月收到的投资计划书里翻找了一下，果然找到了星鸟健身的投资计划书。
　　显然，星鸟健身的老板车荣很久之前就寻求过圆梦创投的投资，但排队等待的时间太长了，根本等不及。
　　贺得胜看了一下，按照正常的排队流程，要轮到星鸟健身的话，保守估计也得再有三四个月。
　　这还是在星鸟健身作为一家京州本地企业，提交投资计划书比较早、且在圆梦创投内部投资优先级比较高的情况下。
　　不过，圆梦创投的具体投资日程安排，是从来不会对外公布的。
　　什么时候、轮到哪家公司，外界一概不知。
　　所以，自然可以围绕这一点做一些文章。
　　贺得胜考虑着，只要把星鸟健身的投资日程提前一点点，就可以了。
　　星鸟健身的老板也不会知道流程具体走到哪了，这不就做到裴总要求的“自然”了吗？
　　想到这里，贺得胜直接暗箱操作，在内部系统上给星鸟健身加了个塞，提前到这一批就投资的项目中。
　　“让裴总都点名要投资的公司，绝对不是一家普通的公司。”
　　“一定是有什么特别之处。”
　　“更何况，这还是一家健身房。在腾达集团自己已经有托管健身的情况下，裴总竟然还投健身房？”
　　“这个任务，肯定比想象中要重要得多。”
　　虽然裴总一再强调“这只是一件小事”，但贺得胜深知，裴总亲自交代的，哪有小事？
　　所谓的小事，那只是相对于裴总的其他工作来说，是小事。
　　具体到某个部门，那就是这个部门最重要的大事！
　　贺得胜稍微准备了一下，稍微查阅了星鸟健身的资料，然后顺着投资计划书上留的号码拨通了车荣的电话，准备“自然地”跟他商讨一下投资的细节。
　　……
　　“好的好的，那就暂时先这么定下来了！”
　　“贺总，太感谢了！这笔投资对星鸟健身来说确实非常重要！”
　　星鸟健身中，车荣千恩万谢地挂了电话。
　　李石在一旁关切地问道：“圆梦创投那边决定投资星鸟健身了？”
　　车荣非常高兴：“对！而且是给到了内部的最高评级！虽然圆梦创投的这位贺总没有明说，一切看起来都像是在走正常流程，但显然是裴总提前知会过的！”
　　李石也跟着高兴：“太好了，果然跟我预料的完全一致！”
　　裴总跟贺得胜本来觉得，这事会做得神不知鬼不觉。
　　毕竟贺得胜做的这些事情，明面上都是按照圆梦创投的流程来的。
　　按照常理，车荣怎么会把“上周末买房遇见一个姓裴的年轻人”与“这周四自己获得了圆梦创投的投资”这两件事情联系在一起呢？
　　看起来根本就是八竿子打不着的事情。
　　但裴谦恰恰漏算了一点：车荣背后有李总指点……
　　其实裴谦之所以觉得星鸟健身这个名字有点熟悉，也是因为李石跟裴谦、包旭一起在无名餐厅吃饭的时候，曾经提到过一嘴。
　　只不过那时候裴谦完全不知道星鸟健身是什么，又一门心思地想着京州电视台采访小吃集市的事情，所以没有在意。
　　于是，裴谦以为这事会做得神不知鬼不觉，可实际上对于这个电话，车荣和李石两个人已经是等候多时了。
　　车荣不由得一挑大拇指：“李总你对裴总的心态把握，实在是太到位了！”
　　李石呵呵一笑：“一桩小事，不足挂齿。”
　　圆梦创投的这笔钱能让星鸟健身再多开分店、多购买设备、更快地扩张，这当然不用说。
　　虽然其他投资人也出了钱，车荣自己也往里垫了钱，但在这种高速扩张期，钱是肯定不嫌多的。
　　星鸟健身的这种模式越快铺开，就越能抢占京州乃至汉东省除了托管健身房之外的商业空间。
　　但这还不是最关键的。
　　李石已经给车荣分析过了，裴总的投资最关键的是另外两点。
　　首先，这说明裴总已经接纳了星鸟健身，允许它融入腾达集团的体系之中。这种官方的认可，相当于是大腿抱牢了，不怕以后再摔下来。
　　其次，这说明裴总认可星鸟健身的商业模式，这无疑预示着星鸟健身有着极高的成功几率！
　　为什么之前那么多公司在得到圆梦创投的投资之后，都会欣喜若狂？得到其他公司投资却没有那么高兴？
　　不全是钱的事。
　　关键是大家都知道，得到圆梦创投的投资，尤其是得到裴总的亲自投资，几乎就等同于必然成功！
　　这不是因为迷信，也不是因为玄学，而是因为裴总100%的投资成功率。
　　京州的投资之神，跟你闹呢？
　　所以，李石和车荣真正拿到这笔投资之后，全都非常高兴。
　　“接下来就是抓紧时间开分店，把星鸟健身的商业模式快速铺开！”
　　“当然，也得注意做好人员培训，注意细节。”
　　“不过这些应该都不难。”


第1142章 老朋友来京州了
　　传统的健身房开起来很麻烦，关键是销售和私教人才，不太好找。
　　如果健身房的销售不给力，拉不来办卡，教练又没什么肌肉，给顾客留下不靠谱的第一印象，那健身房即使开起来，怕是也要亏钱。
　　但星鸟健身就不一样了，走的是另外的路线，健身房里全都是智能健身晾衣架和有氧设备，日常训练日程由《健身大作战》来安排，销售和私教全都可以砍掉。
　　只需要保留类似于“网管”和“前台”的职位就可以了，最多再请那么三四位专业健身教练，在现场解答问题。
　　这种人员培训，比传统模式要简单多了。
　　而且，砍掉这些人员成本之后，健身房的开销也降低了不少，计时收费、包月收费等多种收费模式非常灵活，没有传统健身房那么大的营收压力，还能稍微降一降收费。
　　这种“轻量化健身模式”，反而很受一些年轻人、上班族的欢迎。
　　这几天，李石和其他的投资人们正在以公司名义大量购入吉祥花园小区以及周边的房产。
　　而车荣则是在全力忙活星鸟健身扩张、开分店的事情。
　　一切都在有条不紊地推进之中。
　　……
　　……
　　7月6日，周五。
　　裴谦正在自己的办公室里查看各部门的报告。
　　“圆梦创投那边对星鸟健身的投资已经完成了，贺得胜办事还是靠得住的。”
　　“嗯，贺得胜这事办得还挺隐蔽，不错。”
　　“同为健身房，星鸟健身发展起来，应该也能抢走一些托管健身房的市场吧？”
　　“反而是GOG这边……”
　　“这夏促办了这么久了，指头公司的反应呢？！”
　　裴谦翻了半天腾达游戏部门这边的报告，连觞洋游戏这边的也翻了，结果硬是没找到任何关于夏促的信息。
　　这说明，夏促活动到现在为止，没有出现任何的问题，全都按照原定计划顺利执行中。
　　但没有问题，就是最大的问题！
　　指头公司就这么干看着？
　　为了这次夏促活动，裴谦可是精心准备，又是跟系统讨价还价，又是考虑指头公司的心理承受底线，好不容易做出来一个对大家都比较友好的促销方案。
　　结果6月26号指头公司夏促活动开始的时候，竟然硬顶着腾达的三到五折，给搞了个六折出来。
　　失望之余，裴谦打算再等等。
　　万一是指头公司内部没有达成一致意见，还需要再商量商量呢？
　　结果左等右等，就等到了今天。
　　眼瞅着夏促活动都过去一周多了，下周三就该结束了，裴谦坐不住了。
　　指头公司到底啥时候来跟我烧钱啊！
　　等不下去了啊！
　　“哎，看指头公司这个样子，短期内怕是榨不出什么油水来了。”
　　“算了，让他们养一养，这次就算了，下个周期再找他们烧钱吧。”
　　眼瞅着指头公司那边完全没动静，裴谦觉得不能再这样下去了。
　　就算指头公司没反应，GOG这边的夏促活动也得进入下一阶段了。
　　虽说现在指头公司已经死猪不怕开水烫，再怎么刺激都不会有反应了，但裴谦为了结算，还是得继续花钱的。
　　之前为了照顾指头公司脆弱的心灵，裴谦定第一阶段的夏促活动也没有定得太过火，留有一些余地。
　　现在可以活动拉满了。
　　指头公司这次不跟就不跟吧，反正大家山高水长，以后还有的是机会。
　　裴谦很快定好了夏促活动后半阶段的促销方案。
　　看着这份方案，裴谦默默地叹了口气。
　　哎，看起来多么的绝望。
　　就好像跟人家约好了打擂台，结果被对面放了鸽子，自己只能无能狂怒地把赞了三天的劲全都打在沙袋上。
　　高山流水，知音难觅啊！
　　……
　　……
　　7月8日，周日。
　　魔都高铁站。
　　“赵总，不用送了，回去吧，我又不是第一次去京州。”艾瑞克提着旅行箱，跟赵旭明道别。
　　赵旭明还有有点小感伤：“但是等你回来的时候直接在魔都落个脚就要直飞欧洲，到时候就没机会见面了。”
　　“虽然你说的挺严重的，但……我觉得这次多半就是一次常规的述职，你可能多虑了。”
　　艾瑞克摇了摇头：“我有预感，也很清楚高层们的想法。”
　　“夏促活动都还没结束就让我回去，肯定不会有什么好事。”
　　赵旭明忿忿地说道：“要我说，裴总周五更新的第二阶段夏促活动，绝对是早有预谋！这是攻心之计！简直就像是得胜之后还要把炮弹全部打光当成放烟花，耀武扬威！”
　　艾瑞克叹了口气：“那又能怎么办呢？”
　　对于这次的夏促活动，艾瑞克也无能为力了。
　　虽说他也想要跟裴总一起烧钱，指头公司那边也好说，但达亚克集团那边已经无法接受了。
　　这次艾瑞克不是飞到洛杉矶去见指头公司的高层，而是要飞到欧洲去见达亚克集团的高层，这二者之间是有本质区别的。
　　虽然没说具体是什么事情，但在夏促期间就急匆匆地绕过指头公司的其他高层召见艾瑞克，怎么想都不是一个很积极的信号。
　　同为大华夏区负责人，艾瑞克跟克雷蒂安是有本质区别的。
　　克雷蒂安原本是指头公司的核心设计师之一，但艾瑞克原本是达亚克集团传媒业务的一个高层。
　　艾瑞克最初来做大华夏区负责人的时候，就是由达亚克集团否掉了指头公司原本选定的大华夏区负责人，直接空降过来的。
　　虽然艾瑞克在日常工作中需要向指头公司高层汇报，但他显然更应该向达亚克集团效力。
　　艾瑞克有一种预感，也许他还有机会回到魔都，但即使回来，恐怕也已经不是现在的这种情况了。
　　所以他打算在离开之前，再去一趟京州，如果能见到裴总一面最好，如果不能，至少也可以看看京州现在的样子。
　　从网上讨论的情况来看，腾达的各种产业正在飞速地向外扩张，现在已经不满足于京州乃至汉东省，各种实体产业都已经开始到帝都、魔都等超一线城市扎根了。
　　就连魔都都已经开了一些摸鱼网咖、摸鱼外卖和托管健身房的分店。
　　那么，作为腾达总部所在地的京州，此时又会是什么样的场景呢？
　　跟赵旭明挥手告别之后，艾瑞克走进高铁站。
　　赵旭明一脸惆怅地上了车。
　　“哎，其实跟艾瑞克合作，还是挺不错的。至少有什么锅，他都会抢着去背。”
　　“但愿还是别换负责人吧，ioi现在的营收虽然远远达不到预期，但至少也还是在赚钱的嘛。”
　　赵旭明叹了口气，他也知道这种事情他根本说了不算，鬼知道达亚克集团高层那群人脑子里想的是什么。
　　……
　　……
　　7月9日，周一。
　　早上9点钟，裴谦还正在睡着，手机响了。
　　看了一眼来电显示，是个陌生的号码，归属地是魔都。
　　裴谦接起电话：“喂？”
　　电话里传来一个稍微带点口音的外国人的声音：“裴总，想要到你的电话号码还真不容易啊……”
　　裴谦愣了一下，但随即回忆起了这个声音。
　　艾瑞克！
　　他的声音倒也算不上很有辨识度，但毕竟是个外国人，有口音，而裴谦认识的会说中文的外国人很少，所以立刻就想起来了。
　　一听到艾瑞克的声音，裴谦本能地有点小兴奋。
　　难道说……
　　要跟我烧钱了？
　　是来下战书的？
　　看了看日期，现在才7月9号，距离7月11号的夏促结束还有三天，虽然就只剩了一个尾巴，但你们愿意跟着一起烧钱我也依旧欢迎啊！
　　裴谦不由得喜上眉梢：“原来是你啊艾兄！今天怎么想起跟我打电话来了？”
　　艾瑞克有些无语地纠正道：“不是今天想起来，我昨天就到了京州，一直想给你打电话。”
　　“结果我辗转问了好几个腾达的员工，他们都说周末不上班，不能打扰你休息，硬是不愿意把你的电话给我。”
　　“我一直等到今天上午上班时间，才要到你的电话。”
　　“还好我订的机票本来就是今天晚上8点多的，否则我为了见你一面就得改签了。”
　　“我下午1点钟就要坐高铁赶回魔都，还有几个小时。裴总，能见一面吗？”
　　裴谦都有点不好意思了。
　　你看这事闹的！
　　要是早知道你昨天来了，我昨天就放弃在家打游戏的时间跟你见一面了。
　　现在闹得就只剩下这么几个小时，这多赶啊，连吃顿好的都有点来不及了。
　　“行，那我们直接去茗府家宴碰面吧，中午饭我请。”
　　可惜了，要是周日的话，本来可以到无名餐厅吃一顿的，虽说艾瑞克的饭量不大，但应该也能干掉几只大龙虾。
　　但是今天周一就已经没有预约了，只能到李总的餐厅那边凑合吃点了。
　　虽然还有点没睡醒，但毕竟是去见一个帮自己烧钱的老朋友，裴谦还是顽强地从床上爬了起来，洗漱了一下。
　　头发稍微有一点乱，本来裴谦还犹豫要不要洗个头之类的，但想了想反正是去见艾瑞克，洗不洗头又有什么关系呢。
　　人家都等了一天了，还是早点过去比较好。


第1143章 艾瑞克带来的惊天噩耗
　　半个多小时之后，裴谦坐车来到茗府家宴。
　　因为提前已经打电话打过招呼，所以给安排了最里面的一个比较幽静的包间，服务生已经泡上了一壶好茶。
　　裴谦在座位上坐下，上下打量艾瑞克。
　　“艾兄，感觉你好像憔悴了许多啊。”
　　“我们有句老话叫身体是革命的本钱，工作还是得劳逸结合，可不能累坏了身子。”
　　其实裴谦的意思是，你要是累垮了，谁陪我烧钱啊？
　　艾瑞克也抬头看了看裴总。
　　虽然裴总的头发有点乱，但完全不会让人觉得颓丧，反而给人一种轻松惬意的感觉。
　　就像是两军阵前，所有人都是甲胄在身、严阵以待，就只有一个军师轻摇羽扇、打着哈欠、衣冠不整，一副刚睡醒的样子。
　　任谁都能看出来，这个军师要不就是脑子进水了，要不就是真的牛逼。
　　而裴总显然应该是后者。
　　艾瑞克叹了口气：“裴总的心态，我自愧不如啊。”
　　他再度担任ioi的大华夏区负责人之后可以说是殚精竭虑、夙兴夜寐，多少次周末跟赵旭明以及手下人加班到凌晨。
　　当然，倒不是说艾瑞克有多勤奋，主要是压力大，想休息也不踏实。
　　可反观裴总，周末照常休息，完全没有任何的心理压力，就跟个没事人一样。
　　这精神境界，就差了很多！
　　虽说裴总这番劝他多休息的话带着嘲讽的意味，但毕竟两人的多次交手全都以艾瑞克的全面失败而告终，所以艾瑞克自然也就没什么反驳的欲望。
　　艾瑞克给两个人倒上茶水：“裴总，昨天虽然没见到你，但我也正好趁这个机会到京州转了转。”
　　“没想到跟我上次来的时候，又发生了这么大的变化。”
　　“腾达集团不只是一家游戏公司，在游戏领域之内和之外，都值得尊敬。”
　　“虽然是竞争对手，但我也不得不承认这一点。”
　　裴谦喝着茶水，感觉艾瑞克话里有话。
　　怎么感觉好像是有点指桑骂槐啊？
　　听起来艾瑞克对他的老主顾达亚克集团，怎么好像也有意见呢？
　　转念一想倒也正常。
　　作为达亚克集团的内部员工，艾瑞克所接触到的肯定比外界所能看到的要更多。达亚克集团在外界名声都臭成那样了，干了很多不当人的事情，这些内部员工估计也都看在眼里。
　　跟腾达对比一下的话，可能确实反差明显。
　　裴谦倒是不在乎艾瑞克怎么看，可关键是……艾瑞克这有点丧的样子，不太对劲啊！
　　艾瑞克，你可得振作起来啊！
　　你要是颓了，我跟谁愉快烧钱去？
　　裴谦沉默片刻，说道：“艾兄，我觉得你可能是最近压力有点大，需要休息休息。”
　　艾瑞克摇摇头：“不需要休息了。”
　　“裴总，事到如今也没什么好隐瞒的了，虽然还没有准确消息，不过以我对集团公司的了解，我觉得已经可以提前恭喜你了。”
　　“GOG和ioi这场从2010年底开始的MOBA游戏之争，经过一年半的漫长争斗之后，总算是要分出胜负了。”
　　“裴总，你赢了。”
　　艾瑞克说得非常认真，然而裴谦差点被吓得把手里的茶杯摔在地上。
　　不要一本正经地说出这么恐怖的话好吗！
　　你知不知道你在说什么！
　　显然，艾瑞克根本不知道“GOG赢了”这几个简单的字，对裴总来说意味着什么。
　　如果这真的实现了，那么裴谦一直以来借助ioi烧钱的额度，就全都没有了！
　　以后想给GOG搞促销活动，也没办法像现在这样大手大脚了。
　　市场占有率达到一定程度之后，GOG还会继续向其他的玩家群体扩张，它的影响力只会越来越大、收入只会越来越高。
　　到时候对于裴谦来说，怕是亏钱的难度又上升了不止一个档次……
　　那种情形，想想都有点让人绝望。
　　当然，真走到那一步，裴谦相信机智的自己也总能想出办法。
　　但即使想出办法，也意味着缺少了一个可以无脑烧钱的手段。
　　这一块花钱的缺口，得费多少脑细胞才能再想别的办法烧钱去堵上？
　　这特么根本就是噩耗啊！
　　裴谦默默地喝了口茶水，平复了一下心情，然后说道：“我觉得这话说得未免有点太早，也太绝对了。”
　　“这才哪到哪。”
　　“GOG和ioi在国内的占有率虽然差距已经有点大了，但在海外的其他地区，ioi的形势还是……不错的。”
　　虽然裴谦已经在很小心地保持克制，让海外各个地区不要把ioi的市场给挤占得太厉害，但毕竟GOG的模式是腾达跟当地公司合作，并不完全是腾达自己说了算的。
　　这些当地公司要赚钱，要扩大市场份额，要提升影响力，自然会不顾一切地推出各种推广方案，抢占ioi的市场份额。
　　所以，自从打开海外市场之后，GOG已经在不断侵蚀ioi的市场份额了，只不过还没到国服这么夸张的程度而已。
　　但裴谦觉得，ioi还有得赚呢，达亚克集团说什么也不可能放弃吧？
　　艾瑞克微微摇头。
　　他觉得，以裴总的聪明，不可能看不透这一点。
　　只不过华夏这边的传统美德是谦虚，哪怕已经赢了，也得说“承让”。
　　就像裴总现在，虽然已经胜券在握，也还得客套两句，说“你还有机会”。
　　艾瑞克喝着茶水，也懒得计较这些了，自顾自地把自己想说的话说出来。
　　“裴总，你之前的那些手段已经很让我惊讶了，没想到夏促期间的这些手段，又上了一个台阶。”
　　“夏促刚开始的时候，先放出一个看起来不是特别离谱的方案，诱导我们去跟。”
　　“如果我们咬牙跟了，那么紧接着你就会再放出一个优惠力度更大的方案，逼我们继续跟。”
　　“我本来以为已经看穿了你的想法，跟集团公司高层商量之后决定不跟了，但没想到这还没有结束。”
　　“我没想到之前的那次沟通，会有这么深刻的影响。”
　　“你是用这次的夏促活动，在集团公司高层的心中埋了个钉子啊。”
　　“夏促活动虽然并没有再多烧钱，但腾达在整个夏促期间游刃有余地展开各种攻势，给集团公司的高层们留下了很深刻的印象，也由此让他们意识到了现在GOG和ioi之间已经存在的巨大差距。”
　　“集团公司跟腾达的决心，也存在巨大的差距。”
　　“我之前说过，集团公司烧钱是要看到明确回报的。如果投入大量资源却看不到效果、市场占有率增长缓慢甚至停滞，就此放弃也不是不可能。”
　　“毕竟对于集团公司来说，钱虽然多，但还有很多其他可以投钱的地方，没必要在这种毫无性价比的地方一条路走到黑。”
　　“我之前估计集团公司烧钱应该在1亿刀左右，而这一年多的时间中为了推广ioi所直接花掉、间接放弃的钱，已经远远超过这个数字了。”
　　听到这里，裴谦感觉有些恍惚。
　　已经……烧掉这么多钱了？
　　我怎么完全没感觉呢？
　　不过转念想想，自从GOG和ioi展开烧钱大战以来，不管是办比赛还是做活动，明争暗斗一直都没停过，烧掉的钱确实也很难计算了。
　　而且裴谦注意到艾瑞克的措辞，达亚克集团显然把“间接放弃的钱”也计算在内了。
　　比如说，一款皮肤本来可以卖50，打折卖20，销量虽然上涨了，但实际的预期收益有可能是下降的。
　　打折也分两种情况，一种是“薄利多销”，虽然打折但赚得更多；另一种是“赔本赚吆喝”，赚得少了，但能换来口碑、市场占有率和玩家粘性等其他东西。
　　在GOG和ioi的烧钱大战中，显然后者是绝大多数情况。
　　因为烧钱大战一打起来，具体降价多少就是价格更低的一方说了算的，达亚克集团和指头公司就算知道这样打折会降低收入，也只能无奈跟上。
　　原本ioi的皮肤价格是很高的，在国内卖几十块、一百多，结果被GOG搞得反反复复地降成了打折时仅仅十几块的白菜价，营收肯定是暴跌的。
　　如果达亚克集团把这部分钱也都算上的话，那算出来的数字可就没边了。
　　对于裴谦来说，他从来不去考虑这部分让利、放弃掉钱，只考虑自己实际花掉的，所以觉得并没有花多少。
　　但对于达亚克集团来说，本来能挣到却没挣到的，自然也算是损失。
　　艾瑞克继续说道：“最重要的是，集团公司高层清楚地认识到了一个事实。那就是在未来很长一段时间内，也许三年、五年甚至更久，想要让ioi打败GOG，统一全球MOBA游戏市场，都是几乎不可能的事情。”
　　“而只要腾达还继续存在，那么烧钱大战就不可能停止，这样的收入损失就会一直持续下去。”
　　“这是不可忍受的。”
　　“至于通过烧钱打败腾达……之前的尝试已经失败了，集团公司高层也没有决心和信心，去付出更多投入，去赌一件成功几率渺茫的事情。”
　　裴谦：“……”
　　他听懂了，也意识到了自己现在的危险处境。
　　达亚克集团并不是想放弃指头公司，也没理由放弃。
　　毕竟指头公司还能挣钱。
　　但达亚克集团不想再继续给指头公司烧钱了，因为没有意义。可预期的未来好几年都烧不出个结果，达亚克集团哪有这种耐心？
　　一家业内知名公司在被达亚克集团收购九个月之后就被榨干、肢解了，而达亚克集团在收购指头公司一年半之后才仅仅是动起了这样的念头，已经是足够宽容、堪称奇迹了。
　　达亚克集团不是要放弃指头公司，而是要拿回自己本来就该拿到的那部分钱。
　　也就是说，达亚克集团以后不会再跟腾达搞任何的烧钱活动抢占市场，而是会利用现在已经所剩不多的市场占有率，推出各种氪金消费活动，不计代价地压榨ioi这款游戏的潜力，尽快地让自己投入的钱能够得以收回。
　　否则，等ioi的市场占有率真的降到很低了，再想榨干赚钱都不可能了。
　　至于指头公司高层是否同意？那不重要。
　　指头公司现在是达亚克集团的全资子公司，并没有任何的话语权。如果有高层不同意的话，也只有离职一条路可以选。
　　裴谦有点坐不住了。
　　完了！
　　来之前他本来还挺乐观的，觉得艾瑞克可能就只是想过来跟自己叙叙旧而已，就算遇到一点点小挫折也能很快克服，之后大家还是快乐地一起烧钱。
　　然而在听完艾瑞克的这番话之后，裴谦认识到了问题的严重性。
　　好兄弟是压根不能陪自己玩了！


第1144章 京州地铁7号线
　　“艾兄，一路保重了。”
　　吃完午饭以后，茗府家宴门口，裴谦依依不舍地把艾瑞克给送走，面带怅然。
　　主要是艾瑞克走了，还有谁能这么痛快地陪自己烧钱啊？
　　一想到未来达亚克集团极有可能根本不陪自己玩了，裴谦就感觉到一阵惆怅。
　　只不过这种惆怅在艾瑞克看来，莫名地有了另外一种含义。
　　此时艾瑞克已经坐上了出租车准备前往高铁站，看到裴总的表情，不由得像一位老友一样摇下车窗，和裴总挥手作别。
　　“果然，裴总与我，还是惺惺相惜的。”
　　“这说明我作为一个对手，赢得了他的尊重。”
　　艾瑞克心中莫名地有一种满足感，这是一种被竞争对手所承认的自豪。
　　他很清楚，未来自己怕是要跟达亚克集团一起，把ioi失败的锅给背在身上。
　　到时候所有人在谈及这段往事的时候，也许会这样说：达亚克集团鼠目寸光，买下了前途无量的指头公司，却极其短视地压榨它，最终让一个本来有望成为全球巨头的公司骤然夭折；而达亚克集团空降去做大华夏区负责人的艾瑞克则是头号战犯，一系列昏招神助攻，把指头公司拖垮，将胜利拱手相让。
　　这是几乎板上钉钉、无可避免的事情。
　　毕竟如果不是身在其中的话，根本不可能知道商场中这些错综复杂的内情，只会简单地将失败归结于某个负责人的能力问题。
　　艾瑞克已经提前预知到自己将会承受的骂名，但那又如何呢？
　　最大的对手裴总会明白我的价值，也许这样就够了。
　　怀着这样的心情，艾瑞克看着车窗外的裴总逐渐远去，然后摇上车窗，准备踏上前往达亚克集团总部的归程，迎接自己和ioi的最终命运。
　　目送艾瑞克走远，裴谦更惆怅了。
　　按照剧情需要，此时点一根烟比较合适，不过裴谦不会抽烟，所以还是算了。
　　从此之后，真正的好朋友、好兄弟，又少了一个。
　　对于裴谦来说，真正的好兄弟都在公司外边，都在竞争对手那里。
　　但近些年竞争对手越来越少，好兄弟自然也越来越少。
　　真是一个悲伤的故事。
　　裴谦看了看表，已经是下午一点钟了。
　　差不多也该回去睡个午觉了。
　　刚坐上车，手机响了。
　　“嗯？怎么又有人给我打电话？”
　　“谁这么爱工作啊，大周一的。我这刚把好兄弟送走，正悲痛着呢！”
　　“哦，我妈啊，那没事了。”
　　裴谦默默地接起电话：“妈，怎么了？”
　　电话里传来老妈稍微有些急切的声音：“我前几天给你打电话让你买老工业区那边的房子，你买了没有？”
　　裴谦有点无语：“妈你倒是急什么啊，这才过去一周又来催了。”
　　老妈：“就问你买了还是没买啊？没买？”
　　裴谦：“……买了，吉祥花园小区买了个170平的。”
　　老妈的声调提了一整个八度：“吉祥花园小区？！那你这房子是全款还是贷款？手续都办到哪了？”
　　裴谦如实回答：“全款，手续全都办完了，房本都已经拿到手了，就差找个时间装修了。不是，妈，你问这么详细干嘛？”
　　老妈似乎把电话拿到了一边，跟旁边的人说道：“买了！买了！正好是吉祥花园小区的房子，170平全款，房本都拿到了！”
　　裴谦：“妈？”
　　感觉好像哪里不太对劲。
　　过了一会儿，老妈重新对着电话说道：“当然是怕你手续走到一半卖家变卦啊！你工作忙，还不知道吧？京州新一期的地铁规划出炉了！”
　　“妈一直跟你说，投资这种事情还是得多听听李总这种专业人士的，人家肯定是知道很多普通人不知道的门路！”
　　“要不是提前知道地铁线要往那修，人家能大张旗鼓地往那边买楼、买商铺？”
　　裴谦拿着电话的手僵住了：“地……地铁？”
　　老妈说道：“是啊！新一期的地铁规划才刚在网上公示出来，有一个站点就在吉祥花园小区旁边！现在这套房子可算是地铁房了，估计很快就要涨起来了。”
　　“你说，要不是你老妈的消息，你能捞着这种好事？你就偷着乐去吧！”
　　言语之中很是骄傲。
　　裴谦感觉情况不妙，赶忙说道：“行，妈，我得去看看什么情况，先挂了啊！”
　　挂了电话之后，裴谦赶紧上网查看。
　　果然找到了一份官方发布的文件：《京州市城市轨道交通第二期建设规划社会稳定风险评估公众参与公示》！
　　上边写着建设年限，是从2012年到2017年，也就是说最快五年后开通。
　　也写了具体的路线规划。
　　这次的地铁工程一共有7个项目，其中有一部分项目跟腾达目前的产业关系不大，但也有几条线跟腾达现在的产业密切相关！
　　裴谦一眼就在地图的右上角看到了地铁7号线的规划，终点站正好就是在惊悸旅舍附近！
　　地铁7号线是一个直角折线，有点像一个镜像翻转的“7”，最东端直达惊悸旅社，而后往西延伸，并没有直接在小吃集市设站点，而是在吉祥花园小区南边一点的路口设了一站。
　　这个站点距离小吃集市和小吃街稍微有一点点距离，大概需要步行三分钟。
　　之所以站点设在这里，没有直接设在小吃集市或者小吃街上，可能是考虑到施工的问题。
　　地铁施工耗时比较长，一修就是五年，如果直接把站点设在小吃街那边可能对正常的营业产生影响，而且那边商铺比较密集，可能修起来不太方便。
　　往北稍微挪了挪，便于施工，结果正好挪到了吉祥花园小区南门附件的路口。
　　而后地铁7号线往西再往南，连到了原本远大天地商场的那一站，只不过在金盛广场那边又多开了一个地铁站的出口。
　　远大天地原本就通过地铁2号线和高铁站连通，这下就相当于坐高铁南站经过一次站内换乘就可以直达小吃集市和惊悸旅社。
　　当然，也可以通过其他线路连通机场快轨。
　　此外，在新的路线规划中，南边的地铁4号线多了一段外延工程，在明云山庄小区那边新建了一个站点。
　　4号线同样与2号线相连，可以到达高铁南站。
　　以后从各家电竞俱乐部去高铁站，除了坐车之外，就会又多了一个坐地铁的选择。
　　与腾达产业直接相关的就这两条线，但也还有间接相关的。
　　之前裴谦在给各家实体店选址的时候，多多少少都刻意地避开了已有的地铁线路。
　　而新的地铁规划自然也要往没地铁的位置去修，难免撞上。
　　摸鱼网咖、摸鱼外卖、树懒公寓、托管健身房等实体产业的分店，有不少都出现在了新地铁线的沿线。
　　具体有多少，数不过来了。
　　“我特么……”
　　裴谦陷入了呆滞状态，简直是五雷轰顶！
　　虽说这地铁要修五年，但五年也并不是什么特别长的时间啊！
　　而且，惊悸旅社和小吃集市通了地铁，交通更便利了；小吃集市的商铺还有树懒公寓有几栋楼受到地铁线的影响，房价估计还要涨，这固定资产怕是这个结算周期就要飞涨！
　　当然，具体涨多少，这还说不准，得结算的时候才能知道了。
　　但固定资产暴涨就代表着能亏钱的上限变低了，血亏！
　　如果勉强要说好消息的话……
　　吉祥花园那边的房子，应该要涨价了。
　　但只有一套房子，能涨多少？更何况裴谦是打算自住的，本来也没打算卖啊。
　　话说回来，要不是老妈给打的这个电话，他还真不会买这套房子。
　　这算什么？
　　裴谦稍微捋了一下这个闭环。
　　李石是因为腾达的小吃集市和惊悸旅社修在老工业区附近，又在小吃街附近买商铺，才判断这一块地价要涨，所以也跟着疯狂买商铺；
　　老妈是从富晖资本员工那边打听到了“内部消息”，觉得跟着李总买准没错，所以给裴谦打电话，让他去那边买套房子投资；
　　裴谦本来没想着投资的事情，是觉得给爸妈在小吃集市附近买套房子更加宜居，所以才买的。
　　那么这一切的源头，看起来确实是裴谦自己没错了。
　　问题在于，裴谦从来没觉得这块地方会升值，至于地铁什么的更是完全没想过。
　　那这事到底怎么算？
　　总之，这算是双重噩耗！
　　前脚好兄弟艾瑞克刚走，后脚地铁就要修过来了。
　　可想而知，以后GOG的收入怕是要再度爆发式增长，而京州的各种实体产业怕是也凶多吉少……
　　裴谦不由得无语凝噎，甚至还有一点点后悔。
　　早知道，应该多买一套啊！
　　小吃集市这些项目是提前几个月就在规划了，改也来不及了，但房子是一周前才买的。
　　而且裴谦现在有三百多万，完全可以全款买两套、卖一套。
　　那样的话，赚的钱估计也能赶上一次结算周期亏损转化的钱了……
　　“投资天才”裴总有些无力地靠在座位上，默然无语。
　　难受哇！


第1145章 影帝非要给我跑龙套怎么办？
　　7月13日，周五。
　　裴谦在自己的办公室里，一边看着各部门发来的工作总结，一边长吁短叹。
　　难啊！
　　这一周过得实在是太难了。
　　周一地铁的消息就不说了，给裴谦带来了沉重打击，让他在家里宅了两天才缓过劲来。
　　紧接着，就是周三结束的夏促活动。
　　对于这次夏促活动，裴谦只能用四个字来形容，那就是“索然无味”！
　　本来应该跟指头公司好好过招的，万万没想到对方根本不接招。
　　这就显得腾达相当一厢情愿了。
　　不仅如此，那边还接连传来噩耗，艾瑞克特意跑过来告别了一下，现在应该已经回到达亚克集团总部去了，前途未卜。
　　裴谦难免有一种兔死狐悲之感。
　　最让人难过的是，裴谦还有系统给的神秘奖励没用出去呢！
　　上次结算的时候，系统给了一个奖励，允许裴谦最多消耗10万的个人财产，转化成100倍的让利额度，并且是常驻选项，每个周期都可以来一次。
　　也就是说，在紧要关头，裴谦可以直接自掏腰包十万块，无条件地向用户撒钱1000万。
　　裴谦本来是想把这个奖励用在跟指头公司烧钱大战的关键时刻。
　　设想一下，指头公司来势汹汹，双方拼命降低优惠折扣，打得难解难分。
　　就在这时，腾达突然豪掷千万，完全白给，那将会是何等的气派！
　　肯定能把指头公司给吓一跳。
　　然而现在没机会了，对手都已经打定主意要退出战场了，这额度还用给谁去呢？
　　当然，也不能浪费。最后如果实在找不到花钱的办法，也可以用这个办法强行最后花掉一千万。
　　只不过终究是有那么一点不带感。
　　而后，终点中文网那边也传来噩耗。
　　自从《永堕轮回》的开发计划公布之后，灵感班的版权开发计划也无可避免地传开了。
　　这段时间，陆陆续续有大量作者入驻终点中文网，涌现出了一大批新作者，甚至还有很多在其他小说网站写得不错的作者，也纷纷跳槽过来。
　　因为这个版权开发计划，无意之中起到了“千金买马骨”的效果！
　　对于作者们而言，什么最重要？
　　排在第一位的当然是读者，是订阅，是稿费。得能养家糊口，书才能写得下去。
　　但还有一点不容小觑，那就是更高的、看起来有些虚无缥缈的版权开发！
　　对于一本书来说，版权开发是超脱于订阅数据之上的，因为它相当于让一个故事脱胎换骨，从文字转化成了图像。
　　不论是网剧、动漫、电影还是游戏，表现力、知名度都会比单纯的文字要高得多。
　　对于一个作者来说，如果自己的作品能够获得版权改编，且不说成功与否，这个机会就是极端难得的。
　　许多经典作品虽然优秀，但却没有获得版权开发的机会，这不得不说是一种遗憾。
　　而看到《永堕轮回》这样级别的作品都可以由腾达官方开发、成为《回头是岸》这款经典游戏的DLC，很多作者都酸了。
　　同人小说硬生生写成官方钦点的正统续作，这也太幸福了！
　　很多作者琢磨着，就这个水平，我上似乎也行啊？
　　更何况哪怕不成功，终点中文网灵感班给的买断费用也不低，生活是绝对有保障的。
　　于是，终点中文网在网文圈子里的地位再度提升！
　　裴谦又发愁了。
　　看起来下个周期，一定得想办法把版权改编的这三部作品做砸了。
　　一方面是为了亏钱，另一方面也是为了劝退这些外站来的作者！
　　否则作者们都往这边跑，好作品越来越多，读者们自然也就都过来了，这是不言而喻的事情。
　　此外就是迟行工作室那边VR眼镜的事情。
　　周四，也就是昨天，裴谦又看了一下网上的舆论，觉得时机差不多成熟了。
　　于是，他跟迟行工作室那边打了个招呼，开始正式开售Doubt VR眼镜。
　　但对销售的数量做出了严格的限制，每周卖两次，每次只卖1000台。
　　虽说VR是个小众产品，真正愿意掏钱购买的玩家并不算多，但这个数量显然还是远远无法满足市场需求。
　　而这正是裴谦要达成的效果。
　　因为目前网上对Doubt VR这款眼镜的主流舆论是很不看好的，这款眼镜的具体质量到底如何暂且不论，大部分人对它的负面评价主要集中于“营销”、“炒作”和“买水军”。
　　而且，因为VR眼镜的特殊情况，《动物海岛》这款游戏没上，主播们也没法通过直播让观众们了解这款眼镜的牛逼之处。
　　很多主播因为有前科，所以在吹这款VR眼镜的时候，都被认为是收了钱。
　　这次开售依旧是严格限制数量，就是要让关注着这款眼镜的网友们，只有一小部分能买到实物。
　　这样，就算很多买到实物的网友对这款眼镜改观了，到网上去说这款眼镜很不错，其他人也依旧不会信。
　　这样一来，就可以最大限度地延长这种负面舆论的时间，同时又用饥饿营销的方式进一步激发网友们的反感，让反向宣传的效果更好。
　　当然，也不能一直这么拖下去。
　　这个月底就要结算了，提前一个月的时间要把这些产品都正式发售，《动物海岛VR》也得上线了。
　　毕竟迟行工作室那边已经把游戏开发完成了，拖个一周时间不上线，裴谦还可以解释说是希望他们多测试测试、修一下Bug，拖得再久就不合适了。
　　总之，裴谦的目标是先拖到18号，也就是下周三，给孟畅拿到保底提成再说。
　　人生啊，为何如此艰难！
　　裴谦靠在椅子上，大脑放空，不知道该说些什么。
　　过了几分钟，办公室外传来敲门声。
　　“请进。”
　　裴谦抬头一看，愣了一下。
　　来的人竟然是路之遥。
　　虽然路之遥带着鸭舌帽和口罩，完全挡住了自己的脸，但毕竟合作很多次了，所以裴谦还是第一眼就认了出来。
　　路之遥摘了帽子和眼镜，满面春风：“裴总！”
　　裴谦有些意外：“你怎么来了？”
　　路之遥笑了笑：“哦，这不是最近正好档期空出来了嘛，没什么事情。”
　　“我琢磨着，《使命与抉择》的电影明天就下映了，又正好是个周六，下周五正好又是20号……”
　　“正好约张叔他们几个老朋友一起来京州玩玩，顺便蹭个饭！”
　　“听说这段时间，京州又多了小吃集市和腾达体验店，而且地铁也要修过去了？裴总，恭喜了啊！”
　　裴谦：“……”
　　来蹭饭竟然这么理直气壮，简直是厚颜无耻！
　　毕竟一起合作这么久了，路之遥都已经摸清楚这个流程了。
　　他发现，每次电影拍完杀青的时候，裴总必请吃饭；电影下映之后聚到一起，裴总也是必请吃饭。
　　而且每个月，裴总一般都是周六、周日安排包间，20号安排包场聚餐。
　　掐指一算，这时间正合适啊！
　　电影下映正好是个周末，可以吃一顿；在京州玩一周，到20号，再吃一顿。
　　完美！
　　一想到无名餐厅的美食，路之遥就忍不住地口水直流。
　　而且这也没什么不好意思的。
　　路之遥觉得，自己是《使命与抉择》的主演，这电影票房在最后关头都硬是给挤到16亿了，都破纪录了，裴总这至少也赚了五亿多吧？
　　蹭裴总一顿饭怎么了！
　　那还不是理直气壮？
　　一听到《使命与抉择》这五个字，裴谦又觉得自己有点脑仁疼。
　　下映了，终于结束了！
　　虽说密钥延期两个月，让票房又往上稍微涨了一点点，但对裴谦来说，密钥延期是一个不得已的选择。
　　因为延期之后，电影的票房分账肯定就是下个周期才能回款了。
　　如果不延期，以这个世界极快的回款速度，万一再结算前突然多出来一笔五个亿的资金，那可怎么办？
　　到时候怕是只能含泪收下盈利转化的五十万了。
　　不仅是钱数比亏损转化的八九十万少了四十万，最关键的是，财富转换值达到80万以上能获得的有重大影响的神秘奖励也就没有了。
　　那就是血亏了！
　　总之，就这样吧。
　　这个噩梦终于是过去了。
　　路之遥非常自来熟地坐在沙发上，自己倒了杯茶水：“裴总，下一部电影拍什么？我都已经迫不及待了！”
　　裴谦差点气得翻白眼。
　　拍个锤子！
　　你上瘾了是吧！
　　就数你们给我挣钱多，添的麻烦也多！
　　路之遥确实上瘾了，像这种拍一部火一部的好事，去哪找啊？
　　要是拍电影之前就知道这电影肯定能火，那全剧组所有人估计都打了鸡血地要立刻开工，谁能耐得住性子啊？
　　而跟着裴总拍电影，就是这样的感觉。
　　不管怎么拍，那都是票房和口碑双丰收啊！
　　裴谦说道：“短期内没了。飞黄工作室下一部作品要拍网剧，而且要到国外去拍，没有适合你的角色。”
　　路之遥当时就不乐意了，放下茶杯：“怎么会没有适合我的角色呢？我外语也很好的，随便给我安排个华裔角色不就行了？”
　　裴谦耐心地劝道：“主角都确定好了，都是外国人，就算给你安排个华裔角色，也只能是个小配角，跑跑龙套。”
　　裴谦觉得，路之遥你距离影帝就差一个有分量的奖项了，现在说是国内最炙手可热的男演员也不为过，请你去当主角的剧组应该都排长队了吧？
　　放着这么多的片子不拍，跟着飞黄工作室拍网剧？还只演个龙套？
　　你要这么干的话怕不是脑子进水了吧？
　　然而路之遥一本正经地说道：“配角怎么了？我可从来没有瞧不起配角！”
　　“啥也不说了，不管这个网剧是什么题材，不管是个什么样的配角，我演定了！”
　　“裴总你千万不要不要意思开口，我不是那种忘恩负义的人！”
　　路之遥显然是误会了。
　　他觉得裴总不开口，一定是觉得他咖位大了，再让他去网剧里演配角，有点不好意思。
　　所以路之遥一定得说清楚，以自己跟飞黄工作室的关系，配角又如何？这个忙肯定得帮啊！
　　义不容辞！
　　裴谦看着路之遥，一脸的无语。
　　这事闹的！
　　他现在很想上网发个帖。
　　影帝非要给我跑龙套，撵都撵不走，我该怎么办？在线等，挺急的！


第1146章 裴氏宣传法总结
　　7月18日，周三。
　　广告宣传部。
　　孟畅看着自己的电脑屏幕，若有所思。
　　这上面是他自己总结的，裴总的整套宣传方案，以及这套方案所起到的效果。
　　俗话说，活到老、学到老。
　　孟畅本来以为自己在玩弄热度、宣传产品这方面已经是炉火纯青，但见到裴总之后，才知道自己还差得远。
　　这次有机会近距离观摩裴总的宣传操作，当然要看得认真、仔细一点！
　　就在他沉思的同时，手机响起了“嘀嘀”的提示音。
　　孟畅拿起来一看，不由得眉毛一挑，喜形于色。
　　银行卡到账通知，两千块！
　　这两千块，显然是这个月的保底提成！
　　因为宣传方案已经发布两周时间了，连孟畅都能看得出来，宣传效果确实不好。
　　这次裴总做的宣传方案是针对VR眼镜的，到目前为止这款VR眼镜在网上的口碑仍旧很一般。
　　虽然买到手的人都给出了好评，但问题在于，那些没买到的玩家如何分辨这些是真的好评，还是厂商买水军刷出来的？
　　再加上《动物海岛》还没上，这款眼镜也没有搭载什么特别牛逼的VR游戏大作，所以虽然进行了不少宣传，但收效甚微。
　　腾达的办事效率就是这么快，两周的时间刚到，保底提成就已经打过来了。
　　而考虑到月底还有4000块的底薪，这意味着本月孟畅的收入妥妥地提高到了6000！
　　当然，6000也不算多，但对于孟畅来说，这已经是一个历史性的突破。
　　“没想到裴总还真的轻而易举地就做到了我难以做到的事情。”
　　“这个VR眼镜项目，怎么看都是个死亡项目，没想到在这么困难的情况下，裴总还能反向宣传成功。”
　　“不得不说，天才就是天才，不管做什么事情都是天才。”
　　孟畅彻底心服口服。
　　这次裴总的宣传方案他全程盯着，本来他还很担心，裴总会不会搞一些暗箱操作，让VR眼镜项目的宣传方案变成“不合理”的成功。
　　如果真是那样的话，那孟畅是绝对不答应的。
　　但裴总的一系列办法，让孟畅完全是大开眼界，而且看起来丝毫没有暗箱操作，完全是靠硬实力完成的。
　　于是，孟畅认真总结、学习，希望能把裴总展示出来的这些技巧用到以后的宣传方案中。
　　这种感觉，就像是很多动漫或者电影中，师父不情不愿地对陷入瓶颈的徒弟说：“我只做一次，你看好了。”
　　这样的演示，太宝贵了！
　　如果能学会裴总的这种手法，每个月努努力拿20万提成有何难？
　　现在孟畅已经把裴总用到的所有手法都总结了出来，列在表格中。
　　但他还有唯一的一个疑问。
　　裴总这么做，对腾达集团来说，到底有什么好处呢？
　　对于孟畅，他做反向宣传方案完全是为了自己拿提成，但对于裴总来说，让孟畅反向宣传、降低项目的知名度，不是会降低腾达的收入么？
　　这个问题一直在困扰着孟畅。
　　之前孟畅一门心思都想着提成的事情，所以没有深究。
　　但现在，裴总为了留住他甚至亲自展示了一下反向宣传的方法，这让孟畅的怀疑加剧了。
　　裴总有必要做到这种程度么？
　　是有什么样的目的和动机，在驱动着他呢？
　　这是让孟畅极为费解的。
　　不过，在把裴总的反向宣传方案全都整理、罗列出来之后，孟畅突然觉得自己似乎抓到了那么一点点的方向。
　　似乎只要好好地研究裴总给出的反向宣传方案，认真揣摩其中的深意，就能找出裴总的真实动机！
　　想到这里，孟畅再度把目光投向电脑屏幕，查看自己在认真观摩之后总结出来的“裴氏宣传法”。
　　……
　　裴氏宣传法第一条：精选项目，细化切割。
　　孟畅纵观自己之前的失败，一个很重要的原因在于他没有将不同的项目给分割开来。
　　虽然孟畅可以自己选宣传项目，但他一直没有意识到这一点，让宣传的难度陡增。
　　反观裴总，在被孟畅指定VR眼镜的项目做宣传之后，第一时间就把VR眼镜项目跟《动物海岛》这款游戏给分割开。
　　只宣传眼镜，绝对完全不涉及《动物海岛》。
　　要知道，腾达的项目都是高度关联的，很多部门之间都存在自然联动，如果不能把这些关联的项目切割开，那么反向宣传的失败概率自然大增。
　　反之，只要完成分割，那么单一产品的反向宣传就更容易成功。
　　当然，这种分割不是随便就能完成的，必须要做到第二点。
　　裴氏宣传法第二条：深入了解、全面掌控。
　　之前孟畅只做到了了解这些项目，但并没有做到掌控。
　　裴总为了宣传VR眼镜项目，强行让《动物海岛》的上线时间延后，这显然为第一点的“分割”提供了保障。
　　这意味着，孟畅想要成功，也不能再像以前一样只管宣传不管其他，必须深度参与方案相关的项目，甚至要求延后项目上线的时间，这样一来成功率才更高。
　　裴氏宣传法第三条：口碑切割、撇清关系。
　　腾达的口碑太好了，以至于单一项目在套上腾达的光环之后，网友们天然就有好印象，反向宣传自然不好成功。
　　所以，必须想办法把这一项目的口碑和整个腾达集团的口碑给分割开来，让网友们能够客观、公正地审视，而不是下意识地就觉得这肯定是个好产品。
　　裴氏宣传法第四条：欲抑先扬，拔高预期。
　　拔高网友们的预期，这样等实物出来之后，网友们才会感到失落，觉得这东西名不副实。哪怕本身是一个好的产品，短期内也反响也会不佳，反向宣传自然完成。
　　裴氏宣传法第五条：限量限购，引导口碑。
　　为了让这种不佳的风评能够延续下去，初期就必须限量限购，再通过水军引导一下舆论。
　　大部分网友买不到产品，因为限购而焦躁，也无法判断那些在网上说好话的人到底是不是托，这种不佳的风评自然会持续下去。
　　裴氏宣传法第六条：细分时间，精确规划。
　　再怎么隐瞒也不可能永远隐瞒下去，所以一定要精确规划时间。让这种状态持续两周、再持续到月底，每一个时间节点的反应全都精确计算，才能确保方案最终的成功。
　　……
　　孟畅发现，只要像裴总一样做到这六点，确实可以稳定地完成反向宣传。
　　哪怕最后一点做得不那么完美，时间掌控上出了一些问题，坚持两周拿到保底提成的问题也不大，不会像自己之前一样一无所获。
　　也就是说，裴总做这个宣传方案，确确实实是向他展示出一种高效、可行的反向宣传方法。
　　只要认认真真地照做，多加练习，不断模仿，孟畅也能稳定地拿到提成，甚至熟练之后有希望去冲击一下高额提成。
　　那么最关键的问题是，裴总为什么要这么做呢？
　　假如孟畅学会了，以后每个方案都反向宣传，项目不火，腾达不赚钱，那对裴总自己又有什么好处呢？
　　这让孟畅很不理解。
　　他隐约感觉到了什么，但感觉还是有些模糊，不能确定。
　　“裴氏宣传法”的这六条之后，似乎还有其他的东西，他没有总结出来。
　　这种东西非常重要，甚至可以说是整个“裴氏宣传法”的核心和精髓，也是可以解答孟畅一切问题的终极答案。
　　到底是什么呢……
　　孟畅眉头紧皱，陷入苦思。
　　……
　　与此同时，裴谦在办公室里，也长出了一口气。
　　确定了保底提成已经给孟畅打过去之后，可以放心了！
　　用尽了浑身解数，反向宣传总算是大获成功！
　　虽然看似轻松惬意，但其实裴谦自己心里也有些没底，为了反向宣传方案能坚持两周也是煞费苦心。
　　甚至自掏腰包请了水军，可以说是不惜血本。
　　还好，所有付出都是有回报的。
　　两周时间已经到了，按照之前的约定，孟畅肯定是不会走了。
　　至于孟畅会从这次演示中悟出什么东西……那就不是裴谦所能预料或者控制的了。
　　不管怎么说，一个好兄弟艾瑞克已经走了，不能再失去另一个好兄弟孟畅。
　　这件事情了解了，裴谦心头一直悬着的大石头总算是落地了。
　　“行了，游戏可以发了。”
　　裴谦用内部聊天软件给迟行工作室那边发了条信息，告诉他们《动物海岛》可以正式上线了。
　　为了确保反向宣传方案万无一失，裴谦特意找了很多理由，比如再给《动物海岛》多测试一下，多修修Bug再上线。
　　硬是拖了一周多。
　　现在答应孟畅的保底提成已经拿到了，而且距离结算只剩不到两周的时间，差不多也可以让游戏发售、取消VR眼镜的限购了。
　　就这么两周的时间，想来应该也卖不出去多少份，收回成本那是绝对不可能的。
　　当然，盈利的压力会延续到下个周期。
　　但是下个周期时间那么长呢，到时候再说。


第1147章 时隔28个月，又一次行为艺术式宣发
　　7月19日，周四。
　　上午8点55分，乔梁被手机闹钟惊醒。
　　他有两部手机，一部是鸥图的G1手机，另一部是菠萝手机。
　　而这次的手机闹钟，是特意用菠萝手机定的。菠萝手机自带的闹钟声音宛如索魂魔咒，只要一响起来，分分钟能让熟睡中的人心脏骤停。
　　所以，叫醒效果拔群。
　　每次听到这个铃声，乔梁都感觉自己像是从床上诈尸一样地翻身坐起，而且还心有余悸。
　　本来作为一个自由职业者，他是不需要闹钟的。
　　但是这次情况特殊，因为闹钟备注上赫然写着三个大字：抢眼镜！
　　看到这三个字，乔梁立刻关掉闹钟，然后光速打开Doubt VR眼镜的抢购界面。
　　之前他已经抢了两回了，全都没抢到。
　　虽然乔梁自认为手速已经够快了，但事实证明，只要厂商放出来的商品足够少，手速再快也没用，因为总有人会比你更快！
　　这眼镜一放出来就是秒光，乔梁高度怀疑，这放出来的数量能有2000台么？
　　不应该啊？
　　他之前在迟行工作室那边帮忙测试游戏的时候，也见过负责开发眼镜的产品经理老宋。以神华集团和腾达集团的财力，这次的VR眼镜备货应该非常充足才对，没理由才这么点。
　　但乔梁也没办法，只能继续抢。
　　他倒是可以跟林晚那边打个招呼，想办法白嫖一台，但最终还是没有那么做。
　　因为他担心那样的话会打乱裴总的计划。
　　已知，这次VR眼镜的宣传方案是裴总把关的。
　　又已知，这次的VR眼镜送了至少几十台出去，给各种UP主和主播，其中不乏许多几千粉的小主播，却偏偏没送乔梁。
　　难道是裴总忘记了？
　　乔梁觉得不可能。
　　多半是出于种种原因，裴总故意没送！
　　所以，如果乔梁主动找林晚，想尝试着白嫖一台VR眼镜，那就与裴总的想法不符，有可能打乱整个宣传计划。
　　所以乔梁决定，还是凭自己的实力抢购吧！
　　虽说连续抢了两次都没抢到，但俗话说有志者事竟成。
　　他坚信以自己的手速，早晚都能抢购成功！
　　心中默念倒计时，在还剩不到一秒的时候狂点按钮，弹出付款界面之后光速付款！
　　在看到付款成功之后，乔梁瞬间激动地从床上蹦了起来。
　　成功了！
　　之前的两次乔梁也都成功地到了付款界面，但在付款的时候才提示失败，商品已售罄。
　　这说明，他当时距离成功只有一步之遥，可能跟最后一位幸运儿之间就差了那么零点几秒。
　　这次，乔梁手速爆发，终于成功了！
　　眼瞅着订单完成、产品估计再过几个小时就可以由逆风物流的小哥送到家里，乔梁一本满足。
　　他回到商品详情界面，想要看一看那令人愉悦的“售罄”按钮。
　　人的心理就是这么奇怪，没买到的时候，就希望一定得有货，让自己能捡个漏；买到之后，就希望立刻售罄，让别人都买不到。
　　这就像是排队买限量款的东西，自己恰好买走最后一件，这时候看到背后排着长队的人群纷纷叹着气散去，会有一种莫名的舒爽。
　　此时乔梁就是怀着这种心态，回到商品详情页。
　　然而灰色的“售罄”字样并没有出现，页面上显示仍旧有货。
　　这让乔梁有点失望。
　　“怎么还有货啊？”
　　“哦，可能是这一批放出来的货稍微多一点吧。或者是之前手速快的都已经抢到了，这次来抢的手速都比较慢。”
　　“不管怎么说，再过几十秒估计也会售罄的。”
　　乔梁起床刷牙洗脸，从冰箱里拿了个面包，然而再度打开手机，这个页面依旧显示有货。
　　“这……”
　　乔梁无语了。
　　坑爹呢这是！
　　早知道这次开售备货这么充足，自己干嘛还要定闹钟起这么早啊！
　　“我倒要看看到底什么时候售罄！”
　　乔梁不服气，继续盯着手机。
　　五分钟之后，他盯得累了，把手机放到一边，开始继续打之前没通关的游戏，隔几分钟看一眼。
　　有货。
　　有货。
　　还是有货！
　　眼瞅着自己的订单状态从“出库”变成了“中转”，又从“中转”变成了“配送”，甚至午饭时间都快到了，这个页面仍旧没有出现“售罄”两个字！
　　乔梁彻底无语了。
　　“坑爹啊！”
　　“我还以为自己好不容易人品爆发抢到了呢，结果这次放出来这么多？人人有份啊！”
　　他又到粉丝群和网上看了看，果然，抢到Doubt VR眼镜的人简直不要太多。
　　不仅如此，还有很多之前已经抢到的老玩家纷纷表示，Doubt VR的首页上多了个宣传页面，新出了一款叫做《动物海岛》的游戏！
　　看到这里，乔梁突然懂了。
　　“明白了！”
　　“看来现在是进入到宣传工作的收尾阶段了！”
　　之前在听说这个不合理的宣传方案是由裴总在把关的时候，乔梁就已经有了怀疑。
　　经过这么多天的苦思冥想，结合之前《游戏制作人》的宣传方式，乔梁已经有了一个大致的猜想。
　　只不过这个猜想还不算是特别完善。
　　乔梁想等自己把VR眼镜拿到手之后，找一个合适的时机，再做一期视频好好地掰扯一下这个事情。
　　只不过一直没有抢到，所以这事就给耽误了。
　　现在，时机终于到了。
　　乔梁立刻开始着手准备视频。
　　先写文案，录制一部分内容，等VR眼镜到了之后，再补充剩下的内容，争取以最快的速度发布！
　　当然，这样一期赶时间的视频，想要把《动物海岛》这款游戏给详细地介绍一下，是来不及了。
　　虽说乔梁已经提前试玩过，对这游戏已经极为了解，但毕竟录制素材、有条理地分析解说还需要很长时间。
　　所以，乔梁打算拆成两个视频。
　　第一个短视频先讲一讲Doubt VR本身，讲讲这个眼镜所采用的宣传方案，以及迟行工作室和腾达集团的真实关系。
　　第二个视频再详细地讲《动物海岛》这款优秀的VR游戏。
　　一前一后，绝对让真相大白于天下！
　　……
　　晚上。
　　孟畅在自己的出租屋里，仍旧在为“裴氏宣传法”的最后一步到底是什么而苦恼。
　　不想明白这一点，怕是没办法安心睡觉了。
　　孟畅隐约有种感觉，一旦自己完全悟透“裴氏宣传法”，那么以后的提成绝对能拿到手软，等待自己的将会是无限光明的未来！
　　但恰恰是卡在了这最后一步，很难受。
　　裴总到底为什么要让自己反向宣传、还不厌其烦地亲自教学呢？
　　裴总到底想要达成什么样的目的？
　　这对他来说到底有什么好处呢？
　　孟畅无论如何都想不通。
　　他翻了翻网上的最新评论。
　　今天白天的时候，Doubt VR眼镜已经全面解除了限购，《动物海岛VR》也正式发售了，这款眼镜的评价，正在全面回暖之中。
　　对于这一点，孟畅其实不怎么意外。
　　毕竟裴总当初承诺的就是保持两周，拿到保底提成。
　　现在保底提成拿到了，裴总也没必要再死死地压着VR眼镜的销量，可以敞开卖了。
　　之前VR眼镜的评价不佳，主要是因为卖得少，想买的人有怨气，所以舆论很好控制。
　　现在敞开卖了，大部分想要的人都拿到实物了，自然就发现这眼镜是真的不错，口碑自然也就慢慢回暖了。
　　这也意味着高额提成是别指望了。
　　不过孟畅也不在意，因为裴总已经全面展示了“裴氏宣传法”，只要孟畅学会了之后，努力地把时间延长就可以了。
　　从两周延长到一个月，那不就满提成了吗？
　　裴总已经是仁至义尽，孟畅觉得自己没什么好贪的。
　　现在的当务之急，是解开最后一个谜团，让自己的“裴氏宣传法”大成。
　　到时候想拿多少提成，就拿多少提成；想拿几个月，就拿几个月。
　　岂不美哉？
　　看到玩家们零星的评论，孟畅隐约有了一种感觉，但还是不够清晰。
　　毕竟眼镜的销售才刚刚放开，《动物海岛》也刚发售，大部分人还在体验之中，玩家群体的反馈没办法这么快地在网上体现出来。
　　就在这时，孟畅突然眼前一亮。
　　乔老湿更新视频了！
　　视频的标题是：《时隔28个月，又一次行为艺术式宣发》！
　　孟畅没有丝毫的犹豫，立刻点了进去。
　　果然是跟VR眼镜有关的视频！
　　作为腾达集团的老熟人，乔老湿总是可以从一些特殊的角度出发，做出独树一帜的解读。
　　之前，孟畅对乔老湿可以说是重点盯防，生怕他坏了自己的事情。
　　但现在他的心情完全不同。
　　乔老湿的独特视角，说不定能对他有所启发，解答他一直困惑的问题呢？
　　……
　　“大家好，我依然是你们的乔老湿。”
　　“这个视频并不长，相信看到标题之后大家都已经大致猜到我要讲的东西了。”
　　“开门见山地说，这次Doubt VR眼镜的风评并不好，但这其实跟两年多以前的《游戏制作人》是同一种宣传方式，也就是行为艺术式宣发！”
　　“可能有很多人都不认同，毕竟有不少人都还没有拿到Doubt VR眼镜，之前受到网上舆论的影响，觉得这是一款哗众取宠、热衷炒作、实际上没什么真材实料的产品。”
　　“那么……请容我提醒大家一句：大家注意到这款眼镜的名字了吗？”
　　“Doubt，也就是怀疑、疑问、不确定、不相信。”
　　“大家现在不正是这种状态么？”
　　听完这个开场白，孟畅不由得愣了一下。
　　行为艺术式宣发？
　　显然，在乔老湿的眼中，裴总这压根不是在反向宣传，而是在正向宣传。
　　只不过，裴总用了某种特定的手法，在没有反转之前，大部分人不理解、不接受，所以宣传方案看起来才会不起效果。
　　而现在，乔老湿显然是要抽丝剥茧，向所有人解释这种具体的宣传手法！
　　孟畅的第一反应是，觉得很离谱。
　　不太可能吧？
　　裴总的第一目的不是反向宣传、拿提成留下我么？
　　而且，这个宣传方案又怎么会跟行为艺术扯上关系呢？
　　带着疑惑，孟畅继续往下看。


第1148章 孟畅与裴总的“双赢”
　　“Doubt VR眼镜这个名字的本意其实并不难理解，在眼镜的宣传视频中已经很好地展现出来了。”
　　“它的寓意是，这款VR眼镜会让使用者模糊虚拟与现实，让人情不自禁地疑惑，自己到底是身处于虚幻之中，还是身处于现实之中？”
　　“就像那个宣传片拍的，主角在按下‘现实’的按钮，从虚幻的世界中逃离之后，自以为已经来到了现实，可实际上他只是到了另一个虚幻的世界中。”
　　“他所看到的，和现实一模一样的世界，其实是另一个虚幻的假象。”
　　“不得不说，这是一个非常绝妙的名字，它完美地将VR设备的特性给凸显了出来。”
　　“但很显然，仅仅如此还是不够让人印象深刻。”
　　“所以，裴总和之前一样，采用了行为艺术式宣发，让这个概念能够更加地深入人心！”
　　“可能有人要问，这里头怎么还有裴总？不是跟腾达没关系吗？”
　　“如果你是这么认为的，那么……你上当了！”
　　“我在迟行工作室帮忙了很长一段时间，我可以向大家保证，迟行工作室与腾达的关系，绝不向网上说的那么简单！”
　　“迟行工作室，是由神华集团和腾达集团共同出资成立的。”
　　“工作室的负责人，是觞洋游戏原本的负责人，同时也是觞洋游戏迄今为止大部分成功游戏的制作人。”
　　“Doubt VR眼镜这个项目，是由神华手机部门的一位资深项目经理负责的，他曾经带领开发神华的多款旗舰手机。”
　　“《动物海岛》这款游戏，是由裴总提供点子、迟行工作室设计，而在设计的过程中，觞洋游戏的骨干成员也提供了许多帮助！”
　　“这样一来，大家还觉得腾达与迟行工作室，仅仅是投资关系么？”
　　“可能很多人要问，那网上的消息又是怎么回事呢？腾达的那个官方声明又是怎么回事呢？”
　　“很显然，这全都是精心准备、释放出的假消息！”
　　“当然，说它是假消息，也不太准确。应该说，它是‘部分真实’的消息。”
　　“腾达的公告刻意强调了腾达与迟行工作室的投资关系，但没说迟行工作室的负责人具体是谁，也没说觞洋游戏去‘友情帮忙’。”
　　“果然，这个消息轻而易举地引导了网上舆论的走向。”
　　“它提醒我们：眼见不一定为实、耳听也不一定为实。你所质疑的东西，有可能就是真实，而你认为真实的东西，反而有可能是虚假。”
　　“是不是跟Doubt这个词完美契合？”
　　“只有当你处于一种无从分辨真假，感到困惑和迷茫的时候，才更像是陷于真实与虚幻之间难以自拔的状态！”
　　看到这里，孟畅震惊了。
　　竟然有这种事？
　　裴总的宣传方案，竟然有这种深意？
　　不对吧？那，宣传视频怎么说？
　　这视频可是我拍的！
　　孟畅非常确定，他拍宣传视频的时候可压根没想这么多。
　　但是他仔细回忆拍摄视频前后的事情，又觉得有些怀疑了。
　　“裴总当时给我的要求是，宣传片中不要出现Doubt VR眼镜的真实形象，而是用很夸张、很有科技感的虚拟形象替代。同时，要拍得足够意识流，甚至让人觉得莫名其妙，让大部分人看了都感到疑惑。”
　　“而我只是按照自己的理解，拍了这个宣传视频。”
　　“如果我换一种其他的理解呢？”
　　“似乎依旧符合乔老湿的预测啊！”
　　孟畅突然意识到，这个宣传片的核心点，其实在于“意识流”这三个字。
　　裴总说，要让人觉得莫名其妙、感到疑惑。
　　这不正是跟乔老湿说的那种精神内核完全相符么？
　　孟畅是完全按照裴总的要求来拍的，所以哪怕换一种表现形式，它的内核依旧是“疑惑”，仍旧符合行为艺术式宣发的要求，乔老湿的分析也依旧成立！
　　孟畅震惊了。
　　难道说，裴总只是随便地给我提了一个很宽泛的要求，就已经决定了这个宣传片的命运？
　　孟畅赶忙继续往下看。
　　“其实，在过去的很长一段时间内，关于真相的蛛丝马迹一直都是存在的。”
　　“只是，被虚幻所迷惑的大部分人，并没有注意到，也不愿意去相信。”
　　“Doubt VR先是放出100台机器，给一些UP主和主播们，但却故意选了一些‘有前科’的主播。”
　　“这些主播们其实非常实事求是地讲出了这款眼镜的优点，但所有人都在质疑，没人相信。”
　　“在VR眼镜正式发售之后，买到的玩家也实事求是地讲出了这款眼镜的优点，但大部分人依旧在质疑，不愿意去相信。”
　　“直到现在，很多人依旧坚持认为，迟行工作室跟孟畅合作，只是想炒作、不想做好产品，而Doubt VR眼镜搞饥饿营销，产品很差。”
　　“但请大家跟我一起，仔细看一看这款眼镜的参数。迄今为止最高分辨率和刷新率的高素质镜片，神华集团最成熟的投屏传输技术，做出重大革新的游戏手柄……”
　　“是不是在我介绍完了之后，大家猜恍然觉得，这其实是一款很好的产品？”
　　“那么之前，大家为什么都觉得它很差呢？”
　　“是因为腾达的那个公告？是因为孟畅的形象？还是因为网上的舆论造成的刻板印象？”
　　“经过这次的事件之后，大家是不是恍然大悟，明白了真实与虚幻之间的界限其实非常模糊？明白了我们的眼睛、耳朵和大脑是非常容易被欺骗的，我们需要用怀疑来接近真相，但很多时候怀疑却会将我们引得与真相渐行渐远？”
　　“如果大家记住了，那么自然也就记住了这个眼镜的名字：Doubt VR。”
　　“就像这款眼镜护额上的这个Logo一样：一条横线，贯穿了迟行工作室的标志。”
　　“这其实也是一个暗示。”
　　“从表面上来看，这款眼镜以及游戏是迟行工作室研发的没错。但这条横线将迟行工作室的Logo划掉，意味着这并不是全部的真相，这款眼镜应该是迟行工作室与腾达共同研发的。”
　　“同时，这条线也代表着对传统的颠覆与打破，代表着虚幻与真实的界限，有着极其深刻的象征意义！”
　　“所以，希望大家能够放下对这款眼镜的刻板印象，好好地重新审视它。你会发现，这款VR眼镜完全无愧于它‘划时代VR产品’的宣传词！”
　　“下期视频，我会结合《动物海岛》这款游戏，好好讲讲这款VR眼镜相比之前的VR眼镜到底有何种划时代的巨大突破，敬请期待！”
　　……
　　看完了视频，孟畅彻底陷入了沉默。
　　这个乔老湿，果然厉害！
　　竟然还能这样解读？
　　果然，不识庐山真面目，只缘身在此山中。
　　孟畅明白自己为什么硬是想不出“裴氏宣传法”的最后一条了。
　　因为他从一开始，方向就跑偏了！
　　显然，裴总给孟畅留下的印象，一直都是在认真地做反向宣传的方案，这让身在局中的孟畅非常坚定地认为，裴总就只是为了做一次反向宣传方案、拿点提成，把自己继续留在广告宣传部，而已。
　　但这显然与裴总的形象发生了冲突。
　　裴总是一个运筹帷幄、顾全大局的人，怎么可能就为了孟畅，牺牲掉一个投了几千万的项目呢？
　　所以，孟畅怎么都想不通这个道理。
　　但乔老湿是局外人，轻易地看透了孟畅所看不透的内容。
　　裴总只是表面上在做反向宣传而已，实际上还是在做正向宣传！
　　孟畅之前误以为裴总的宣传方法是欲抑先扬，但裴总真正的流程应该是：先扬、再抑、再扬！
　　最终，还是要让项目爆火的！
　　“裴氏宣传法”的最后一条终于清楚了：运筹帷幄、终极反转！
　　前面所做的一切，表面上把宣传方案的热度全都浪费了，起到了反效果。
　　但在最后一步棋揭晓之后，所有的伏笔都会揭开，那些似乎被浪费掉的热度全都聚集在一起，让整个宣传方案产生绝佳的宣传效果！
　　“原来如此，我终于明白了！”
　　孟畅豁然站起，一个长久以来一直在困扰他的问题，终于得到了解答。
　　“裴总为什么要让我做反向宣传？如果我反向宣传成功了，项目赔钱了，他不是会蒙受很大的损失么？”
　　“我之前以为是裴总故意耍我，让我在最后关头功亏一篑地失败。但这显然是误解裴总了，裴总并不是这么无聊的人。”
　　“裴总看我迟迟参悟不透，所以自己上手演示了一遍。”
　　“在一个月内反向宣传，表面上降低热度、实则积累热度，一个月之后再让之前积蓄的热度全面爆发，达成更好的宣传效果！”
　　“这样一来，我和裴总就是双赢了。”
　　“我反向宣传，压低热度，坚持一个月拿到高提成。等下个月的时候，宣传效果爆炸，项目大获成功，裴总赚到了钱。”
　　“而且，这样反转一下之后，能够比正向宣传起到更好的宣传效果。”
　　“也就是说……”
　　“裴总其实一直都在暗示我，但我太笨了，一直没有理解其中的深意，反而还对裴总的意图妄加揣测……”
　　孟畅突然领悟了。
　　原来这才是自己作为广告营销部负责人的正确打开方式啊！


第1149章 看来孟畅确实改过自新了？
　　7月20日，周五上午。
　　迟行工作室。
　　刚刚正式开始上班没多久，蔡家栋就看到王晓宾和叶之舟两个人急匆匆地从外面走了进来。
　　“林总呢？”王晓宾问道。
　　蔡家栋起身回答：“林总今天还没来，怎么了？”
　　叶之舟晃了晃手中的移动硬盘：“《健身大作战》的VR版本已经全部测试完成、封包了，拿过来给你们再最后过一遍，就可以正式发售了。”
　　蔡家栋说道：“那就直接发吧，肯定没问题。”
　　觞洋游戏负责，那肯定是万无一失啊！
　　更何况《健身大作战》这款游戏都已经稳定运营很长时间了，没有什么大问题。现在只是把原本的手机版本改成了VR版，改了游戏的显示方式，这点改动不会诱发什么大的恶性Bug。
　　不过，蔡家栋又犹豫了一下：“现在发，时机合适吗？要不要等VR眼镜和《动物海岛》的热度稍微起来一点？”
　　自从VR眼镜发售之后，蔡家栋也一直在关注着这款眼镜的市场反馈。
　　但让他感到非常意外乃至失望的是，反馈并不好！
　　这款眼镜的宣传都是由孟畅来负责，裴总特意打过招呼，说宣传的事情不让迟行工作室这边操心，只要专心把游戏给优化好。
　　结果宣传方案出来之后，网友们并不买账！
　　这让蔡家栋感到极为诧异，也觉得难以接受。
　　明明是一款这么好的产品，竟然是这样的开局？
　　一手好牌，打个稀烂！
　　这让蔡家栋难免对孟畅这个人产生了一些成见。
　　现在，VR眼镜的热度还没起来，把《健身大作战》推出去，恐怕也难以取得最佳的效果，有点浪费。
　　还是等VR眼镜的热度烧起来之后，再推这款游戏更加稳妥一些。
　　叶之舟笑了笑：“你看，这就是你业务不熟练了吧？”
　　蔡家栋有点迷茫，不太懂叶之舟这话是什么意思：“为什么业务不熟练了？”
　　王晓宾解释道：“早在这个宣传方案出来的时候，我们就一直在关注着网上舆论的变化。”
　　“在乔老湿视频发出来的那一刻，我们就知道，时机成熟了！”
　　“现在放出《健身大作战》，直接让Doubt VR眼镜的内容做到一步到位，就能起到最好的宣传效果！”
　　“这是之前的无数次经验所总结出来的规律。”
　　蔡家栋这才恍然大悟：“乔老湿发视频了？昨天晚上我睡得早，没关注。”
　　“我这就去看看！”
　　蔡家栋立刻打开艾丽岛网站，查看乔老湿昨天晚上发布的视频。
　　乔梁在迟行工作室帮忙了这么长时间，蔡家栋跟他也比较熟了。能够看出来，乔梁确实是一个非常聪明的UP主，对游戏的理解也很深刻。
　　否则，怎么可能多次解读出裴总游戏中的真实意图，被众人视为裴总的知己呢？
　　这个视频发出来，一定会对VR眼镜目前的处境有巨大的改变！
　　视频并不长，很快就看完了。
　　蔡家栋放下手机，一脸“原来如此”的恍然表情。
　　“是这么回事啊！”
　　“那看起来是我误会孟畅了，这并不是他在暗中捣鬼，而是在按照裴总的授意，严格执行这次的行为艺术方案啊！”
　　叶之舟点点头：“是的。”
　　“孟畅不仅仅是谋划整个宣传方案、按照裴总的意图拍摄了宣传片，而且还把自己之前的负面声誉全都利用了起来，他自己也成为了整个行为艺术式宣发的重要组成部分。”
　　“之前我们大家都对孟畅不太信任，觉得他这个人不会在腾达老老实实地做事。但现在看来，经过这么长时间的熏陶和耳濡目染，尤其是经过了裴总的管教，他已经痛改前非了。”
　　“现在的他，应该已经彻底放弃了自己之前引以为傲的那些小聪明，而是重新回到正轨，虚心向裴总请教、学习。”
　　王晓宾补充道：“这么想来，乔梁来我们这边做游戏试玩体验，也是孟畅给牵线搭桥的。”
　　“是不是那时候，就已经在提前筹备这个宣传计划了？”
　　“这个功劳，确实有一部分是孟畅的，这毫无疑问。”
　　众人纷纷点头。
　　显然，这是孟畅“改邪归正”、“被裴总改变”的又一有力证据。
　　如果不是为了提前为宣传方案做好铺垫，孟畅又怎么会临时起意让乔老湿来这边试玩呢？
　　想到这里，众人对孟畅的印象都有了很大的改观。
　　蔡家栋感慨道：“话说回来，乔梁真厉害！”
　　“就比如VR眼镜上的这条线，之前我们大家虽然也从美学和设计方面的角度解读了裴总加的这条线，自以为已经解读出了大部分的含义。”
　　“没想到乔梁竟然还解读出了‘它象征着虚幻与现实的界限’这一含义，无形中让Doubt VR眼镜的内涵更加深刻了。”
　　“果然不愧是最了解裴总的UP主。”
　　“这样一来，网上的舆论就完全反转了啊！”
　　蔡家栋随便翻了翻视频下方玩家们的评论和留言，就知道乔老湿的这个视频和往常一样，再度起到了扭转乾坤的作用！
　　之前很多人对Doubt VR眼镜有一些刻板印象，再加上数次限购被耍猴所积累的怒火，导致这款眼镜发售后的风评一直不好。
　　但现在，随着诸多误会的解除，网友们知道这款眼镜是由腾达集团、神华集团和迟行工作室共同投巨资研发的，自然会重新客观地审视这款产品。
　　这时候，眼镜的那些过硬的参数、独特的设计，就会重新来到玩家们的视野中。
　　数字是不会骗人的。
　　高分辨率、高刷新率的镜片，必然意味着更好的视觉体验，而随着玩家们的深入体验、探究，未来Doubt VR眼镜的口碑必然直线回升。
　　在这个紧要关头，再推出一款重磅游戏《健身大作战VR版》，就能够再烧上一把火！
　　虽说《动物海岛VR》和《健身大作战VR》这两款游戏都很有分量，分开发布更有利于把VR眼镜的热度维持更长时间，但还是一起发布会更好。
　　VR眼镜作为一种新兴事物，目前绝大多数的普通消费者仍旧处于观望状态。
　　仅仅一款优秀的VR游戏，很难说服他们咬牙购入VR设备。
　　买了之后万一吃灰怎么办呢？
　　不买VR眼镜，就体会不到VR的优势，体会不到超强的拟真感和沉浸感；而体会不到VR有多好玩，他们也更无法下定决心购买。
　　如此一来就形成了循环，想要冲破会非常艰难。
　　所以，必须在前期就尽可能地向玩家们展示VR眼镜上已经具备的内容，内容越多，玩家们购入的意愿才会越强烈。
　　众人一拍即合，很快决定，让《健身大作战VR》也立刻上架！
　　这款游戏将会同时具备好几个入口，原版《健身大作战》游戏中会有入口，迟行工作室的官网和VR眼镜的内置应用商店也都会有入口。
　　力求让所有玩家都能第一时间知道这个消息！
　　……
　　此时，乔梁刚刚起床。
　　昨天为了制作上一期视频，他可是死了不少的脑细胞。
　　好在晚上的时候视频成功发布了。
　　早上起来之后，乔梁的第一时间就是打开这期视频，查看网友们的评论和留言。
　　而后，他的脸上露出了笑容。
　　“成了！”
　　“果然网友们都是非常聪明，非常明事理的。”
　　“只要稍加点拨，大家就明白了事实的真相，理解了裴总的良苦用心。”
　　“裴总可不是一个商人，他是一位真正的艺术家。如果艺术家不被人理解，那会是非常可悲的一件事情。”
　　“好在我们的网友们，一个个的都具备很高的鉴赏水平和很强的理解能力。”
　　“这样的玩家们能拥有裴总这样一位天才的设计师，裴总能拥有这样一群玩家，可以说对彼此来说都是非常幸运、非常幸福的事情啊！”
　　“好，今天继续努力爆肝，把下面一期视频也尽快肝出来！”
　　之前的那一期视频，乔梁只是解释了这次的行为艺术式宣发，消除了玩家们对这款眼镜的误解和成见。
　　对于这款眼镜的优点，只是一语带过，简单提了提它的各项参数。
　　但乔梁深知，这款眼镜绝不是一款除了堆料一无是处的产品。
　　它的各项参数确实全面高于目前市面上的VR眼镜产品，但它真正优秀的地方绝对不仅止于此。
　　Doubt VR眼镜最牛逼的地方在于，它通过手柄的设计，重新定义了VR游戏的操作规范，又用《动物海岛VR》这款游戏引导玩家们适应VR的操作规范，展现出VR游戏未来的无限可能。
　　而这些，目前似乎还没有人吹过。
　　毕竟游戏才刚上线没两天，大部分人还都在体验游戏中的内容，还不足以做出这样的分析。
　　《动物海岛VR》是一款游戏流程比较长的休闲类游戏，同时，考虑到VR眼镜不宜过长时间使用、避免玩家重度游玩，所以这款游戏会把丰富的游戏内容拆分，前面几天陆续解锁。
　　这就让大部分的UP主和主播，在短期内都无法见到这款游戏的真容，只能玩到一些皮毛。
　　但是乔梁就不一样了。
　　他在迟行工作室帮忙的时候，已经深度体验了这款游戏所有的玩法，对游戏本身已经有了相当深刻的认识。
　　这些内容，全都是信手拈来！


第1150章 直播《动物海岛VR》
　　不过问题在于，他之前体验的时候并没有留下视频资料，所以想要素材的话，还是得到游戏中体验、录制。
　　乔梁想起来，最近已经有很长时间都没有直播了。
　　正好，开播玩一下《动物海岛》，给粉丝们讲解一下，顺便录制素材。
　　然后就疯狂爆肝，争取在这个周末就把视频给肝出来！
　　开播之前，先做好准备工作。
　　在这一点上，乔梁也是吸取了之前很多小主播在直播VR游戏时的教训。
　　常规的主机、电脑和手机游戏，只要通过采集卡或者录屏软件把画面实时地传播给观众就可以，但VR游戏不行。
　　VR游戏的视频画面虽然可以变成平面的，但观众看到的画面，镜头仍旧会随着主播的视角到处摆动。
　　对于主播来说，频繁地晃动视角也不会感觉到任何的不适，但对观众来说，就会晃得非常晕。
　　而且，主播的许多动作，观众们也根本看不到。
　　这些无疑都会大大削弱VR游戏的直播效果。
　　在之前行为艺术式宣发的过程中，很多小主播没经验，所以虽然也做了直播，但反响不佳。
　　乔梁考虑了许久，这些问题难以彻底解决，但可以通过一定的手段改善。
　　首先，尽可能地稳住自己的脖子，少晃。
　　这个办法虽然看起来简单粗暴，但确实很有效。
　　很多人平时有细碎的小动作，习惯性地摇头晃脑，但自己感觉不出来。玩VR游戏的时候，这种小习惯也会带入到游戏中去。
　　尽可能地少晃脖子，稳住镜头，观众的晕眩感就会大大减轻。
　　而且，《动物海岛VR》中为了方便玩家，提供了抓取物品的功能，这样一来，玩家不需要频繁地弯腰捡东西，大部分时间保持平视即可，这也算是一个优点。
　　其次，额外准备一个摄像头，拍摄自己在现实中的动作；再通过一个简单的软件，侦测手柄的按钮按压状态，并在画面上显示出来。
　　通过现实中的画面，可以让观众更好地知道VR游戏是如何操作的。
　　很多没有接触过VR游戏的人，可能会误认为VR游戏也是用按钮操控，跟电脑游戏并没有太大的本质区别，通过这个镜头可以让他们认识到自己的想法是非常错误的。
　　而侦测按钮按压状态的软件也很常见，很多主播都用过。有些是为了让观众更好地知道自己的操作，也有些是为了证明自己没开挂。
　　这个按钮侦测的功能，再搭配上现实的画面，就可以更好地向观众展示VR优秀的特性了。
　　全都准备好之后，乔梁把这些内容全都合并到直播的画面上。
　　跟电脑游戏不同，VR游戏的界面UI是非常简洁的，因为许多内容不需要放在视野中。
　　就比如玩家的状态、子弹数等数据，完全可以放在玩家的手背上，只有玩家看向手背的时候才会显示。
　　《动物海岛VR》更是把这一点做到了极致，整个界面上几乎没有任何UI，进一步增强了代入感。
　　乔梁把真实的镜头画面放在整个画面的左上角，把侦测手柄按钮的界面放在画面的右上角。
　　这两个部分的画面内容不是特别重要，可以遮盖。
　　左下和右下两个位置还得显示两只手的动作以及手臂上的各种UI信息。
　　全都搞定之后，乔梁打开直播，同时准备进入《动物海岛VR》中体验游戏。
　　……
　　开播之后没多久，就有很多粉丝涌入直播间。
　　“夭寿了！鸽子精竟然直播了！”
　　“昨天不是发了一期视频了吗？还以为老乔接下来要给自己放假三个月呢！”
　　“哇，今天这是……要直播《动物海岛》了？”
　　一看到直播间的画面，很多观众就已经明白乔老湿要干嘛了。
　　但是从弹幕的内容来看，许多观众却并没有太多期待或者激动的感觉。
　　“老乔还是别播《动物海岛》了，VR游戏直播没啥意思啊，还是播一下《回头是岸》受苦吧！也可以提前给《永堕轮回》预热一下。”
　　“播VR游戏我就要溜了，会晕的。”
　　“休闲游戏再怎么做也就那样，我看其他主播玩了个开头，不是我的菜。”
　　显然，很多玩家对乔梁目前的直播内容并没有太大的兴趣。
　　一方面是因为VR直播观赏性确实欠佳，另一方面也是因为其他主播已经尝试着播过一小段《动物海岛》，但效果并不算很好，所以乔梁的粉丝们也都不太想看。
　　看到这些弹幕，乔梁并没有慌乱，反而是微微一笑。
　　“大家耐心看一段时间，我在直播前已经做了充分的准备，跟其他的主播当然是不一样的！”
　　乔梁也没多解释什么，直接进入了游戏。
　　虽然有一部分人退了出去，但大部分观众都是老粉丝了，还是留了下来，而且直播间的人数还在不断地增长之中。
　　……
　　进入游戏的方式和流程与其他游戏有一些区别。
　　其他的游戏进入时，都是点击按钮、黑屏、弹出Logo、走过场动画等等固定流程，但《动物海岛VR》则不同，它的入口就在VR眼镜的场景中。
　　Doubt VR眼镜初始自带三个场景，默认场景就是一个风和日丽的小岛，正面是大海，背面是岛屿的森林。
　　在这个场景下，向后转身并用手柄点击一下，就可以打开《动物海岛》。当然，前提是必须要在电脑上提前下载游戏程序并且已经完成电脑与VR眼镜的无线投屏连接。
　　进入游戏之后，场景会直接无缝切换，来到岛屿登陆地的沙滩上。
　　周围的场景不变，玩家的视野上方会出现游戏的Logo和动画，许多小鸟从森林中飞起，海浪中也开始有鱼儿跳跃。
　　这实际上是游戏的载入过程。
　　玩家们在意识到这一点之前，已经从VR眼镜的初始界面变到了游戏的场景中。
　　而后，手柄微微震动，乔梁看到地面上有一块微微隆起的部分正在向自己移动，就像是一个地道。
　　又过了两秒钟，这个地道撞上了旁边的一块大石头，发出“咚”的一声。
　　“哎哟！”
　　一个拟人化的土拨鼠形象从地下钻了出来，它圆圆的、肥肥的，憨态可掬，扛着一把袖珍的小锄头，锄头上面有一些蒸汽零件，还有蒸汽科技的标志。
　　土拨鼠的头上鼓起了一个大包，显然是刚才在石头上撞的。
　　“我真笨，又忘记戴帽子了！”
　　土拨鼠从身后的背包里摸出来一个矿工帽，戴在头上。
　　它刚想钻回洞里继续挖掘，恰好看到了乔梁，赶忙说道：“啊！你好！”
　　“听说有人已经承包了这座小岛，看资料上的描述……应该就是您吧？”
　　“请放心，小岛已经由我们蒸汽科技公司初步开发，虽然距离想象中完美岛屿的样子还有很大差距，但已经是适宜居住的状态了！”
　　“如何开发这座岛屿是您的自由，我先带您去蒸汽科技的服务处登记一下吧。”
　　“这是为您准备的蒸汽科技平衡车，请上车吧！”
　　土拨鼠说着，笨手笨脚地在自己的手腕上按了一下，一辆造型古怪的平衡车从不远处开了过来，停在乔梁面前的不远处。
　　与此同时，土拨鼠继续说着台词，对玩家做出移动方式的指引。
　　提示非常简单，分别是使用摇杆移动、改变视角；用跳跃键进行瞬移。
　　前两种提示主要指引玩家向平衡车移动，上了平衡车之后，就会有新的指引内容。
　　《动物海岛》这款游戏按照裴总的要求，要尽可能地让游戏引导简洁、自然，所以并没有单独的界面介绍，而是在土拨鼠说话的时候，在界面上用“接下来请移动到平衡车旁边吧（使用【左摇杆图标】或者【左击锤键图标】）”这样的方式来指引。
　　站上平衡车之后，土拨鼠开始介绍它的驾驶方式。
　　“平衡车的驾驶方式非常简单，看到你左手食指的那个按钮了没有？按下去就是刹车/倒车。左手拇指上的摇杆控制方向，右手食指的那个按钮，是加速……”
　　在角色登上平衡车之后，双手自动抓着平衡车上的两个操纵杆。而这个操纵杆的布局结构，与玩家手持的手柄是高度类似的。
　　所以，土拨鼠在介绍平衡车操纵杆上按钮的功能时，也就相当于是介绍了手柄的用法。
　　在介绍的过程中，平衡车上相应的按钮还会高亮显示，方便玩家更清楚地确认土拨鼠到底是在介绍哪个键。
　　“好了，现在试着开起来，跟我一起去岛上的服务处吧！”
　　土拨鼠介绍完了之后就再度钻回了地里，快速地打洞在前边带路，而乔梁则是操控着平衡车跟在后面。
　　来到岛屿上的蒸汽科技服务处门口，土拨鼠在外面等着，教玩家收起蒸汽平衡车，进入服务处去办手续。
　　按照游戏中的设定，蒸汽科技为小动物们量身打造了岛屿开发计划，小动物们只要花一些钱就可以成为一座岛屿的所有者，与蒸汽科技合作开发这座岛屿，把它变成自己想要的样子。
　　而服务处则是供蒸汽科技公司与岛屿的承包者沟通、提供服务的地方。


第1151章 这游戏细品才有意思！
　　来到柜台前，移动功能自动锁定，只能四下观看。在服务处的蒸汽科技服务员引导下，进入正式的登记流程。
　　在这个过程中，需要确定角色名、岛屿名，选择岛屿的开发方向，还可以对角色的外观进行初步的定制。
　　每座岛都是按照一定的规则生成的，每个玩家初始的岛屿都完全不同。
　　但每个玩家的需求毕竟会有所差别，所以允许玩家选定岛屿的开发方向。
　　比如，玩家喜欢钓鱼，那就可以将岛屿改造为水域较多、鱼类资源丰富的岛屿；玩家喜欢打猎，就把岛屿改造成森林茂盛、动物较多的岛屿；玩家喜欢种地，那就把岛屿改造成平地比较多，作物种类较多的状态。
　　当然，玩家也可以选择均衡型的岛屿，让岛屿的各个区域分别用于钓鱼、打猎和种地等等。
　　选定这一需求之后，蒸汽科技就会按照相应的方向对岛屿进行开发和改造。
　　但这种改造并不是一下子就完成的，刚选好的时候岛屿不会有任何变化，而是会在未来一段时间内持续地改变。
　　当然，如果以后改变主意，还可以来服务处修改。但不能修改得太过频繁。
　　除了这个长期的修改计划之外，还有一个短期的修改计划：由蒸汽科技附送的搬迁服务。
　　玩家可以将岛屿上的各个初始建筑搬到自己喜欢的位置，这次是免费的，之后就要收费了。
　　至于角色的外观，都是一些非常Q萌的小动物。
　　这些小动物千奇百怪，有鸭子、企鹅、狗、鳄鱼、兔子、犀牛、猫等等。选择一种小动物之后，还可以更改它的毛色、造型和衣服。
　　小动物身上的衣服以后也是可以随意更换的，而且还会加上弓箭、箭袋、枪袋、机械手表等其他装饰物。
　　注册完成之后，就可以正式地到岛上自由探索了。
　　第一天的内容，主要是帮玩家们熟悉操作，包括最基础的移动，以及打猎、种田、挖矿等基础玩法。
　　之后，游戏会逐渐引导玩家进行一些更复杂的活动，比如钓高等级的鱼、打猎获取高等级的动物材料、种地杂交出产出高等级的作物等等。
　　而在进行这些活动的时候，都是由对应NPC完成指引。
　　比如，教打猎的是一只小狗，教钓鱼的是一只小猫，教种田的是一只老牛，教挖矿的是那只土拨鼠……当然，都是拟人化的动物形象。
　　在教学的过程中，这些小动物会用很慢地动作向玩家展示一些具体的操作，比如小狗会展示从箭袋中取箭、搭弓、拉弓、射箭的一系列过程，同时对游戏的玩法做出具体说明。
　　玩家一边听说明，一边对这些玩法进行探索，成功射出一箭的时候会情不自禁地发出“卧槽牛逼”的感叹。
　　对于乔梁来说，这些操作都已经非常熟练了，甚至可以用弓箭快速连射，让那只教他射箭打猎的小狗不断发出惊叹。
　　但对于观众们来说，就感觉非常惊奇了。
　　通过左上角的小屏幕，观众们可以清楚地看到乔梁的动作。虽然在现实中的动作有点猥琐，但确实是在正儿八经地搭弓、射箭的。
　　再配合游戏中的画面，很多人这才深刻地认识到，原来VR游戏跟普通的电脑游戏有如此巨大的差异！
　　在普通的电脑游戏中，“射箭”最多也就是动一动鼠标、点一下按钮的事情，做得复杂了根本没有必要。
　　但在VR游戏中，虽然射箭的步骤比较繁琐，操作难度也更高，但因为高度拟真的特性，不但不会让人觉得无聊、麻烦，反而会乐在其中，难以自拔！
　　很多人之前觉得，Doubt VR手柄做这么多按键，根本就是浪费。
　　因为其他的VR游戏，只需要那么一两个键就可以玩了，无非是用一个按键瞬移，用另一个按键与游戏内的道具进行交互操作。
　　所以，Doubt VR的这么多按键在其他游戏中根本就用不上。
　　但在看过《动物海岛VR》的具体玩法之后这些人才意识到，这些按键虽然多，但没有一个按键是多余的，全都非常有用！
　　而其他的VR游戏用不到这么多键，只能说明这些游戏的内容不够丰富、玩法不够有趣！
　　Doubt VR眼镜的这个手柄把玩家五个手指的交互全都考虑了进去，而且上面还有诸如换弹夹、击锤等按键，模拟了枪械的构造，让游戏中模拟猎枪射击的时候特别带感。
　　在手上拿着东西的时候，这种感觉特别明显。
　　其他的VR眼镜手柄只需要扣住扳机键就可以把东西拿在手上，但玩家的操作和游戏中人物的动作是有区别的，所以对代入感会有一点点影响。
　　但Doubt VR的手柄需要用五个手指握住手柄，就让人感觉确实是在真真切切地抓着东西，而不是单纯地用一根食指在“勾”着东西，代入感会更强。
　　……
　　一连玩了两个多小时，直到VR眼镜提示电池电量低之后，乔梁才恋恋不舍地退出游戏。
　　不得不说，游戏正式发售的版本，跟他之前试玩的版本相比，又有了长足的进步。
　　主要是整个游戏流程理顺了，前期的游戏指引和转场也都做好了，各个玩法板块之间不再有明显的割裂感，一切全都如丝般顺滑。
　　之所以停下来，是因为眼镜没电了，乔梁的脖子也有点顶不住了。
　　为了给直播的观众们带来比较好的观看体验，他时刻提醒自己不要摆头乱看，即使转视角，也要尽可能地平滑。
　　这样一来，观众们的体验是得到保证了，但乔梁的脖子却遭殃了，需要休息一下。
　　看了一下直播间的弹幕，乔梁不由得微微一笑。
　　显然，他的付出是有回报的！
　　弹幕上观众对手柄和游戏的评价，已经完全不同了。
　　“真没想到，这么简单的内容，搬到VR平台上这么有意思！”
　　“这个钓鱼太好玩了，我已经想买这个眼镜了！别的不说，光是当钓鱼模拟器都够了！”
　　“这一款游戏送打猎、钓鱼、种地好几款游戏，血赚！”
　　“之前还以为这个手柄华而不实呢，现在这么看来，这手柄简直无敌了啊！Doubt VR买过来，别的不说，至少在手柄的操作方面，估计能完美适配未来好几年的新VR游戏了，绝对不用担心按键不够用的情况！”
　　“但是如果想畅玩《动物海岛》的话，就只能用Doubt VR了，其他的VR眼镜都不太行。”
　　“当然要买Doubt VR了，难道现在市面上还有其他能打的眼镜？”
　　看到这些弹幕，乔梁不由得感到一阵骄傲。
　　看看！
　　我乔老湿还是无愧为腾达第一带货员！
　　也就是我乔老湿淡泊名利，否则裴总还不得特聘我去做销售部门负责人？
　　其实哪怕乔梁不做这个直播，《动物海岛VR》的这些优秀的内容也迟早会被其他主播或者UP主介绍给玩家们。
　　VR眼镜和这款游戏本身的品质实在过硬，所以哪怕前期闹出了一点小误会也根本没关系，随着时间的推移，玩家们总会认识到它的价值。
　　但乔梁的存在，无疑大大地加速了这个过程、扩大了最终的影响力。
　　“好了，今天的直播差不多到这里就结束了，我得继续剪辑一下素材，爆肝做视频去了。”
　　“大家如果觉得意犹未尽的话，建议还是买一台Doubt VR眼镜亲自尝试一下。”
　　“毕竟VR游戏还是得自己体验才有感觉，看直播、云体验，跟自己玩的差别实在太大了。”
　　乔梁准备摘下VR眼镜去休息了。
　　对于一个鸽子精主播来说，播了两个多小时这已经算是在加班了！
　　然而退出到VR眼镜的主页之后，他突然发现主页上多了一个宣传页，显然是在他体验游戏的时候，主页的内容悄悄地发生了变化。
　　这个宣传页上是一个巨幅的游戏宣传海报，上面画着的是《健身大作战》中的几个游戏角色，还有一个巨大的标题：《健身大作战VR版》开放下载！
　　“嗯？！”
　　乔梁瞬间惊了。
　　竟然还有这种意外之喜？
　　《健身大作战》的VR版本是觞洋游戏那边开发的，因为并不涉及玩法和操作层面的改动，所以叶之舟和王晓宾并没有在迟行工作室这边提起过，还是把主要精力都放在《动物海岛》的开发上。
　　所以，乔梁并不知道这个项目的存在。
　　现在看到这个标题，简直是喜出望外！
　　赶忙点进去查看。
　　在《健身大作战VR版》的详情页面上，有简单的介绍，其中有几点尤为重要：全平台数据互通，可以与智能健身晾衣架配合使用，VR眼镜本身运算无需电脑或手机投屏！
　　一听这个，乔梁瞬间就不困了。
　　这岂不是意味着可以打破次元壁，近距离接触《健身大作战》里面的小姐姐了？
　　虽说《动物海岛》也很好玩，但毕竟里面都是一群萌化的动物，主要还是去里面打猎、种田的。
　　该不会有人对《动物海岛》里的狐狸小妹和兔子姐姐有什么非分之想吧？
　　但《健身大作战》可就不一样了，里边都是现成的、打扮好的小姐姐。
　　乔梁之前在《健身大作战》肝了那么久，给小姐姐们搞了全套的制服和小裙子，全都可以在VR里看到了！
　　这简直是让人按捺不住了。
　　乔梁立刻选择了下载。
　　《健身大作战VR版》可以下载到VR眼镜中运行，因为它的配置要求和游戏容量比《动物海岛》要低，所以无需用电脑投屏。
　　毕竟《健身大作战》本来就是一款手机游戏。
　　如果玩家本来就有智能健身晾衣架的话，想要体验《健身大作战VR版》就只需要买VR眼镜，不需要再配一台电脑，这无疑大大降低了体验的门槛。


第1152章 举手之劳，雪中送锅炉
　　下午，星鸟健身在远大天地附近的一家新门店中，车荣正在指挥着几名员工进行布置。
　　“这排机器再往旁边挪一挪，靠近落地窗一点，视野更好。”
　　“大家注意，新的机器旁边都配上呼叫系统了，点一下你们那里就能看到是哪个位置在呼叫，一定要第一时间过来解答，不能让顾客久等，明白了吗？”
　　车荣事无巨细地再三叮嘱。
　　京州新一期地铁规划的事情，他当然早就已经知道了。
　　虽然在开通地铁的前夕他卖掉了一套房子，这听起来是巨亏无比的一件事情，但车荣却一点都不觉得亏，反而觉得赚大了！
　　显然，裴总多半是早就知道地铁要修到这里，所以才提前一些购入这里的房产，更好地观察腾达在老工业区这一代的产业。
　　但裴总显然是个不占别人便宜的人。
　　滴水之恩、涌泉相报！
　　车荣买这套房子的时候，是带着点炒房的心思的，但他很快就后悔了，决定卖房子拿钱继续投自己的健身房。
　　这个观点，显然是得到了裴总的认可，所以裴总才会让圆梦创投来给星鸟健身投了一笔钱。
　　卖一套房子就能拿到投资，还收获了裴总的友谊，这种好事去哪找？
　　别说卖了，白送给裴总都行啊！
　　不过车荣觉得，白送终究还是不妥。
　　人家裴总又不差钱，自己白送一套房过去算怎么回事？不仅自作聪明，还会显得很见不得人，不够光明磊落。
　　所以，现在这样就挺好。
　　在得到大量投资之后，车荣胆子也大了起来。
　　他跟李总商量了一下，觉得星鸟健身想要继续发展，一定要逐渐地树立高端形象，不能再窝在原本的犄角旮旯。
　　所以，新店的选址更加大胆了，这家旗舰店更是开在了京州最繁华的商圈、远大天地附近。
　　地段好、很气派，租金自然也不会低。
　　以星鸟健身目前的商业模式，这家店想要盈利，比较困难。
　　但车荣和李石觉得，这家店有助于树立星鸟健身的高端形象、打开品牌知名度。这家店就像是一个巨大的广告牌，它虽然可能因为店铺租金过高的原因难以盈利，但却可以提升品牌知名度，让其他的门店盈利。
　　而且，说不定还能获得更多投资人的青睐，拿到更多投资。
　　怎么想都是利大于弊。
　　在选址方面，刻意地跟远大天地和金盛广场这两个大型商场隔开了一段距离，这是为了避免跟腾达的托管健身房抢生意。
　　门店的装修和布置也下了一番工夫，尤其是大量吸取了腾达体验店的先进经验。
　　众所周知，腾达体验店的“透明化服务”备受好评，而这种服务方式也非常适合星鸟健身的门店。
　　在所有智能健身晾衣架旁边设好呼唤按钮，按一下直接就可以通知服务人员过来解答问题，对整个门店的环境和氛围都有着巨大的改善。
　　车荣在这边盯了几天，现在总算是安排妥当，可以准备正式开始营业了。
　　其他的几家门店，也都准备得差不多了。
　　开业当天，肯定会有开业酬宾活动，也会安排一些人到附近去发发传单、打打广告。
　　腾达的产业从来不发传单，但那是因为人家足够牛逼。
　　车荣不觉得自己能达到裴总那种神乎其技的营销水平，所以还是按照常规方式进行宣传，最为稳妥。
　　刚坐下准备喝口水，车荣就看到李石快步走进店里。
　　“李总。”
　　车荣站起来说道：“这边门店都已经安排好了，这周末就可以开业。”
　　李石微微点头，问道：“有没有遇到什么不好解决的问题？”
　　车荣想了想：“倒是没什么太大的问题。”
　　“不过……”
　　“我唯一担心的，就是开业当天的热度不够，大家不买账。”
　　“毕竟智能健身晾衣架和《健身大作战》的热度都已经过去了，星鸟健身的模式也已经稳定运作一段时间了。”
　　“新店开业，还能不能像星鸟健身刚转型的时候那样引发轰动，实在难说。”
　　车荣的担心显然不无道理。
　　之前星鸟健身刚刚转型这种以智能健身晾衣架为主的商业模式时，《健身大作战》和智能健身晾衣架的热度很高，在网上有大量的讨论。
　　而由于智能健身晾衣架产能不足，同时价格偏高、占地面积大，所以很多人想体验、体验不到。
　　这才给星鸟健身提供了绝佳的商机，利用这一点脱颖而出。
　　但现在，《健身大作战》和智能健身晾衣架的热度都下去了，那些头脑一热想体验一下智能健身晾衣架的人们也都体验过了，不再有之前那种强烈的诉求。
　　在这种情况下开新店，还能像之前那样火爆么？
　　会不会因为没有足够多的客人而赔本？
　　这是车荣现在最为担心的问题。
　　李石不由得微微一笑。
　　“对于这个，你完全不需要担心。”
　　车荣愣了一下：“难道说，李总你已经想到了解决的办法？”
　　李石摇了摇头：“我哪有这么大的本事。”
　　“是裴总！”
　　“你以为你能想到的问题，裴总会想不到吗？”
　　“看看这个。”
　　李石说着，把手机递了过去。
　　车荣接过来一看，发现上面有一条非常简单的消息：《健身大作战》出VR版了！
　　“这！”
　　车荣瞪大眼睛，一副不可思议的样子。
　　虽然没有玩到这款游戏，甚至没有看到游戏的画面，但只是脑补一下，就能想象得出会是一种什么样的状态。
　　《健身大作战》本来就是一款非常成功的游戏，改成VR版之后，游戏的基础玩法不变，只是展示方式发生了变化，必然还是一款成功游戏啊！
　　车荣唯一感到困惑的是，这是什么时候的事？
　　竟然一点消息都没有流传出来，就连李总都不知道！
　　这可真是个意外之喜了。
　　李石微微一笑：“其实不用觉得太过惊讶。”
　　“我早就说过了，跟裴总合作，只要稍微示好一下，裴总自然会给给你更多的好处。跟裴总合作，是永远都不会吃亏的！”
　　“你不会以为裴总要帮你，仅仅是给点投资就完事了吧？”
　　“还有，你看这个。”
　　李石在手机上打开艾丽岛网站，找到了林家强的视频。
　　在视频中，林家强还在坚持用智能健身晾衣架健身，每天打卡。
　　而他的身材，已经发生了翻天覆地的变化！
　　之前林家强只是用了两周，就瘦了4KG，现在从他开始用智能健身晾衣架已经过去了两个月的时间。
　　虽然减重的速度慢了下来，但他的体型已经发生了翻天覆地的变化！
　　原本那个肥头大耳的胖子已经不见了，原本的衣服也都已经因为太肥而没法穿了。
　　换了穿衣风格之后，整个就一保养得益的中年大叔。
　　虽然身材还没到六块腹肌那种程度，但身材的变化确实是有目共睹的。
　　显然，林家强就是智能健身晾衣架的活广告啊！
　　把他减肥前后的两张照片放在一起，不知道的还以为这是在虚假宣传。
　　变化太大了！
　　显然，随着《健身大作战VR版》的推出，林家强的健身视频估计又要掀起一股讨论的风潮。
　　这无疑都会给即将开业的星鸟健身分店再添上一把火。
　　之前担心没热度，这下，热度不就来了吗？
　　车荣感动得简直是无以复加。
　　裴总太够意思了！
　　这简直就是雪中送炭，不，雪中送了一整个锅炉啊！
　　甚至车荣都觉得自己的担心实在太多余了。
　　就像打游戏正经下副本呢，小队里的坦克还担心自己装备不大好，扛不住怪，结果就看到队里的大佬法师直接一个人冲上去把小怪拉在一起A了。
　　实在是太惊喜了，以至于车荣都有点怀疑这件事情的真实性了。
　　“李总，裴总这未免也太够意思了，我都不知道该说啥好了……”
　　“难道裴总提前就想到了这一点，为了帮忙特意做了一款游戏？”
　　李石微微一笑：“想什么呢？怎么可能！”
　　“《健身大作战》的VR版本肯定是一早就在开发计划中的，毕竟这款游戏已经大获成功，智能健身晾衣架也卖得不错，现在腾达投资的迟行工作室做出了一款非常成功的VR眼镜，把《健身大作战》改成VR版能对诸多产业形成联动。”
　　“包括林家强的视频，肯定也是一开始就规划好的，是个长期的宣传方式。”
　　“裴总早就计划好了这些，但肯定是为了腾达健身相关的产业。至于星鸟健身从中获益嘛，只是一个顺带的事情。”
　　李石顿了顿，又说道：“但裴总最厉害的地方就在这里。”
　　“其他人帮忙，都是竭尽全力解决问题，忙前忙后，让你知道他为了帮你费了很大的力气。”
　　“但裴总不是这样。”
　　“他早就把一切都安排好了，看起来轻松惬意、顺理成章，仿佛只是举手之劳。”
　　“但他给的帮助，却比其他人竭尽全力能给到的帮助还要多得多！”
　　车荣点点头。
　　他这次算是彻底体会到喝汤到底是什么感觉了！
　　竟然如此美妙，怪不得李总喝汤喝得上瘾、欲罢不能呢！
　　“那，李总，接下来我们是不是要大量购入VR眼镜了？”
　　李石点点头：“当然！我已经跟迟行工作室那边打过招呼了，大批量采购，给星鸟健身的每一台智能健身晾衣架全都配上VR眼镜！”
　　“客户用不用，那是他们的事，但我们必须要有！”
　　……
　　……
　　7月21日，周六。
　　今天是周末，裴谦本来打算睡个懒觉，在家里好好休息一下的。
　　但是莫名地有点担心，感觉睡不踏实。
　　因为距离结算只有最后的十天了，但对于这个周期到底能亏多少钱，裴谦是真的有点没底。
　　虽说已经安排好了最后一周的突击花钱计划，但问题在于，乔老湿果不其然又发功了！
　　裴谦已经看到了乔梁的那个视频。
　　按理说，裴谦应该受到非常严重的伤害才对。
　　但裴谦却并没有这种感觉，反而都有些习以为常了。
　　乔老湿发视频，又不是第一次了，大惊小怪什么呢？
　　他不发视频，那才是个新鲜事。
　　事实上，裴谦之前就已经把乔老湿发视频的因素也考虑了进去，甚至为Doubt VR眼镜热卖打好了提前量。
　　经历得多了，很多事情自然也就看开了……
　　虽然还是震惊于乔老湿竟然能这样曲解自己的意图，震惊于网友们再一次被乔老湿的花言巧语哄骗、忽悠，但裴谦觉得，自己完全能够承受。
　　因为VR眼镜和《动物海岛VR》的投入太大了，就算这一周时间内爆火、卖断货又如何？那也不可能收回开发成本。
　　就算赚钱，那也不知道是几个周期以后的事情了。
　　更何况，这VR眼镜的定价，利润本来就不高。腾达是投资了迟行工作室没错，但这部分钱迟行工作室赚到手之后再分，分账肯定少且慢。
　　所以，单纯只是VR眼镜大卖，对裴谦来说其实威胁没那么大。
　　这火，只要别烧到其他地方就没问题。
　　起床之后，裴谦溜达着，想到摸鱼网咖去吃个早餐。
　　然而刚走到摸鱼网咖门口，裴谦就感觉有点不对劲。
　　怎么这么多人？！
　　裴谦并不是每天都会来摸鱼网咖吃饭，这取决于他具体几点起床。但最近一周，他也至少来过三次，每次来都没有像今天这么热闹！
　　而且，有不少的生面孔。
　　摸鱼网咖已经铺了很多家分店了，所以常来的顾客肯定都是住在附近的，来得多了都会觉得面熟。
　　竟然有很多生面孔出没，这本身就是一件挺奇怪的事情。
　　好在现在时间还早，才不到上午9点钟，咖啡区还有位置坐。
　　裴谦找了个空桌坐下，把服务生招呼过来，低声问道：“今天什么情况，怎么这么多人？”
　　服务生小声说道：“裴总您还不知道吗？二层的VR体验区今天正式开放了啊！”
　　裴谦愣了一下，随即想起来了。
　　差点忘了这个茬！
　　之前他跟肖鹏说，让把摸鱼网咖分批改造一下，从上网区匀出一半的空间，做成VR体验区。
　　后来，他也没一直盯着这个事情。
　　前段时间，摸鱼网咖开始分批改造，这家网咖的整个二层也全都封闭了起来，进行装修布置。
　　现在随着Doubt VR的上市火爆，摸鱼网咖的VR体验区也正式改造完成了！


第1153章 星鸟健身有问题！
　　裴谦稍微有一点点慌乱，不过很快就镇定了下来。
　　“淡定，淡定。”
　　“VR体验区才刚开，噱头比较足，大家都来玩一下是很正常、也很合理的事情。”
　　“等这一阵的热潮过去之后，VR体验区肯定就没什么人了，摸鱼网咖也就能亏钱了。”
　　“一时的热度带来长远的亏损，还是划算的。”
　　如此安慰了自己一番之后，裴谦站起身来，打算偷偷摸摸地到二楼去看一眼。
　　虽然知道二楼现在多半是爆满状态，但看看顾客的反馈也很重要。
　　万一上座率高，但顾客并不满意呢？
　　跟服务生稍微打了个招呼，让他帮自己占着位置，一会儿还得下来吃饭。
　　这才仅仅是上午，网咖里都已经快要满员了，这种盛况已经至少有好几个月都没见到过。
　　如果裴谦就这么去二楼，他的位置估计很快就要被别人给占了，所以得让服务生帮忙盯着。
　　跟着人群来到二楼，裴谦被眼前的盛况给震惊到了。
　　竟然这么多人！
　　虽然来之前裴谦已经预想过，人会很多，所有的位置都会被占满，但来了之后才发现自己还是太年轻了。
　　不仅每个位置都被占满，而且后边还都有俩人在排队！
　　为了方便玩家们能够在VR范围内放肆活动，VR体验区的每个空位都比较宽敞，有隔断将玩家和两边的人分隔开。
　　背后留了过道，也比较宽敞。
　　现在，原本的过道上站了不少人，显然全都是在排队等待的！
　　现在裴谦知道为什么楼下那么多生面孔了。
　　因为熟面孔早都已经来到二楼玩上了，或者排上队了！
　　摸鱼网咖的排队机制跟小吃集市、惊悸旅舍等其他产业的排队机制差不多类似，如果爆满的话，可以到吧台排号，吧台会根据排号的优先级、每台设备的下机时间统筹安排，不会出现那种后来却捡漏的情况。
　　这也是为了尽可能照顾大部分人的体验，不会出现那种明明来得早却被别人抢先的情况。
　　按理说这些人在下边的网咖区等着喊号就行了，但很显然他们对VR的热情太高了，所以宁愿在楼上站着围观！
　　VR体验区的设备包括键鼠、耳机、显示器和全套的Doubt VR头显。其中键鼠是固定在一个可折叠桌板上，用的时候展开，不用的时候就挂在墙上。
　　显示器上则是会显示VR眼镜中的画面。
　　当然，玩家如果不想让别人看的话，也可以选择将显示器画面给关闭。但《动物海岛VR》是一款萌系休闲游戏，又没有什么见不得人的地方，没有关闭显示器画面的必要。
　　于是，就出现了一个人玩、后边两个人看的情况，而且看的人还津津有味！
　　VR眼镜是一体机，带电池的，可以无线玩，但只能坚持两个多小时。其实设计的本意是让大家玩两个多小时就歇一歇，给眼镜充充电，自己也不要玩的太沉浸，那样太累。
　　对于在家里的玩家来说是这样的，毕竟VR眼镜是自己的，随便找点碎片化时间玩就可以了。
　　但在摸鱼网咖就不是那么回事了，很多人特意来一趟，怎么能两个小时就走呢？
　　当然是要使劲肝了！
　　不过肖鹏显然是考虑到了这一点，在设计的时候就把VR眼镜的充电线兼数据线以悬挂的方式，固定在右侧的墙上。
　　这根线是悬吊在头顶上的，所以即使用有线的方式来玩，玩家也丝毫不用担心被这根线给缠住，体验跟无线模式差不太多。
　　在后边看的这些顾客一边看一边闲聊。
　　“近距离看，比乔老湿的视频里展示得更清楚啊。这游戏太牛逼了，射箭的动作也全都能模拟出来，都等不及想上手了。”
　　“哎，我知道今天开VR体验区，所以网咖一开门就赶过来了，没想到还是来晚了！好多人开门之前就在排队了。”
　　“不知道还得排多久，难受啊。”
　　“没事，哥们，我最多玩一个小时。如果体验好的话，我回去就直接下单买一台VR眼镜在家里玩！”
　　“人太多了，要不去远一点的那家摸鱼网咖看看？”
　　“别去了，那边肯定也在排队，不用想了，老老实实地在这等着吧。”
　　“这里好像只能玩《动物海岛》啊，《健身大作战》呢？”
　　“这边没智能健身晾衣架，怎么玩。”
　　“想玩《健身大作战》的话可以去附近的星鸟健身，那边是配了全套的晾衣架和VR眼镜。”
　　“是么？那怎么收费？”
　　“都有，可以包月、包年，也可以按次体验。而且附近开的是一家新店，人估计还不多。”
　　“那我不在这排了，前边还有十几个人这得排到啥时候，先去那边体验吧！”
　　VR体验区的人来来往往，不断有新的顾客从楼下上来，想看看VR体验区到底是什么样子，又不断地有人等不及，从二楼离开。
　　裴谦在楼梯口附近，被众人挤来挤去的，有点生无可恋。
　　如果是平常来的话，经常能遇到有人找他签名，那时候裴谦还觉得挺烦的。但是今天完全没人找他签名，全都在盯着VR眼镜，裴谦更难受了！
　　真是一个悲伤的故事。
　　而且，裴谦听着这些人的讨论，突然感觉到有些不对劲。
　　“星鸟健身？这名字怎么这么熟悉呢。”
　　裴谦十分确定自己肯定听说过这个名字，他下楼之后一边吃早餐一边想，猛然想起来了。
　　这不就是之前自己让贺得胜投资的那个健身房么！
　　之前裴谦买房的时候恰好遇到车荣，车荣说他开健身房，近几年的情况不景气，最近好不容易遇到贵人相助情况有所好转，所以把房子里的钱提出来，投到健身房那边去。
　　裴谦一听，情况不景气的健身房，就连老板都得靠卖房来周转资金了，这投点钱岂不是妥妥地会亏？
　　而且还跟托管健身房构成直接竞争关系，左右互搏一下，挺完美的。
　　所以裴谦就告诉贺得胜，让他神不知鬼不觉地给这个健身房投了点钱，走的圆梦创投的正常投资流程。
　　结果……星鸟健身怎么会跟《健身大作战》扯上关系了？配了全套的晾衣架和VR眼镜又是什么鬼？
　　裴谦一边吃着早饭一边琢磨，越想越不对劲。
　　这里头似乎有一些自己一直没有注意到，或者是忽略掉的隐情！
　　眼瞅着网咖的人越来越多，裴谦觉得自己再不走怕是没法再低调了，于是吃完早餐之后立刻起身离开。
　　而后，他从兜里摸出口罩戴好，在地图上搜索了一下附近的星鸟健身。
　　到这里差不多是2公里左右，距离最近的托管健身房将近3公里。
　　看到这个位置，裴谦就有点不大满意。
　　离托管健身房这么远干嘛，离近一点啊！
　　最好是脸对脸地开那才好呢。
　　一个健身房覆盖的面积基本上是3公里多点，如果竞争激烈的话，可能就只能覆盖2公里的范围。
　　毕竟对顾客而言，选择健身房的时候，距离是一个需要考虑的核心因素。
　　离得太远，大包小包地跑健身房，还没跑到都累得不行了，根本没心情健身，也根本坚持不下来。
　　星鸟健身的这家店距离托管健身房有五公里，可以说顾客基本上是完全不重合的状态，无法与托管健身房构成竞争关系，抢顾客、减少托管健身房盈利这种事情，自然也是无从谈起。
　　而且，裴谦在地图上看了看，发现星鸟健身的选址似乎是故意的。
　　大部分的分店，全都在托管健身房附近3~4公里的地方！
　　要说近吧，这个距离算不上近，健身房的客户基本不重合；要说远吧，也不算太远，京州这么大，托管健身房又做不到覆盖全京州，星鸟健身的新店刚好距离托管健身房不是很远，这要是用巧合来解释，似乎也有点不太对劲。
　　按照地图的搜索结果，星鸟健身最大的一家旗舰店在远大天地附近，但跟其他分店一样，也是跟远大天地和金盛广场这种有腾达产业的地点隔着一段距离。
　　裴谦突然觉得，这个星鸟健身，似乎处处透着不对劲？
　　之前还觉得这就是一家普普通通的、快要顶不住的健身房，所以出于人道主义给它投了点钱。
　　但现在看来，情况绝对不像自己想的那么简单！
　　摸鱼网咖这边已经不用看了，VR体验区刚开的这段时间，热度肯定爆棚。
　　以现在的热度来看，哪怕是未来变得冷清，最快也得是两三个月之后的事情了。
　　这种已经栽了跟头的地方就不纠结了，但是星鸟健身是什么情况？
　　裴谦打了个电话让小孙开车过来，决定去星鸟健身最大的那家旗舰店一趟。
　　这个星鸟健身的情况，一定得摸清楚才行！
　　……
　　与此同时，星鸟健身旗舰店也已经正式开业了。
　　车荣的效率极高，从李总那边得到消息之后立刻就安排大批采购VR眼镜，并以最快的速度配置到各个分店之中。
　　因为Doubt VR眼镜与智能健身晾衣架早就做好了适配，所以安装也比较容易，有线连接或者无线连接都可以，这是觞洋游戏在开发《健身大作战VR版》的时候就已经提前规划好了的。
　　智能健身晾衣架上边的智能模块附近可以直接垂下来一根线，兼具数据传输和充电的功能，而且也不会影响健身动作。
　　不用的时候，直接挂在一边就可以了。
　　都是配套的，安装起来很方便，星鸟健身各个分店的员工在到货之后抓紧时间忙活，总算顺利安装完成。


第1154章 你管这叫健身房？
　　为了配合新设备，星鸟健身的传单以及宣传物料当然也做出了调整，将Doubt VR眼镜和《健身大作战VR版》作为主要的噱头，吸引附近的顾客。
　　同时，新店开业搞个大酬宾，也是理所应当的事情。
　　星鸟健身所有门店在一周之内，新顾客免费体验2小时，且办卡打折，老顾客在店里体验VR版或者拉朋友来，也会给一些优惠时长。
　　今天虽然是周六，但毕竟是开业第一天，车荣也没指望着会有大批的顾客过来。
　　毕竟知名度这个东西，还是得慢慢积累。
　　车荣想的是，开业前几天还是以发传单、大酬宾的活动凝聚人气，等过了这周人气差不多了，健身房的热度才能慢慢地起来。
　　结果让他没想到的是，这还没到中午，来的顾客竟然陆陆续续地多了起来！
　　而且大部分顾客都是之前从没来过星鸟健身的。
　　车荣刚开始还很纳闷，这传单的效果这么生猛？
　　根本不科学啊！
　　之前他也没少干过发传单的事，但效率很低。
　　毕竟传单这东西，大部分人都是出于不好意思才随手拿一张，发出一百张传单能引来一两个客人到门店看看就很不错了。
　　但现在，派出去发传单的小哥都还没回来呢，已经有这么多人找上门了？
　　车荣仔细一问，才发现根本不是因为传单。
　　这些人都是从附近的摸鱼网咖过来的！
　　虽说有一批摸鱼网咖已经完成了改造，一半的机位都换成了VR眼镜，但毕竟这个改造要分期、分批进行，而且只能改造摸鱼网咖1.0，摸鱼网咖2.0和3.0的电竞生活馆暂时不太适合这么改，所以就这点VR设备，仍旧是供不应求。
　　很多摸鱼网咖的VR体验区都出现了严重的排队情况。
　　这时候，星鸟健身的名字就在这些玩家群体中流传开了。
　　摸鱼网咖那边只能体验《动物海岛》，虽然这游戏的可玩性比《健身大作战》要强，可关键是没位置啊！
　　所以，退而求其次，到星鸟健身这边来稍微体验一下Doubt VR眼镜，看看眼镜的分辨率，再用VR视角看一看《健身大作战》里的小姐姐。
　　《健身大作战》是一款手游，虽然只有少数人能坚持下去一直锻炼，但大部分人都下载过、有帐号，也抽到过几件漂亮衣服。
　　所以，来VR版尝尝鲜，是很正常的想法。
　　车荣简直感动得热泪盈眶。
　　之前他觉得裴总帮得已经够多了，都已经算是雪中送锅炉了，简直是无以为报。
　　结果现在才发现，原来裴总送的大礼还没完！
　　甚至都用上了摸鱼网咖，把摸鱼网咖吃不下的那部分顾客引流到星鸟健身这边来，让星鸟健身刚开业没多久，就已经拥有了大量的客户！
　　当然，这些顾客肯定不可能全都留下来，里面很多人只是来尝个鲜，以后多半就不来了。
　　但不管怎么说，这些人哪怕只留下来一小部分，那也足够了！
　　车荣跟几个工作人员忙前忙后，帮顾客调试设备，引导他们更好地体验《健身大作战VR版》。
　　也有顾客玩了一会儿VR不想玩了，觉得有点闷热，换成普通模式继续玩。星鸟健身这边给每台智能健身晾衣架都配了大电视，也能获得很好的体验。
　　说白了，VR版就只是给顾客提供了一种额外的体验，虽然这种体验不是特别完美，但却是必不可少的。
　　车荣忙得不可开交，但这都是幸福的忙碌。
　　之前星鸟健身走的就是普通的健身房模式，不管再怎么努力，生意也就那样了。车荣就算想忙，也提不起精神来。
　　但现在完全不同了。
　　星鸟健身换了一种新的商业模式，让车荣感觉到前途一片光明，就连工作都充满了干劲！
　　果然，很多时候走在正确的方向上，比什么都重要。
　　正在忙碌着，车荣突然看到了一个熟悉的身影。
　　虽然戴着口罩，但……这不就是裴总么？！
　　上次见面的时候车荣还不认识裴总，但这次没道理认不出来了。
　　虽然表面上看起来只是一个普通的年轻人，但轻而易举地就能做到别人做不到的事情、创造商业奇迹，就让整个背影都显得无比高大起来！
　　“裴总是不放心这边的情况，所以还特意过来看看？”
　　“这真是太不好意思了！”
　　“大恩大德，真是无以为报。”
　　“我该怎么跟裴总打招呼呢……”
　　车荣非常感动。
　　按理说，裴总提前安排了至少三重布置，已经足以确保星鸟健身新店开业时的火爆。但即使如此，裴总还是特意过来一趟看看，这足以说明裴总对星鸟健身的重视！
　　只是应该如何上去打招呼呢？车荣陷入了纠结。
　　虽然车荣觉得裴总早就已经知道了自己的身份，但两个人在商业层面上还没有认识过，只是私下里以房子买主和卖家的身份接触的。
　　现在上去喊“裴总”？似乎有点不太合适。
　　但喊“裴小兄弟”？那就更不合适了！
　　太郑重了肯定不行，但太随便了也不行，万一处理不好惹得裴总生气，那绝对是不可原谅的。
　　这其中的度，还真的不太好把握。
　　就在车荣纠结的时候，就看到裴总来星鸟健身里面随便转了一小圈，立刻就转身走了。
　　“这……”
　　车荣愣住了，刚想抬手把裴总喊住，“裴”字到了最边上又收了回去。
　　裴总戴着口罩过来看，肯定是想要低调。
　　自己这一喊，着实是有些不妥。
　　但这么一犹豫，裴总已经走远了。
　　这让车荣觉得很惋惜，真的不该犹豫的！早点上去，说不定还能跟裴总说上几句话呢！
　　不过转念又一想，可能也没有这个必要。
　　按照李总说的，裴总这个人做事非常干净利落，从不做多余的事情，而且时间规划非常严格，从不浪费时间。
　　裴总这次来，多半只是为了确认一下星鸟健身的状态，看看自己的安排有没有发挥作用。
　　既然已经看到了，就可以走了，无需多做逗留。
　　所以，车荣也没必要上去打招呼，裴总不喜欢这种无意义的寒暄。
　　想到这里，车荣又有些庆幸，刚才自己犹豫了未尝不是一件好事。
　　“跟裴总打交道，绝对不能用现实中的人际交往规则去生搬硬套。”
　　“还是得像李总一样，摸透裴总的脾气性格，以裴总喜欢的方式跟他相处。”
　　“这次也没必要上去打招呼，彼此心照不宣就好。我把星鸟健身给做好，腾达的投资也能赚到钱，这是双赢。”
　　裴总的到来让车荣信心大增，继续热情满满地投入到工作中。
　　……
　　从星鸟健身出来，裴谦默然无语。
　　这特么是健身房？
　　完全就是个大型网吧！
　　就连收费模式都跟网吧很像。
　　只不过其他的网吧用的器材都是电脑，而这里用的器材是智能健身晾衣架、大电视和VR眼镜。
　　生意竟然还挺好，这是最离谱的！
　　裴谦之所以很快就退了出来，因为只是扫了一眼，就意识到自己上当了。
　　之前车荣可从没说过这个健身房是用了全套腾达的设备啊！
　　车荣只是说，自家健身房近两年不景气，好在近期有贵人相助，情况才稍有好转。
　　现在回想起来，这个“贵人”是谁，很有问题啊！
　　要是车荣早说这边买了全套的腾达设备，那裴谦还要不要让圆梦创投给他投资，就是两说了。
　　所以，裴谦直呼上当。
　　现在这种情况，一家健身房全都配上了智能健身晾衣架和VR眼镜，这一下子就是几十台产品。
　　如果星鸟健身分店开得多，那这笔采购费用也不容小觑。
　　最关键的是，星鸟健身也会起到一定的宣传、推广作用啊！
　　保不齐以后有人来星鸟健身，锻炼累了就玩一会儿VR游戏，然后一高兴，自己家里也买个VR眼镜呢？
　　但事已至此，裴谦也没太好的办法了。
　　好在星鸟健身现在的规模不大，采购的器材数量也不算很多。等Doubt VR掀起的第一波热潮退去，这边的热度应该也会慢慢下降。
　　腾达只是间接投资了星鸟健身，应该也不会赚很多的钱。
　　真的是，十面埋伏！
　　怎么生活中随便遇到的一个人，都能背刺自己呢？
　　裴谦无奈地摇了摇头，坐车回去继续琢磨这个周期结算前突击花钱的事情了。
　　……
　　……
　　7月22日，周日。
　　星鸟健身旗舰店。
　　今天的车荣比昨天更加忙碌了，因为顾客更多了！
　　虽然健身房还没有爆满，但高峰时段的上座率已经达到了八九成，平时的上座率也有四五成。
　　星鸟健身跟其他健身房的模式不太一样，其他健身房是必须办卡，但星鸟健身允许按次体验，收费方式比较多样化。
　　确实不像是健身房，而更像是网吧。
　　虽说单次收费会贵一些，但对于那些想尝鲜的顾客来说，按次收费或者办个月卡显然是更稳妥的选择。
　　车荣琢磨着，以后有机会可以外包做个软件，供顾客实时查询健身房现在的情况，看看是否爆满，还有没有空位。
　　虽然不可能做到像托管健身那样把每个人的健身日程全都安排得严丝合缝，但至少可以尽量避免排队。


第1155章 确立VR游戏规范！
　　这就是星鸟健身与其他健身房模式的不同了。
　　其他的健身房器材都是混用的，很难评估健身房的具体承载人数是多少，比如健身房里有一百个人，里头具体有多少人要用到哑铃，又有多少人要用到拉背器呢？
　　完全无法预估，自然也很难准确判断健身房的爆满程度，难以对顾客进行指导。
　　但星鸟健身里除了有氧区之外都是智能健身晾衣架，每个人在晾衣架上运动的时间、晾衣架有多少空余，这些数据都是可以统计出来的。
　　这样一来，就可以推断出健身房目前的承载能力和状态，甚至可以大致推算出等待的时间。
　　再通过APP，就可以稍微把高峰期的人群给分流一下，既能提升顾客的使用体验，又能优化配置、提升效率。
　　用大数据指导健身，岂不是成了？
　　车荣正在畅想着星鸟健身的美好未来，李石到了。
　　“李总！”车荣立刻迎了上去。
　　对于车荣来说，裴总是星鸟健身能够翻身的根源。如果没有裴总开发的智能健身晾衣架和VR眼镜，压根就不会有星鸟健身现在的这种模式。
　　但要说最感谢的，肯定是李总。
　　如果不是李总提出这种模式，又牵线搭桥让星鸟健身跟腾达集团扯上关系，绝对不可能发展得这么顺利。
　　所以，车荣对李石也是感激有加。
　　李石环顾了一下星鸟健身旗舰店的状态，微笑着说道：“生意不错啊！我就说裴总安排，绝对万无一失，根本无须担心。”
　　车荣点了点头：“是啊！”
　　“对了李总，昨天裴总还来了一趟，只不过进来转了一圈就走了。”
　　“我本来想上去打招呼的，但是裴总走得太快了，没来得及。”
　　李石愣了一下：“裴总来了？”
　　“那看起来，裴总对星鸟健身还是很关心的。能让裴总亲自来看的产业，可是不多。”
　　“你没打招呼是对的，裴总很忙，顾不上闲聊。而且裴总也不喜欢寒暄，他喜欢办实事的人。”
　　“你主要还是集中精力把星鸟健身给发展好。”
　　车荣点头说道：“嗯，我也是这么想的！”
　　两个人来到休息区，边喝茶边聊。
　　李石说道：“昨天我又去老工业区那边跑了一趟，现在买的房子都在整体装修，考虑作为民宿性质，租出去。”
　　“可以长租，也可以短租，也算是给那些从外地来这边玩的人，提供一个住宿福利吧。”
　　“地铁的消息出来之后，这边的房子不可避免地要涨价，好在我们出手比较早，没给炒房客太多机会。”
　　“为了防止有些人囤积这些房子高价出租坑人，我们得抓紧时间提供优质的住宿服务，也算是给裴总帮一个小忙了。”
　　“还有，星鸟健身这边，你一定要多盯着，未来的几个月，热度只会越来越高。”
　　车荣愣了一下：“热度能持续几个月？”
　　他稍微有些诧异，毕竟VR这种东西虽然是新鲜事物，但热度多半是来得快、去得也快。
　　倒不是看不起未来游戏的发展趋势，关键是Doubt VR眼镜到现在为止也就两款腾达游戏，至于其他的APP和游戏，都是凑数的。
　　就指望着《动物海岛》和《健身大作战》维持几个月的高热度？听起来有点不太现实。
　　车荣觉得，这种火爆最多坚持那么一两个月，热度就会下滑。
　　不过对于星鸟健身来说，一两个月也就足够了。
　　这段时间可以利用热度大量引流，热度过去之后，那些真正有健身需求的人也已经形成习惯了，星鸟健身自然也就可以稳定盈利了。
　　怎么可能像李总说的，维持几个月呢？
　　李石微微摇头：“这就是我们想象力和眼界的局限之处了！”
　　“我刚开始也是和你一样的想法，直到我看了这个视频。”
　　李石把手机递给车荣，上面是艾丽岛网站的一个视频，标题是《动物海岛——虚拟现实游戏时代已来》！
　　UP主的名字是“乔老湿”。
　　车荣说道：“乔老湿？我好像有点印象，在游戏区似乎还有点名气。”
　　李石呵呵一笑：“何止是‘有点名气’？你这完全是外行话了。不过你不关注这个领域，不知道也正常。”
　　“他可是靠着成功解读裴总而火起来的。解读的内容不只是腾达集团推出的游戏，也包括各种游戏相关的产品，甚至相对应的营销手段。”
　　“之前我在惊悸旅社见过他，虽然看起来没什么特别之处，但绝对是这个世界上最了解裴总的人之一！”
　　“他的视频我每期都会看，虽然很多游戏的内容我听不懂，但还是能从中学到不少裴总的商业思维，对于理解裴总其人，非常有帮助！”
　　车荣有些震惊：“真的？那是我有眼不识泰山了。”
　　“这视频讲的是什么？”
　　李石：“讲的是，这款眼镜和这两款游戏，将会如何开启VR时代！”
　　车荣微微点头，但下意识觉得这有些夸大其词了。
　　虽说这款眼镜和两款游戏做得都不错，但要说“开启VR时代”，未免有些言之过早了吧？
　　就像手机游戏时代的到来，也是经过了好几年才完成的。
　　先是硬件设备达标，然后是在好几年之内，手游不断膨胀、发展、进化，一个个爆款游戏不断拓展玩家群体，才最终让手机游戏拥有了现在的体量。
　　而现在以VR设备的市场占有率来说，基本上是小众中的小众，跟主机、电脑、手机等平台远远无法相提并论。
　　这个说法，实在是有点像标题党。
　　不过既然李总都这么看重，那就说明这个视频多半还是有可取之处的。
　　车荣也没多说什么，点开视频观看。
　　……
　　“各位亲爱的观众爸爸们大家好，我依旧是你们的‘游戏叫父’乔老湿。欢迎来到视频的下半部分，与我一同见证Doubt VR与《动物海岛》将如何开启VR时代！”
　　还是那个标志性的声线，只不过最近可能是肝得有点过度，所以听起来稍微带着点沙哑。
　　这个视频也是乔梁熬夜肝出来的，好在灵感爆棚，文案写的水到渠成，所以出货比较快。
　　上一部视频是周四晚上发的，新视频是周日凌晨发的，对于一些日更的UP主来说可能没什么，但对于乔老湿这个鸽子精来说已经算是高产如母猪了。
　　“看到这个标题可能有人会说了，啊，乔老湿，你个标题党！就两款游戏，你就嚷嚷着说要开启VR游戏时代了，这个牛逼是不是吹得太过了？”
　　“非也，各位观众老爷们请听我细细道来。”
　　“我说Doubt VR将会开启VR游戏时代，这并不是某种对未来的预言或者判断，而仅仅是对这项产品的客观评价。”
　　“我们都知道，VR时代到底会不会来，什么时候才能到来，这并不是某一个人、某一家公司、某一款游戏所能决定的。如果硬件水平达不到的话，也许未来的五年、十年甚至更久的时间内，它都不会到来。”
　　“而硬件水平到底能否达到，这是一件完全未知的事情。”
　　“既然如此，我为什么还要说Doubt VR将会开启VR游戏时代呢？”
　　“原因很简单：Doubt VR和《动物海岛》不仅仅是推出了一款好玩的、实用的、集大成的VR产品，更重要的是，它们也为之后的VR游戏完全确立了规范！”
　　“就像最初的FPS游戏为以后所有FPS游戏确立了‘左键开枪、右键瞄准、用WASD移动’的规则；就像最早的RTS游戏为以后所有的RTS游戏确立了‘左键选取、右键移动、战争迷雾’等规则；就像最早的MMORPG游戏为以后所有的MMORPG游戏确立了‘海量任务、多人团队副本、庞大而丰富的世界观’这种基本规则一样，Doubt VR眼镜和《动物海岛》，也为未来的VR游戏确立了基础操作的规则、普及了基础理念。”
　　“如果VR技术在未来突飞猛进，那么Doubt VR和《动物海岛》为VR游戏确立的规范一定会延续下去、不断发扬光大。”
　　“而如果VR技术在未来停滞不前，那么Doubt VR极有可能在很长一段时间内都是你能买到的最好的VR产品，《动物海岛》也会在很长一段时间内都是你能玩到的最有趣的VR游戏。”
　　“所以，不管是以上哪种情况，Doubt VR都将会是VR游戏时代不容错过的、划时代的产品！”
　　“至于它是如何凭借一己之力，让小众的VR游戏走入大家的视野中，又是如何为未来的VR游戏确立基础规范的呢？”
　　“请各位观众爸爸听我细细道来。”
　　……
　　听完开头的这段论述，车荣震惊了。
　　他没想到，乔老湿竟然会这样开场！
　　而且听起来非常有道理啊！
　　VR时代到底会不会到来，这个谁都说不好。
　　如果按照一般的常理来推断，只要VR技术能在未来不断进步，分辨率逐渐达到4K、8K甚至更高，帧率也提升到144hz甚至更高，而价格能够压低到三千以内，那么VR的市场必将进一步扩大，所谓的VR时代也必然到来。
　　如果发生巨大的技术突破，出现了成熟可用的万向跑步机甚至更玄幻的神经连接技术，那么VR游戏说不定会对所有已有的游戏类型完成全面革命。
　　但问题是，如果VR技术停滞不前了呢？
　　如果VR的分辨率无法做得更高，价格居高不下，游戏体验也没有什么太大的提升，那它就永远都只是一个小众的东西，只会越来越萎缩，还说什么VR时代呢？
　　乔老湿鸡贼的地方就在于，他把两种情况都假设了一下，然后得出结论：不论是那种情况，Doubt VR和《动物海岛》都会是VR游戏历史上浓墨重彩的一笔！


第1156章 VR游戏的两个方向
　　既然在两种情况下，Doubt VR都具有非常重大的意义，是一款只要说起VR就根本绕不开的产品，那么乔老湿的那个视频标题就一点都不像标题党了，反而让人觉得非常有道理！
　　如果未来会有VR游戏时代，那么Doubt VR就相当于是揭开了这个时代的序幕；如果未来不会有VR游戏时代，那么Doubt VR就是类似于“本以为是开始、没想到是巅峰”的存在，哪怕是作为一块墓碑，也会很有纪念价值。
　　要这么想的话，还真是很有历史意义的……
　　唯一的问题在于，乔老湿说Doubt VR眼镜和《动物海岛》共同完成了VR游戏的基础规范，到底是不是言过其实？
　　车荣继续耐心地看了下去。
　　……
　　“众所周知，目前的VR游戏只是相当小众的游戏类型。没有体量很大的作品，别说接近3A大作的游戏体量了，大部分VR游戏的体量连手机游戏都不如。”
　　“而《动物海岛》乍一看跟其他的VR游戏类似，都是休闲游戏，所以很多人下意识地认为它并不特殊。”
　　“这显然是一种误解！”
　　“《动物海岛》不仅是一款非常优秀、耐玩的休闲类游戏，它还有更重要的意义，就是确定了VR游戏的操作规范，让我们看到了VR游戏未来无限的可能性！”
　　“它相当于是一个训练场，只要大家习惯了这种操作方式，以后再推出大体量、3A级别的VR游戏，自然也可以轻松上手！”
　　“接下来，我将结合游戏内容，详细地介绍一下什么是VR游戏的操作规范。”
　　后面的这段内容，主要用了乔梁在直播时的游戏画面，并详细地介绍了《动物海岛》中的一些基本操作。
　　比如，三种不同的移动方式，用猎枪打猎时换弹、上膛的操作，射箭、钓鱼、砍树、挖矿时的操作，以及用蒸汽飞爪抓取物体时的操作等等。
　　在讲解的过程中，也结合了Doubt VR手柄的构造，详细地介绍了五个手指不同的分工，以及这种特殊手柄构造相比于传统VR眼镜手柄的不同之处。
　　车荣没玩过《动物海岛》，他这边的Doubt VR眼镜买来之后单纯是为了配合智能健身晾衣架使用的，甚至连手柄都没有拆封，为了防止遗失都收起来了。
　　但听完乔老湿的讲解，他也对这款游戏产生了兴趣。
　　原来这个手柄竟然还有这么多复杂的玩法？
　　尤其是在目前的技术水平之下，通过游戏和硬件设备的完美结合，带给玩家最优质的的游戏体验，这确实让人啧啧称奇。
　　“完全了解了这套操作规范之后，大家应该都明白它的重要意义了。显然，这是一套标准答案，以后所有的VR游戏就都可以照抄了！”
　　“就拿最适合VR题材的第一人称射击游戏来说，原本虽然也有一些类似的游戏，但做得并不成熟。”
　　“比如，缺失更换弹夹、上膛的操作；子弹数量在界面上显示而非在枪械上显示；角色无法自主移动，而是只有站桩打枪这一种选择；没有拾取道具等操作……”
　　“但现在如果要在VR平台上开发一款新的FPS游戏，就可以按照《动物海岛》中猎枪的做法来做了！”
　　“同理，如果要做类似钓鱼、挖矿、采集素材、拾取道具、竞速开车等内容，也都可以在《动物海岛》中找到相对应的做法。”
　　“对于玩家来说，《动物海岛》是一款好玩的休闲类游戏，同时也向我们展示出VR未来的无限可能性，让大部分人对VR的概念有了全面的革新：它让我们意识到，VR不再是一个虚无缥缈的概念，而是已经可以体会到的、较为成熟的商业游戏雏形。”
　　“而对于游戏商来说，《动物海岛》相当于是一款VR游戏的百科全书和教材，不管未来做什么题材的VR游戏，都可以在《动物海岛》中找到相应模块，不需要再费尽心思地去考虑那些基础玩法应该怎么做，只需要全都按照《动物海岛》的做法来就可以了。”
　　“所以我说，《动物海岛》为未来的VR游戏确立了标准，凭借一己之力，直接将原本小众、以噱头为主的VR游戏，带到了可正常游玩、内容丰富的实用阶段！”
　　“而《健身大作战VR版》则是走了另一个方向，就是纯模拟器的方向。”
　　“在《健身大作战》中，完全放弃了两个手柄的丰富功能，使用智能健身晾衣架来进行游戏。”
　　“这显然指出了VR头显的另一个发展方向：搭配专业模拟器使用。”
　　“大家千万不要小看模拟器，这个分类虽然稍微小众了一些，但市场潜力绝对值得深挖。目前比较常见的有赛车模拟器，方向盘、脚踏、档位、手刹这一套下来，再搭配上三屏显示器甚至G力座椅，同样价格不菲。”
　　“此外，也有更加小众的飞行模拟器。”
　　“目前这些模拟器基本上都是搭配三屏显示器或者定制的环幕屏来使用的。环幕屏定价太高，一般人玩不起，三屏显示器更常用，但屏幕拼接的边框以及视野，终究还是无法做到高度拟真。”
　　“而使用VR设备之后，这种沉浸感绝对是要远胜屏幕的。”
　　“唯一的问题可能是目前赛车游戏的分辨率还不够高，仅仅是2K画面的话放到VR眼镜上完全不够看，而且也无法完全发挥VR眼镜的分辨率优势。”
　　“不过相信这些问题，在未来应该都会得到解决。”
　　“在《动物海岛》中已经证实了，飚平衡车这种移动方式很受欢迎，既不会像瞬间移动那么出戏，也不会像普通平移那样晕。”
　　“这说明，VR设备和模拟器结合起来，大有可为！虽然不能保证所有人都不晕，但至少受众的层面扩大了许多。”
　　“此外，《动物海岛》和《健身大作战》这两款VR游戏还有一个突出优点，就是充分利用了现有机能，扬长避短，为玩家们带来了现阶段最好的游戏体验！”
　　“由于VR设备的特性，在分辨率不足的时候，很容易显得模糊，有明显的颗粒感，影响游戏体验。”
　　“而《动物海岛》和《健身大作战》特意避开了写实画风，采用偏休闲的Q版画风，同时在色彩上精心打磨，让玩家身处VR世界时感觉到舒适、放松，颗粒感明显减弱。”
　　“讲到这里，大家应该都理解这个视频标题的意思了。”
　　“这两款游戏并不是随便做的，明显是有备而来！”
　　“它们分别代表着未来VR游戏的两种发展方向：一种是利用现有的VR手柄构造，开发一些普适性的VR游戏；另一种就是搭配专门的模拟器，让VR眼镜仅作为显示设备使用。”
　　“所以，我说它为未来的VR游戏确立规范，绝对没有任何夸大其词的成分！”
　　“如果有机会的话，强烈建议大家去体验一下Doubt VR眼镜。它的各项配置绝对是目前VR眼镜中最高的，《动物海岛》和《健身大作战》这两款游戏，也绝对会颠覆你对于VR游戏的认识！”
　　“如果害怕买来VR眼镜吃灰，也可以到线下的店去体验，据我所知，京州的摸鱼网咖已经全面普及了VR体验区，类似于星鸟健身之类的店铺也大量采购VR眼镜供顾客体验，其他城市估计也快了。”
　　“大家不妨到类似的线下店去体验一下，相信一定可以给你带来完全不同的感受！”
　　“本期视频到此结束，我依旧是你们的乔老湿，请大家跟我一起，期待VR时代的来临！”
　　“大家下期节目再见！”
　　……
　　看完了视频，车荣的脸上满是惊喜的表情。
　　没想到视频最后，乔老湿还捎带着提了星鸟健身一句，这实在是个意外之喜！
　　本来车荣还觉得这个视频标题有点夸大其词，但看完视频之后，他觉得自己完全被乔老湿说服了。
　　确实，自己没远见了！
　　按照乔老湿说的，《动物海岛》相当于是确立了VR游戏的规范，只要玩家们接受了这个规范，那么以后再去开发其他类型的游戏，就变成了水到渠成的事情了。
　　既然如此，Doubt VR眼镜的热度肯定不会快速消失。
　　因为其他的游戏厂商说不定也会出一些VR游戏，再加上迟行工作室开发的新游戏，VR的热度还会持续很长一段时间。
　　只要VR有热度，星鸟健身就能获得热度。
　　更何况，未来也不见得只有智能健身晾衣架这一台设备，说不定腾达还会开发一些其他的模拟器呢？比如带万向跑步机的跑步、打枪模拟器，或者滑雪模拟器之类的。
　　到时候星鸟健身也可以有多种健身方式嘛！
　　只要抱紧裴总的大腿，这些还不都是可以迎刃而解的小问题？
　　……
　　……
　　7月23日，周一。
　　迟行工作室。
　　员工们全都喜气洋洋地齐聚一堂，庆祝Doubt VR和两款VR游戏取得的成功。
　　“快看，有一家游戏媒体在介绍我们的产品了！”
　　“这家媒体也用了‘揭开VR时代大幕’、‘向VR游戏全面转型’、‘未来已来’这样的词汇，看起来这次确实是起到了非常轰动的效果啊！”
　　“估计官方平台迟早也会给相应的资源做宣传的。”
　　众人脸上全都洋溢着喜悦。


第1157章 迟行工作室的下一步？
　　如果说Doubt VR眼镜刚发售时市场反响平平让大家都捏了一把汗的话，那么现在VR眼镜和游戏一起反转，让大家的担忧全都烟消云散了。
　　不仅成功了，而且还比预期的更加成功！
　　其实刚开始的时候，大部分人预期中也只是做一款成功的、能和国外那些主流VR设备比肩的VR眼镜而已。
　　甚至很多人觉得以目前VR领域的小众程度，这款眼镜多半是赚不到钱的，趁此机会给迟行工作室打出知名度就不错了。
　　可现在才发现，根本不愁赚钱啊！
　　照现在的市场反馈来看，Doubt VR的热度少说也能维持个一年以上，这段时间不断地卖VR眼镜，再加上游戏内购，不仅能收回成本，还很有赚头！
　　更何况，真到了现在这一步，大家第一考虑的都不是钱的问题了，而是更重要的东西。
　　历史地位！
　　如果真如乔老湿所说的，Doubt VR和《动物海岛》真的能够拉开VR游戏时代的大幕，那么在以后的游戏史上，提到“第一款大获成功、受到主流玩家群体欢迎、量产商用并确立了VR游戏制作规范”的作品时，必然都会提到迟行工作室的名字。
　　这种荣耀，比钱可重要太多了！
　　这几天能够明显感觉出来，Doubt VR眼镜和《动物海岛》让之前一直偏于小众的VR行业快速升温了。
　　各种媒体都在铺天盖地地报道、各大论坛都在疯狂讨论，可预见的是，未来也会有更多做VR设备、开发VR游戏的公司出现。
　　一个崭新的风口已经出现，无数人都在蠢蠢欲动，想要借着这个风口飞起来。
　　而这种情况，估计还要持续很长一段时间。
　　这也就意味着，迟行工作室已经完成了完美起步，未来的发展前景一片光明！
　　事实上，即使不是背靠着腾达集团和神华集团这两棵大树，以迟行工作室目前的成就，想要以极高的溢价卖身给一家大公司也是很轻松的事情。
　　如果对一个普通的创业者而言，做到这一步已经算是达到人生巅峰了。
　　蔡家栋尤其感慨。
　　之前他也是做主设计师的，但总觉得想要做成一个项目，难于登天。
　　因为总有太多的掣肘，这也不行，那也不行，很多想法无从发挥，最后做出来的产品都没办法让自己完全满意。
　　但是来到迟行工作室之后才发现，原来一切都是这么简单？
　　在其他公司完全不可能做到的事情，在这里似乎变成了顺理成章的事情。
　　他只需要按部就班地做好自己的事情，如此巨大的成就就轻易地完成了？
　　甚至让人觉得非常不真实。
　　当然，之所以能如此毫无悬念地成功，首要的功劳肯定属于裴总。
　　来到迟行工作室之后蔡家栋才深刻地认识到，有一个好的领导、优秀的掌舵人是多么的重要！
　　如果现在回头看，会觉得Doubt VR眼镜与《动物海岛》的成功是理所当然的事情。
　　但亲自参与了立项的蔡家栋很清楚，很多选择在当初看来都是十分凶险的，是裴总力排众议，才最终将产品的理想形态给最终确定下来。
　　如果按照之前保守的规划，那么这款VR眼镜即使成功，也不会达到现在的程度。
　　所以，裴总身上最珍贵的东西，应该是对行业的深刻洞见，以及一往无前的勇气。
　　这让蔡家栋不由得感慨，果然，所有成功都不是偶然。
　　迟行工作室的其他员工，也都跟蔡家栋是差不多的想法。
　　躺赢的感觉真爽！
　　不过，看到叶之舟和王晓宾他们的表情，蔡家栋就知道是自己大惊小怪了，这只是裴总的基本操作而已。
　　之前宣传方案出了小问题的时候，自己还曾经担心过，但林晚、叶之舟和王晓宾等人却完全没有任何担心的表情，足以见得双方在境界上的差距。
　　这种对裴总的无条件信任，可能就是双方最大的差距所在吧！
　　“只是……为什么感觉林总似乎并没有那么高兴呢？”
　　蔡家栋有些纳闷。
　　如果是在原本公司，能取得这样的成功，老板估计早就高兴到人都跑没影了，整个公司肯定也会完全陷入半放假的状态。
　　项目成了，挣大钱了，还苦大仇深地努力干什么呢？
　　先给大家放个假，然后回来再摸鱼两三个月，随便搞一搞，给游戏改改Bug、随便做点新版本之类的，岂不美哉？
　　但林晚却并没有太多高兴的表情，反而似乎有些心事。
　　“老蔡，来一下会议室，有个事情找你商量。”林晚走过来低声说道。
　　蔡家栋赶忙点头：“好的林总。”
　　两个人一前一后来到会议室，各自坐下。
　　林晚眉头紧锁，若有所思，没有第一时间开口。
　　蔡家栋等了一会儿，问道：“林总，咱们的VR眼镜和游戏不都大获成功了吗？怎么看你还是忧心忡忡的？”
　　林晚沉默了一会儿，这才轻轻地叹了口气，说道：“之前我一直不懂，裴总为什么在每个项目成功之后都愁眉不展，现在我终于有点理解裴总的感受了。”
　　“之前我虽然也是觞洋游戏的负责人，但毕竟上面还有裴总，心里很踏实。但现在迟行工作室名义上是要独立运作的，不能再过多地向裴总求助，我瞬间感觉到压力很大。”
　　“迟行工作室获得的成功远超出原本的预料，这也就意味着我们必须以更高的标准要求自己。如果下一款游戏做出来让玩家们大失所望，那就是一件完全不能接受的事情了。”
　　蔡家栋恍然。
　　原来是这个原因！
　　在腾达工作时间长了，自然而然地就会为未来而担心，像裴总一样“先天下之忧而忧”。
　　不过转念一想，林总会有这种想法也是很正常的。
　　Doubt VR眼镜的成功，虽说是各部门、所有员工共同努力的结果，但归根结底，还是靠裴总的指导和觞洋游戏的帮忙。
　　如果没有裴总力排众议，又是加预算又是敲定游戏方向，对游戏的各种细节反复打磨、修改，绝对不可能做到现在这种程度。
　　可觞洋游戏也不能一直来帮忙，他们也有游戏的开发任务；裴总工作那么忙，也不见得每次都能来对新游戏做出指导。
　　那么，接下来迟行工作室能否在觞洋游戏不帮忙的情况，独自把新项目扛起来？
　　这是一个非常严峻的考验。
　　《动物海岛》这款游戏本身是休闲类游戏，有联机玩法，寿命比较长。所以后期也不需要出太多的DLC或者更新内容。
　　很快，迟行工作室就会面临一个抉择，是一直维护《动物海岛》恰烂钱呢，还是尽快开新项目呢？
　　以林总的性格，肯定会义无反顾地选择后者。
　　但在《动物海岛》成功的基础上开新项目，这本身是一件非常有风险的事情。
　　蔡家栋问道：“林总，你是在发愁新项目的事情？”
　　林晚点了点头：“是的，现在还完全没有头绪。”
　　蔡家栋想了想，安慰道：“这事也不用太着急吧。沉淀两三个月，慢慢考虑，时间上也完全来得及。”
　　林晚立刻摇头：“那不行。”
　　“裴总都是在一个项目刚成功的时候就已经想好下一个项目要做什么了，只有具备这样的长线思维，才能统筹各个项目，运筹帷幄，让一切都尽在掌控。”
　　“我现在虽然做不到裴总那种水平，但也得努力做到让两个项目之间无缝衔接。”
　　“时间宝贵，拖不得。”
　　“我现在主要是纠结一件事情，到底还要不要继续做VR游戏？”
　　蔡家栋愣了一下：“当然要继续做VR游戏了！为什么不呢？”
　　林晚的想法让他非常诧异。
　　迟行工作室刚刚靠着Doubt VR和《动物海岛》打出名堂，现在VR眼镜卖得不错，只要持续地发VR游戏，保持现有的品质就能延续这种成功。
　　这时候打算不做VR游戏了，是什么道理？
　　林晚解释道：“其实迟行工作室成立之初，本来也没打算走VR游戏这个方向，是裴总提议，我们觉得可以，才试了一下。”
　　“虽然成功了，但我左思右想，觉得VR终究不是长远之计。”
　　“关键是，我刚才给老宋打电话，简单聊了一下。”
　　“他说，VR眼镜的技术，有可能在近两三年内都不会再有太大的发展。”
　　“老宋是专业人士，他说的话还是很有可信度的。”
　　“VR眼镜跟手机不一样，手机的各项新技术从应用到量产很快，基本上可以大致预估出一年后的产品形态。比如现在，折叠屏、屏下摄像头等技术已经初现端倪，预计未来一两年之内就有望正式量产。”
　　“但VR眼镜的情况不同，老宋说，除非出现预期之外的技术突破，否则VR眼镜在两三年内的分辨率也就维持在现在这个水平了，很难再有大幅的进步。”
　　“也就是说，VR在未来的一段时间之内，很可能处于停滞状态。”
　　“Doubt VR眼镜的成功，可以说是选对了时机，在市场没有认识到VR游戏潜力的时候做出了一款目前技术水平下集大成的产品。”
　　“但如果未来很长时间VR都没有长足进步，那么整个VR产业的热度只会越来越低。我们继续跟VR死磕，并不是什么明智之举。”
　　“倒不如做几款常规游戏，观望观望，没必要把宝全都押在一个不确定的未来上面。”
　　蔡家栋点了点头，这么说，倒是也有道理。
　　如果VR行业未来也会快速发展，技术不断突破，那把宝全都押在VR上，当然是一个顺理成章的选择。
　　可如果VR行业未来会越来越冷、每况愈下呢？
　　那么，一厢情愿地在VR这里钻牛角尖，就非常不划算了。
　　这个问题，真把蔡家栋给难住了。
　　要洞悉一个行业的未来，谈何容易？
　　蔡家栋沉默许久，说道：“林总，这个问题可是难为我了，我哪知道？”
　　“要不咱们还是问问裴总吧……”


第1158章 大赔钱时代我却赔不了
　　林晚和蔡家栋两个人你看看我，我看看你，一时间都陷入了沉默。
　　明明之前还说尽量少麻烦裴总、要独立完成作业的……
　　蔡家栋看出了林晚的疑虑，劝道：“林总，路要一口一口吃，饭要一步一步走，欲速则不达。”
　　“您想让迟行工作室尽快独立，这当然是一个很好的想法。但也还是要考虑到我们现在实际的能力。”
　　“如果自作主张，让公司路走偏了，亏钱了，那还不如一开始就多问问裴总再做决定。毕竟我们公司有一半的投资来自腾达，我们也得对腾达负责。”
　　林晚点点头，确实是这么个道理。
　　设计游戏的时候可以少麻烦裴总，这没问题，可要说洞悉一个行业的未来，这事不麻烦裴总不行啊！
　　在决定公司命运的岔路口上，除了裴总，还真就没人有底气拍这个板。
　　让蔡家栋来解答这个问题，着实是有点难为他了。
　　林晚自己虽然也通过老宋那边掌握了一些信息，但想要通过这些信息做出决策，谈何容易。
　　思前想后，这毕竟是事关重大，还真的只能请教裴总。
　　哪怕裴总也给不出一个具体的方向呢，问一问，总会有收获。
　　林晚轻轻地叹了口气：“那好吧，我给裴总打个电话。”
　　几分钟之后，林晚挂了电话：“裴总说，他要亲自过来一趟。”
　　蔡家栋喜出望外：“那当然好啊！这种事情能当面说最好了！”
　　“我这就把现在的情况整理一下，方便到时候向裴总汇报！”
　　……
　　几分钟之前。
　　裴谦刚刚在附近的一个包子铺吃完早餐。
　　为什么不去摸鱼网咖？
　　因为摸鱼网咖人太多了！
　　以前摸鱼网咖的客流量相对固定，都是熟客，所以裴谦去吃个饭也没什么。
　　但现在随着VR体验区的火爆，每天一大早都有很多人在摸鱼网咖排队，那些占不到位的人都在咖啡区等，裴谦去晚了想找个下脚的地方都难。
　　自己开的网咖自己不能去，这可太让人绝望了！
　　裴谦无限怀念摸鱼网咖刚开的时候，那会儿多好，偌大一个网咖就只有自己一个人，想喝什么随便点，想打游戏就打游戏，全网咖的服务生都围着自己一个人转，多好。
　　可惜，美好的日子一去不复返了。
　　“这些游戏媒体也是，跟着瞎掺和什么！”
　　“乔老湿那就是满嘴跑火车，随口一说，这货一天不吹腾达一天就不舒服。”
　　“人家吹腾达有热量可以蹭，你们吹腾达是图什么！”
　　看着各种游戏媒体甚至新闻媒体上都对Doubt VR眼镜大加赞赏，称赞它“象征着VR时代的到来”、“确立了VR游戏的规范”，裴谦就觉得一阵蛋疼。
　　乱了，全乱了！
　　几个月前，裴谦之所以一拍脑门让迟行工作室做VR，主要是觉得VR这个产业并不成熟，还处于萌芽阶段，是一个小众到不能再小众的市场。
　　这么一大笔投入砸进去，多半是只赚口碑，赚不到钱的吧？
　　然而事情的发展跟裴谦预料的完全不一样啊！
　　怎么突然就“为VR游戏确立规范”、“开启VR游戏时代”了？
　　它只是一款平平无奇的休闲类游戏啊！
　　乔老湿搁这吹也就算了，裴谦对此也不是很意外，反正不管腾达做一款什么游戏，乔老湿总是能找到奇特的吹点。
　　关键是，其他的游戏媒体和玩家们，还真就被乔老湿给唬住了！
　　现在，Doubt VR和《动物海岛》开启VR游戏时代，几乎成了国内游戏圈，甚至其他圈子里的共识。
　　不只是很多公司蠢蠢欲动地想针对Doubt VR开发VR游戏，闯入这片蓝海寻找机会，就连很多其他的互联网公司，也在琢磨着从中分一杯羹。
　　趁着Doubt VR带起来的热度开发一款廉价一些的VR眼镜？做VR全景视频APP？
　　又或者，引进一些国外的VR内容？
　　既然VR时代到来了，这是一个巨大的风口，大家肯定都希望能在这个风口分一杯羹。
　　互联网时代就是这样，人人都想找准风口做那个被吹起来的猪，完全不考虑风口过去之后有九成的猪都会被摔死。
　　剩下的一成，多半也会搁浅，半死不活。
　　能借着风口成长为独角兽巨头的，万中无一。
　　“这些人真是太想不开了。”
　　“VR绝对是个死胡同啊！”
　　裴谦不由得为他们的命运默哀。
　　因为他记得很清楚，VR这个行业确实有过一段火爆的时期，但很快就沉寂了下去。
　　当然，说沉寂也不太合适，它还是在缓慢发展的，还是有一些新的做VR的公司涌现出来的，只是相比于最初的热潮，很快就降温了。
　　究其原因，主要还是设备的发展速度跟不上市场的需求。
　　很多人喜欢拿VR和手机相比，但仔细想想就会发现，这两种设备的差异太大了。
　　手机是生活必需品，VR不是；手机的发展速度很快，更新换代也快，而VR的技术进步缓慢，甚至好几年之内都达不到到理想的分辨率和刷新率。
　　裴谦非常确定，Doubt VR确实开启了一个时代，但开启的是一个虚假的VR时代。
　　风口确实产生了，但也会很快消失。
　　那些上当受骗、急哄哄地跑进来的公司，多半过不了一两年就要烧光投资、亏得血本无归。
　　这真让人羡慕啊！
　　跟其他公司不同，迟行工作室已经在VR时代吃到了第一块肉，而且这一口，恰得满嘴流油。
　　哪怕以后VR整个产业都凉了，Doubt VR和迟行工作室也会作为“VR时代的开创者”而被记住。
　　这里所谓的“开创者”，并不是说迟行工作室是第一家做VR眼镜的公司。
　　这就像游戏一样，那些真正确立某一游戏类型操作规范的，多半也不是第一款游戏，而是某一款集大成的游戏。
　　Doubt VR就是现在VR产业的集大成者。
　　过去虽然也有VR眼镜，有VR游戏，但都没有将这些规范全都统一起来，做出一款知名度高、产品形态成熟、影响范围广泛的设备和游戏。
　　迟行工作室的Logo，怕是要与虚拟现实这个概念长期挂钩了。
　　也就是说，想亏大钱，是很难了。
　　对于裴谦来说，这是一个多么悲伤的故事。
　　明明一手开启了VR产业的大赔钱时代，自己却不能从这个大赔钱时代中获益。
　　想想就觉得，悲伤逆流成河。
　　就在这时，裴谦的电话响了，是林晚打来的。
　　一看来电显示，裴谦就不太想接。
　　不用说，这肯定是来报喜的！
　　虽然非常不情愿，但裴谦做了一番心理斗争之后，还是接了起来。
　　“裴总，抱歉打扰一下。对于迟行工作室未来的发展，我有一点小困惑……”
　　听林晚说出自己的困惑之后，裴谦沉默了一会儿。
　　“Doubt VR才刚确定成功，就考虑着新项目的事了？”
　　“这未免也太着急了吧！”
　　“给自己、给公司放个假，玩两个月再工作也不迟啊！”
　　“劳逸结合嘛！”
　　裴谦现在是一点都不想管迟行工作室的事情。
　　别闹，我这还没结算呢！
　　现在就让我想下个周期才需要考虑的事情，这是嫌我脑细胞死得不够快吗？
　　林晚说道：“裴总，你不是习惯在一个项目成功之后，就立刻思考下一步的计划吗？”
　　“我觉得这种高瞻远瞩的工作习惯，非常值得我学习。”
　　“我也是向裴总你看齐，以更高的标准严格要求自己。”
　　裴谦表示呵呵。
　　高瞻远瞩？
　　你怕是有什么误会吧！
　　我那明明就是迫不得已，一个产业失败了、赚钱了，只能尽快想出其他的办法来救火，否则结算周期内亏钱的重任就完不成了！
　　你又没有结算周期内亏钱的deadline，你急个什么劲！
　　但是这些话，又不能明说。
　　裴谦沉默片刻，说道：“那好吧，我过去一趟。”
　　甩手不管倒也不是不行，可关键问题在于，甩手不管的话，鬼知道林晚会干出什么事来。
　　今时不比往日，迟行工作室有名气了。
　　干点什么，都有大量的玩家关注。
　　不管林晚是做一款新的VR游戏，还是做常规游戏，只要她脑子不抽，扎扎实实地做，发挥出自己的优势，那成功的几率就很大。
　　顶多就是不太火，但赚钱估计还是能赚钱的。
　　所以，裴谦觉得这事马虎不得，必须得自己亲自去看一下。
　　……
　　半个小时之后，裴谦来到迟行工作室，跟林晚和蔡家栋一起，在会议室里落座。
　　“关于迟行工作室未来的发展……你们先简单说说自己的看法吧。”
　　裴谦觉得，自己还是要先摸一摸底。
　　林晚看了看蔡家栋：“你先说吧。”
　　蔡家栋点点头：“裴总，我原本的想法是，继续开发VR游戏。”
　　“正如乔老湿所说的，Doubt VR眼镜已经成功了，而且《动物海岛》也给VR游戏树立了规范。”
　　“接下来我们要开发VR游戏的话，可走的路其实很多。”
　　“比如，做一款射击类的3A级别的游戏，或者与其他厂商合作，开发一些竞速类成功游戏的VR版。”
　　“成功几率高，风险小，而且能最大化地利用目前VR的热度，进一步将迟行工作室的形象与VR产业联系起来。”


第1159章 新游戏《房产中介模拟器》！
　　裴谦陷入了沉默。
　　听起来，好靠谱的样子！
　　既然迟行工作室已经在VR领域内一炮而红，那么继续深耕VR领域，按照《动物海岛》中确立下来的操作标准，改改游戏内容、开发一款新的VR游戏，确实是一个相当稳妥的决定。
　　游戏做出来之后，以迟行工作室和腾达的名气，赚钱的可能性很大。
　　看到裴总陷入沉默，蔡家栋有些失落。
　　果然，自己的这个想法还是太简单了，跟裴总心中的标准答案相去甚远。
　　林晚接过话茬：“老蔡的选择确实是正常思维下最合理的选择。”
　　“但是，我觉得这种选择也存在一定风险。”
　　“我跟VR眼镜的产品经理老宋聊了一下，他说，Doubt VR眼镜已经把目前可用的VR眼镜技术全都用上了，是一款集大成的产品，不乐观地估计，未来两三年，VR眼镜产品的形态有可能都不会再发生太大的变化。”
　　“我担心的是，一旦VR眼镜产品的发展停滞了，VR产业肯定也会快速降温，到时候我们斥巨资投入开发的游戏，有可能会因为市场不够大而难以收回成本。”
　　“所以，我的想法是，鸡蛋不要装在一个篮子里。”
　　“可以常规游戏和VR游戏交替开发，或者一开始立项的时候就做双版本。”
　　“这样一来，哪怕未来VR产业急剧萎缩，迟行工作室也可以继续做传统游戏，还是能活得很好。”
　　裴谦继续沉默。
　　听起来……也好有道理！
　　林晚的方案更扎实、更稳妥了。
　　按她的这个办法，迟行工作室既能吃到VR游戏的红利，又能利用之前开发传统游戏的经验和优势，规避风险，稳扎稳打地赚钱。
　　这特喵的，怎么选好像都会赚啊……
　　不过林晚还是提供了一个很有用的信息，就是VR产业没什么技术储备，未来很有可能陷入停滞甚至萎缩状态。
　　这跟裴谦记忆中的VR产业状态完全相符。
　　因为技术原因，VR的热潮只会持续很短的一段时间，之后就会急剧降温，很多人期待的“VR游戏时代”，还未开始就已经结束了。
　　所以，这俩人的方案肯定都不能用，得想个亏钱亏得狠的方案。
　　继续斥巨资开发VR游戏，而且不能开发看起来成功几率高的VR游戏！
　　像蔡家栋说的，开发个3A体量的FPS游戏，那绝对不行，成功几率太高了。
　　裴谦总结了一下，《动物海岛》的成功，主要还是因为这个点子不够离谱。
　　之前他决定做《动物海岛》这个项目，主要是开会的时候话赶话，否定了写实类FPS、电影化游戏等几个方向之后，莫名就敲定了卡通风格、休闲类游戏这个方向。
　　然后七拼八凑，经过很多人的脑补，《动物海岛》就诞生了。
　　现在回首看《动物海岛》这款游戏，裴谦发现它显然还是太靠谱了。
　　自己当初怎么会允许迟行工作室开发一款这么靠谱的游戏呢？
　　也难怪会失败得这么惨烈。
　　所以，裴谦觉得，VR游戏之所以没有失败，主要是自己当初偷懒了，点子想得不够离谱。
　　这次提一个特别离谱的VR游戏点子，投入巨资，再加上未来VR产业逐渐预冷的大趋势，一定能亏钱！
　　想到这里，裴谦轻咳两声，说道：“你们两个的想法都挺对的。”
　　“不过……”
　　“显然还是不符合我之前对‘迟行’这两个字的定义。”
　　“你们想想，之前在确定做VR游戏之前，是怎么说的？”
　　林晚和蔡家栋互相看了看。
　　蔡家栋说道：“我记得。当时大家说要做手机游戏，裴总你说，迟行的意思是大胆假设、小心求证，确立目标的时候要眼光长远。虽说路要一步一步走，但只顾脚下、没有远见，还是会走弯路的。”
　　“还有就是，敢于突破才能有进步，之前的项目从没有一个是因为‘求稳’而成功的。”
　　“难道说……裴总你觉得我现在的想法还是过于求稳了？”
　　裴谦点了点头，课代表总结得不错，是个好苗子。
　　蔡家栋若有所思。
　　“确实……”
　　“在迟行工作室刚起步的时候，VR游戏还没有出现，做《动物海岛》这样的游戏已经算是比较冒险的行为。”
　　“但现在，Doubt VR眼镜既然已经成功了，那再按部就班地做一款常规的VR游戏，就算不上什么冒险了。”
　　林晚想了想，说道：“那，裴总你的意思是，我们应该继续加大投入做VR游戏，同时要做一款很新颖、之前从未有人做过的游戏？”
　　裴谦满意地点了点头：“没错，就是这个意思！”
　　“不要害怕失败，如果害怕失败，那就永远不可能取得真正的成功。”
　　言外之意是，你们要是吃老本，一直赚钱，那我怎么顶得住啊？
　　肯定得多冒险、多失败，这偌大的家底才能败光啊。
　　林晚和蔡家栋各自点头，脸上都有一种恍然的表情。
　　果然，裴总看问题的方法还是这么独特，这么一针见血！
　　只是，这次裴总又有什么新点子了呢？
　　裴谦轻咳两声，说道：“这次我的想法是，做一款现实题材的游戏。”
　　“游戏将会以京州为背景，写实画风、精细建模、真人动作捕捉，投入一定要巨大！”
　　“而游戏中角色的身份……在现实中是比较招人烦、又比较无聊的一类职业。”
　　把现实中最招人烦的职业放到游戏中，让玩家带入这个职业，应该能把玩家恶心跑吧？
　　又是现实题材，想想都很没意思。
　　至于这种职业是什么呢……
　　有好多种，裴谦也没太想好。
　　他看了看林晚和蔡家栋，显然这时候就得指望着他们脑补了。
　　林晚和蔡家栋两个人互相看了看，第一时间都没猜出来裴总要说的职业是什么。
　　蔡家栋沉默了一会儿，试探着说道：“呃……房产中介？”
　　裴谦当即一拍桌：“没错，就是它了！”
　　现实中的房产中介，那绝对是一个相当招人烦的行业。
　　当然，还是那句话，不是说大部分做房产中介的人怎么样，而是这个工作的性质，以及大部分房屋中介公司的性质，就决定了这个工作不太好干。
　　有别的办法，很多人也不会选择干这一行。
　　把这个做成游戏，用脚想想都觉得非常枯燥、非常劝退玩家。
　　游戏的基础玩法无非就是不断地带顾客看房子、卖房子，点点屏幕上的对话选项而已，玩法一点都没有深度。
　　这样无聊的游戏，用上精细建模和真人动作捕捉，可以说是相当浪费了。
　　游戏中还会有大量没什么卵用的对话和文本，全都整上真人配音，又是一笔白烧钱的开销。
　　这么离谱的游戏，应该不可能赚到钱了吧？
　　其实裴谦刚开始也没想好具体要求做个什么职业的模拟器，但是听蔡家栋这么一说，突然觉得房产中介还是挺合适的。
　　就它了！
　　裴谦站起身来，准备离开。
　　离开之前又补充了一句：“当然，这只是我的一个不太成熟的小想法，如果你们觉得不合适的话，也可以做别的。”
　　“还有，立项开发之前要准备充分，最快也要下个月开始了。”
　　名义上来说，腾达集团和迟行工作室只是投资关系，裴谦并不能“命令”迟行工作室去开发某一款游戏。
　　但裴谦相信，林晚他们是一定会照做的。
　　……
　　送走了裴总，林晚和蔡家栋两个人从一种迷茫，变成了另一种迷茫。
　　裴总倒是给他们指明了方向，但听起来怎么有点不靠谱呢？
　　蔡家栋说道：“林总，按裴总说的……”
　　“以房产中介为主角的游戏，那只能是‘房产中介模拟器’了啊……”
　　“但是这有什么好模拟的呢？”
　　“房产中介的工作可是非常枯燥的，每天无非就是带客户看房子，在网上发帖、找房源等等。”
　　“现实中这份工作很多人都不乐意干，更何况是做成游戏？”
　　林晚表情凝重，陷入了沉思。
　　“裴总既然说能做，那就肯定有足够的玩法能够撑起来。”
　　“游戏肯定是要基于现实又高于现实的。”
　　“我们其实可以这样设计：主角刚开始是一位租房子住的新人房产中介，他的工作就是带顾客看房子，为顾客介绍房子，拿提成赚钱。但是随着游戏的进行，他也可以开自己的公司、打造自己的品牌。”
　　“初期，主角以看房为主，不同的客人有不同的喜好，是要如实说出这个房子的缺点还是欺瞒顾客，都会承担相应的后果。”
　　“等主角升任店长之后，就可以拥有一定的自主权，更改房子的布局结构，对一些老房子进行改造，从而吸引更多顾客，赚取租金差价。”
　　“之后，主角打造自己的品牌之后，还可以与家具厂商定制家具，按照自己喜欢的风格对房子进行深度改造。也可以攒钱购买自己的房子，在自己的房子里休息、进行一些简单娱乐。”
　　“这样算来，游戏的玩法还是很丰富的，它既可以是房产中介模拟器，评判房子的缺点，跟顾客交流促成订单，也可以是装修模拟器，规划房间中的布置和装饰风格，并由系统给出评分。”
　　“甚至我们还可以跟树懒公寓以及符合标准的家具厂商合作，在游戏中联动。”
　　“在VR的视角之下，玩家可以清楚地看到一套房子的结构和布局，这对很多现实中也需要买房或者租房的人来说也会很有帮助。”


第1160章 第三轮烧钱计划
　　蔡家栋恍然点头：“原来如此。这样一想的话，其实还是有挺多可以做的玩法的？”
　　“看似这个游戏很大、无从做起，但实际上只需要做各种不同的户型、外景以及不同身份顾客的模型就够了，开发所需的资源是完全可控的。”
　　“而且游戏的深度也可以保证，前期看房子，主要是评判当前房型的好坏、根据装饰风格选择不同的顾客，同时对顾客做正确的介绍，积累一些对于房型的知识；”
　　“中期自己可以进行小修小补，更换风格不搭的家居、对房子进行简单改造；”
　　“后期就可以全面定制，甚至自己做一些奇葩户型、定制全套家具、把房间打造成自己喜欢的样子。”
　　“而且这个游戏还可以跟现实中的品牌联动，为树懒公寓、合作的家具品牌做宣传。对于玩家们来说，他们也可以在游戏中规划自己家的家装——前提是他们的游戏进度已经进入到了后期。”
　　“最关键的是，这确实是一个相对适合VR游戏的题材。”
　　“玩家不需要频繁移动，相对休闲，只需要用手柄跟房间内的元素交互、做出修改就可以了。”
　　“它应该算是一款模拟经营类游戏，但跟电脑上的模拟经营类游戏相比，它的优势在于玩家可以身临其境地到房间中，看到自己布置房间的成果。”
　　“果然剑走偏锋，非常符合裴总的一贯风格！”
　　蔡家栋分析了一下之后发现，这个《房产中介模拟器》似乎还是挺有搞头的！
　　现实中的房产中介确实挺无聊的，每天就是找房源、带顾客看房子，非常枯燥。
　　改变房子的解构、布局，甚至自己从零开始设计楼盘，这些绝对不是房产中介能接触到的工作内容。
　　但游戏就不一样了。
　　游戏里，所有跟房子有关的元素，都可以加进来供玩家选择嘛！
　　这样一想，就不会觉得游戏内容单一了，一下子变得丰富了起来！
　　林晚点点头：“好，那我们再研究研究，下个月就正式立项。”
　　“迟行工作室的第二款游戏，就定为《房产中介模拟器》了！”
　　……
　　离开迟行工作室以后，裴谦回到公司。
　　迟行工作室那边短期内应该没什么事情了。房产中介模拟器？肯定赔钱！
　　得开始制定最后一周突击花钱的计划了。
　　此时，裴谦非常庆幸自己之前高瞻远瞩，给过山车项目定了一个很高的预算上限：一个亿。
　　其实在敲定过山车项目的时候，系统刚刚结算完毕，腾达集团的公司账上其实没多少钱。
　　但裴谦还是直接给过山车定了一个亿的预算，就是为了打好提前量，防止以后赚钱太多、花不出去。
　　现在看来，这简直是太明智了！
　　如果一开始预算定得比较低，那么整个游乐设施的规模肯定会比较小，那样的话，后期加钱也不好加了。
　　要么加钱加不上，要么加钱会导致项目延期，都会很尴尬。
　　现在，在一个亿的预算基础上随便多花个两三千万，也不会觉得有什么不对。
　　这个周期，有不少项目虽然火了，但并没有赚到大钱。比如《使命与抉择》的电影票房还没到账，Doubt VR眼镜和《动物海岛》虽然在热卖，但距离收回几千万的巨额投入还有很长的距离。
　　再加上515游戏节和夏促两次持续不断的烧钱活动，目前的情况还处于一种相对乐观的状态。
　　当然，如果没有这么多项目意料之外地赚钱，裴谦的情况会更加乐观，甚至有可能实现躺着亏钱的终极目标。
　　可惜没有那么多的如果。
　　在许多项目爆火的情况下，裴谦也只能再度发挥自己的聪明才智，想办法赶在系统结算之前把系统资金尽可能压低了。
　　首先就是把计划中花不掉的的多余资金一股脑地全都砸到这个过山车项目中。
　　俗话说，奇观误国，这种大投入的项目多少钱都不够烧的。吃掉一点资金，问题不大，只要在下个周期结算前能够卡点完成、不要影响结算就可以了。
　　至于这个项目具体修得如何了……
　　不好意思，虽说这个项目从2月份开始筹备，至今已经半年了，但裴谦甚至连这个过山车具体修在哪都不知道，完全没去过。
　　这挺正常的，当初《使命与抉择》这个大项目，裴谦也是好几个月都没去看过一眼。
　　这个周期的项目都忙不过来呢，哪有时间去关心下个周期的项目！
　　反正大方向已经指出来了，问题应该不会很大。
　　裴谦还记得当时给这个过山车提了几点要求，要远离惊悸旅社目前的三个项目，高度要矮，还要规划多条路线。
　　他想了想，只要陈康拓严格按照自己的要求来设计，肯定会做出一个位置偏僻、一点都不刺激、又修建了很多没卵用路线的过山车。
　　这样的一个过山车，别说收回成本了，到时候怕是连设备日常维护的费用都赚不回来。
　　其次就是新的烧钱计划了。
　　好兄弟艾瑞克返回达亚克集团总部之后，到现在还是杳无音讯，这让裴谦甚是想念。
　　虽然没人陪自己了，但该烧的钱还是要烧的。
　　经过了515游戏节和夏促的两轮烧钱之后，系统所允许的烧钱额度已经大幅收窄了。
　　5月、6月、7月，连续的三个月都搞烧钱的活动，这已经是在系统的底线上反复横跳了。
　　好在腾达的盈利状况不错，所以还能最后再烧一些。
　　这次裴谦打算把自己的那十万特殊额度也用上，跟常规的烧钱活动一起，为这个周期做一个完美的收尾！
　　之前515游戏节和夏促活动，已经把能玩的花样都玩了一个遍了，现在可选的烧钱方案，实在是不多了。
　　515游戏节的活动是登陆随机送游戏内道具、购买单机游戏一定几率免单、积累游戏时长红包返现、兔尾直播观赛送打赏礼物等。
　　总之，以白给为主。
　　而夏促活动则是全皮肤打折、在GOG消费会积累点数换头像和头像框、海外市场推广GOG时给运营商补一半的活动经费。
　　这次是以打折促销为主。
　　这么多花样都已经玩过了，让裴谦稍微有点黔驴技穷。
　　但为了结算亏钱，裴谦还是要继续努力激发自己的聪明才智。
　　这次既然是要用到那十万块“纯白给”额度，自然要围绕这个额度来进行相关的促销活动。
　　首先，按照系统规定，自掏腰包十万块，换成一千万的无条件烧钱额度，并选定GOG为烧钱目标。
　　没办法，又得麻烦GOG了。
　　这也不能怪裴总针对，谁让GOG赚钱最多、玩家也最多呢？在其他产业烧钱，都烧不出这个效果。
　　虽说花掉这1000万不需要找理由，但搭配这1000万花掉的其他钱，是需要有一个理由说服系统的。
　　裴谦很快就找到了一个不错的理由：前几天，GOG的全球日活跃人数刚好突破了1000万！
　　月活跃人数，也超过了2800万。
　　这个数据，比裴谦印象中LOL在2013年初的数据略低一点点，但也已经很牛逼了。
　　全球日活跃人数突破千万，是不是得搞个活动庆祝一下？
　　正好，纯白给的特殊活动资金，也是一千万。
　　裴谦决定，将在GOG这么多的活跃用户中，选出1000位锦鲤、幸运儿。
　　所有在近一个月之内曾经上线进行过游戏的、等级和在线时长达到一定限度的玩家，都可以参与抽奖。
　　抽奖时，不同服务器将根据玩家数的不同，分得相应的份额。
　　比如，国服玩家明显多于其他服务器，自然要安排更多的中奖名额。
　　抽奖完毕之后，将由这全球范围内的1000位锦鲤瓜分一千万。
　　瓜分时，并不是每人均分一万，而是按照一定的随机规则上下浮动，最低1000，最高10万。
　　这个钱是直接给现金，相当粗暴。
　　毕竟是系统给的无条件烧钱额度，就是要粗暴一点。
　　普通的烧钱活动也是围绕这个展开的。
　　这1000位锦鲤可以向周边的玩家扩散好运，第一级扩散的人数=该锦鲤分得的钱数/100。
　　也就是说，如果某锦鲤拿到1000块，就可以给10名玩家分享好运；如果拿到10万，就可以给1000名玩家分享好运。
　　分享好运时有一个前提，就是两名玩家必须在此次活动之前，就已经确立了游戏内的好友关系。
　　活动之后临时加上的，就不算数了。
　　这是为了防止某些人刻意地到网上去卖名额，让活动变味。
　　锦鲤分享给的第一级幸运玩家，将获得30张10元无限制优惠券，凭借这个优惠券可以购买任意GOG游戏内商品并抵掉10元，可与任何其他优惠叠加。
　　而后，第一级幸运玩家可以再分享给第二级幸运玩家，规则相同，每个玩家可以分享10名二级幸运玩家。
　　第二级幸运玩家将获得10张10元无限制优惠券。
　　同样规则，再扩散到10名第三级幸运玩家，将获得5张5元无限制优惠券。
　　裴谦倒是希望给得更多一点，但系统不松口，也只能这样了。
　　事实上，这种无限制优惠券已经约等于白送了，因为GOG的皮肤本来就都是白菜价。


第1161章 薅几片金叶子
　　这样扩散之后，所覆盖的玩家群体也是极为广泛的。
　　1000位锦鲤瓜分1000万；
　　一级幸运玩家总共10万，每人获得300元优惠券，共计3000万优惠券；
　　二级幸运玩家总共100万，每人获得100元优惠券，共计1亿优惠券；
　　三级幸运玩家共计1000万，每人获得25元优惠券，共计2亿5000万优惠券。
　　撒出去的优惠券，一共是接近4亿，此外还有1000万的现金。
　　1000万不一定能覆盖所有玩家群体，因为日活突破1000万，意味着月活接近3000万，注册了但一个月内没玩的玩家数就更多了。
　　那些没玩的听说这个活动肯定也会来参加一下。
　　所以，最终能从中获益的玩家数，可能会是五分之一甚至更低。
　　这个比例也还可以了。
　　这些优惠券并不会直接地花GOG挣来的钱，毕竟游戏中的皮肤全都是虚拟商品，在开发出来之后，就没有后续的其他成本了。
　　如果是实物商品这么发，系统是绝对不会批准的，因为分分钟就能发破产。
　　这些皮肤即使不送，玩家也不见得会买，所以并不能直接用这个数字来衡量腾达实际撒出去的钱。
　　但不管怎么说，这个活动肯定会大大打消玩家们购买皮肤的热情，既然白送了，想要的皮肤都能嫖到，谁还花钱买呢？
　　GOG这一阶段的收入，肯定会暴跌，甚至会一直持续到下个月。
　　对于裴谦来说，这显然是求之不得的事情。
　　这个周期结束之前，赚钱越少越好！
　　赚钱越少，结算时亏钱就越容易。
　　裴谦最后检查了一下，觉得这个计划不错。
　　反正系统通过了，钱也撒出去了，这个周期结算能亏，那就没问题。
　　计划好了之后，裴谦把这个方案交给闵静超，让他尽快通知全球各个其他服务器的运营商，早点发公告预热，让玩家们抓紧时间加好友做好准备，这个月底之前就得把活动办完！
　　……
　　……
　　7月25日，周三。
　　魔都。
　　赵旭明一脸期待地在机场等着。
　　看到艾瑞克熟悉的身影之后，赵旭明立刻迎了上去。
　　“欢迎回来！”
　　在听说艾瑞克即将返回魔都之后，赵旭明喜出望外。
　　还好，ioi国服没换负责人！
　　虽然刚开始跟艾瑞克合作有一点点小摩擦，但经过这么长时间的磨合，赵旭明已经非常满意艾瑞克做自己的顶头上司了。
　　毕竟艾瑞克愿意背锅，从来不会甩锅给下属啊！
　　这也就意味着赵旭明的位子稳稳的，有锅全都是艾瑞克的，有功劳嘛还可以自己分点，多么惬意。
　　这次艾瑞克离开，赵旭明还挺担心的，万一达亚克集团换了负责人，那可怎么办？
　　现在看来，一颗悬着的心总算是可以放下来了。
　　一切都没变！
　　然而艾瑞克只是自顾自地说道：“赵总，上车吧。”
　　艾瑞克显然是坐头等舱来的，一路上睡得很舒服，西装妥帖、精神也不错。
　　但他脸上却并没有什么高兴的表情。
　　没等赵旭明问起，艾瑞克微微叹了口气：“赵总，我虽然回来继续做大华夏区的负责人了，但跟之前……恐怕是完全不一样了。”
　　赵旭明一惊：“怎么说？”
　　艾瑞克从怀里掏出手机：“这是接下来一个月内，ioi要在全球范围内开展的活动。”
　　“更新包和活动都已经做好了，只要更新一下就可以上线。”
　　赵旭明有些不明所以地接过手机。
　　国服这边对ioi的具体设计和运营活动并没有太大的话语权，之前艾瑞克在的时候倒是还能跟指头公司那边说上几句话，艾瑞克离开的这段时间，赵旭明相当于是跟指头公司高层直接断了联系。
　　除了日常工作的一些正常交接之外，没有任何交流，对于接下来的更新内容，更是一无所知。
　　手机上的文件，是下一阶段ioi全球运营活动的概况。
　　新英雄，肝代币获得，代币会在氪金时赠送一部分；
　　新的系列皮肤，包含了几位高颜值的热门英雄，皮肤售价相比原本的高级皮肤定价上浮30%，打包购买可以打九折；
　　新增了一些诸如边框、头像、拖尾特效、回城特效之类的额外内容，不能直接购买，需要做活动，但做活动时想要快速获取就得氪金；
　　开了一个抽奖活动，随机抽取皮肤，单次价格比皮肤售价要低得多，但抽奖活动中也可能抽出碎片、代币、表情等其他奖励，抽奖达到一定次数之后有额外奖励。
　　基本上都是诸如此类的改动。
　　赵旭明看得目瞪口呆：“这……”
　　虽然活动的内容比较复杂，并不全是氪金活动，但只要扫一眼就能看出，这个活动显然是以赚钱为第一目的。
　　新英雄不再直接解锁，而是需要肝代币获取，想要尽快获取就氪金；新皮肤的价格也比原本的皮肤价格上浮了。
　　虽说新皮肤看起来特效确实更加酷炫，但加价这个事情，显然值得深入解读。
　　从表面上看，新皮肤贵个30%倒也算不了什么很大的涨幅，因为ioi一直在跟GOG竞争，皮肤早就被强制拉到跟GOG差不多的水平了。
　　而且，新英雄机制丰富，所以需要做活动解锁，新皮肤比原本的高级皮肤还要更加酷炫，卖得贵一些，这些似乎都情有可原。
　　但这是一个信号，一次试探。
　　玩家们可能刚开始会骂，但只要大部分玩家逐渐接受了这样的设定，那么以后的新皮肤就可以不断地往上加特效，做得更精细，然后卖更高的价格。
　　让之前降得太低的皮肤，逐渐回到达亚克集团认为的“合理的水平”。
　　达亚克集团的目的，显然是为了逐渐提升盈利，改变玩家们已经习惯的定价策略。
　　再继续深挖的话，就是达亚克集团完全不想再跟腾达打价格战。
　　以后GOG爱烧钱就烧钱，爱降价就降价，你们做你们的活动，我们赚我们的钱，不跟了！
　　当然，这个行为做得还是比较克制的，没有一下子就把皮肤的价格拉得很高，也没有上来就出许多重度氪金的活动，一步一步来，玩家们的反应会小一点。
　　这说明达亚克集团还是比较看重ioi这棵摇钱树的，没有想着一下子就把它给连根拔起，而是先尝试着薅几片金叶子。
　　赵旭明也明白艾瑞克话中的意思了。
　　虽然艾瑞克回来了，继续担任ioi大华夏区的负责人，但他显然不再拥有之前那么多的自主权，未来他就只是无条件配合达亚克集团捞钱的工具人，只能配合落实这些氪金活动，想主动地跟腾达战斗，是绝对不可能的了。
　　没有那些资源给他。
　　艾瑞克担任大华夏区负责人时期的业绩，实在是难以让达亚克集团和指头公司满意，按理说，应该是要换掉的。
　　但艾瑞克毕竟是达亚克集团的人，达亚克集团需要更牢靠地将ioi抓在自己手中，所以要越过指头公司高层进行一些“微操”的指挥，艾瑞克继续做负责人，符合达亚克集团的利益。
　　赵旭明叹了口气，说道：“这个新版本更新之后，我们多半要被玩家们给骂死了。”
　　“哎，都怪腾达！”
　　本来，ioi的前景应该是一片光明的。
　　一个皮肤卖30块、50块甚至上百，这不是很正常、很合理的事情吗？
　　英雄需要购买，不也是很正常、很合理的事情吗？
　　按照原本的收费标准，ioi本来能够成长为一个年营收超过十亿刀的庞然大物，成为MOBA游戏的统治者。
　　然而万万没想到，中途杀出来了GOG。
　　硬是用一种天地同寿、两败俱伤的架势，把皮肤的价格降成了白菜价。
　　指头公司被逼无奈，实在是市场被抢得太厉害了，也只能跟着被迫降价。
　　降下去的价格想要再涨起来，可就难了。
　　本来艾瑞克跟赵旭明两个人应该借着ioi的东风，躺着赚钱，哪会像现在这么窘迫。
　　艾瑞克没什么多余的表情：“我们照做就是了。”
　　达亚克集团高层已经决定的事情，肯定是无法更改了。
　　所以，未来ioi到底会何去何从，他们再怎么抱怨也不会有任何影响了。
　　赵旭明微微点头，他也很清楚这个道理。
　　“不过往好处想想，以ioi庞大的体量，这点骂声倒是不至于伤筋动骨。”
　　“而且，确实有利于大幅提升营收。营收上来了，奖金肯定也会多一些。”
　　“再说了，腾达那边这两个月已经连续搞了两轮活动，先是515游戏节，然后又是夏促。这么密集的活动肯定不可能一直持续，至少两个月之内，应该不会再有什么大动作了。”
　　“趁着这个节点出新英雄、新皮肤，应该会是比较安全的。”
　　赵旭明有个优点，就是比较乐观，适应能力比较强。
　　再加上他不太粘锅的特性，在龙宇集团这种大公司才能混得如鱼得水。
　　指头公司在大华夏区的负责人换了好几轮，策略也变了好几次，唯独龙宇集团这边的负责人一直是他，可见赵旭明还是很有本事的。
　　艾瑞克沉默片刻，说道：“以我对裴总的理解……”
　　“这事怕是不会这么简单。”


第1162章 现在停不下来啊！
　　7月26日，周四。
　　腾达游戏部门，闵静超已经把这次锦鲤活动的相关事宜安排得差不多了。
　　今天就正式发通知，告知全球的GOG玩家活动的具体内容。
　　裴总的要求是尽快通知全球各个其他服务器的运营商，早点发公告预热、上线活动，一定要保证在月底之前把活动给办完。
　　看着新一轮的烧钱计划，胡显斌不由得感慨道：“我感觉GOG和ioi的竞争愈演愈烈了，裴总颇有点咄咄逼人的意味啊。”
　　胡显斌最近没什么事干。
　　《使命与抉择》的开发已经完成了，下一阶段的目标是开发《永堕轮回》，但按照裴总的要求，下个月才会正式立项，现在处于所谓的“灵感积累阶段”。
　　所以，他闲来无事，也会时常关注GOG那边的情况。
　　之前GOG虽然也曾经频繁地进行烧钱活动，跟ioi打得不可开交，但最近显然在频率上提升了很多。
　　5月份的515游戏节，6月份的夏促，再到7月份的锦鲤活动，这活动可以说是一波接着一波。
　　玩家们上个月才刚爽完没多久，紧接着就又爽上了。
　　其实严格来说，这种频繁的促销活动，是稍微有一点没道理的。
　　因为对正常的游戏节奏，是一种透支。
　　优惠的促销活动虽然可以在短期内大幅提升人气，但也会透支玩家未来的消费欲望。
　　这就像商场搞促销一样，打折的时候生意确实很好，但打完折商品回归原价之后，大家就都不愿意买了。
　　对一款游戏来说，搞活动最好还是做到有序，活动间隔拉长一点，这样玩家才会期待感，不会觉得疲。
　　GOG最近三个月连着烧了三波钱，显然不太符合这一规律。
　　但大家也都知道，裴总做事，那肯定是有原因的。
　　这显然是因为跟ioi的军备竞赛已经到了白热化的阶段！
　　这就好像有两家商场，如果两家都不促销，那就都是按原价赚钱；一家促销一家不促销，那么不促销的那家生意就会一落千丈，顾客全都被对方抢走了。
　　所以，两边只能一起促销，比谁打折更多、烧钱更狠。
　　这种军备竞赛一旦开启就停不下来，因为停下来就意味着之前的努力全都会前功尽弃。
　　就像两个绝世高手拼刀，必定是越来越快，而拼刀越快，就意味着距离分出胜负的时刻不远了。
　　现在胡显斌感觉裴总就是那个出刀越来越快的绝世高手，让人眼花缭乱、目不暇接。
　　闵静超说道：“确实咄咄逼人，不过ioi那边似乎已经是一种死猪不怕开水烫的状态了。”
　　上次夏促活动，指头公司就没有对腾达的促销活动做出任何反应，还是自顾自地按照原定的六折优惠过完了整个夏促。
　　虽说也挨了一些骂，但似乎对指头公司并没有造成什么太大的影响。
　　而对于腾达来说，一直烧钱确实能挖到玩家，但也要考虑一个效率问题。
　　频繁的活动显然会让效率大大下降，对营收而言反而不利。
　　毕竟经过这么长时间的烧钱，那些反复摇摆的玩家们都已经被GOG挖得差不多了，剩下的都是一些ioi的忠实玩家。
　　这种玩家，即使发现ioi的活动比GOG差一点，顶多也就是骂两句，不会真的换游戏。
　　所以，GOG的烧钱越往后，效果必然会越差，这是让闵静超比较担心的问题。
　　胡显斌沉默了一会儿之后说道：“放心，这些问题裴总肯定都想过。”
　　“裴总肯定也知道越烧钱效率越低，现在这么安排肯定是有一些特殊的考虑。”
　　闵静超点点头，表示赞同。
　　看了看时间差不多了，闵静超跟手下人说了一声，在官网上线公告，公布这次“锦鲤活动”的详情。
　　不能再拖了，得尽快。
　　今天已经是周四了，从现在开始到周五晚上，这一天时间要留给玩家们临时再加一加好友，周末正式开活动抽奖、公示、给锦鲤发钱，然后扩散出去给一二三级玩家发优惠券。
　　时间比较赶，但对于玩家们来说这倒也是个好事，省得像某些活动一样，为了热度把一个活动拉长到一个月，等都等得冒烟了。
　　就在这时，胡显斌突然说道：“咦？你快看这个！”
　　“似乎今天ioi也正好更新了一个小版本啊！”
　　闵静超愣了一下：“嗯？”
　　一般而言，对MOBA游戏来说，小的版本更新是非常频繁的，有时候修修Bug、调一调数值，也都算是小的版本更新内容。
　　闵静超一直也在关注着ioi那边的情况，知道他们近期似乎没有很大的版本更新计划。唯独有个新英雄和一套新皮肤，似乎是近期上线。
　　这倒也算不了什么大更新。
　　但是看胡显斌稍显错愕的表情，事情显然没有这么简单。
　　闵静超把ioi新版本的更新公告快速浏览了一遍，双眼也微微睁大：“这……”
　　“这岂不是撞在裴总枪口上了？”
　　胡显斌点点头：“所以我才这么吃惊，裴总这简直是神级预判啊！”
　　“如果按照普通人的思维，5月份和6月份已经连续搞过活动了，7月份多半不会再搞活动了。”
　　“没有跟GOG的对比，ioi这个版本更新就不会引发太大的反对声浪。”
　　“可现在，恰好跟我们的活动形成了鲜明的对比！”
　　如果GOG这个月不做任何活动的话，那么ioi的活动顶多也就是挨点骂，不会有大碍。
　　毕竟ioi的活动虽然有一些是氪金活动，但也有一些新增内容是靠肝日常获得的，虽然吃相稍显难看，但倒也不至于引起玩家的普遍反感。
　　但现在跟GOG的活动一对比，就完全不是那么回事了！
　　可以说，如果GOG和ioi的这两个活动没有撞在一起的话，那么都不会有太大的影响。
　　可恰好撞在一起，这影响可就大了！
　　胡显斌很是敬佩：“这样看来，裴总对指头公司和达亚克集团简直是了如指掌啊，只是通过一些蛛丝马迹，就完全知道他们下一步的打算！”
　　“所以才特意安排这次的锦鲤活动，直接中途拦截，给ioi一个沉重打击？”
　　“还等什么？立刻发公告！”
　　“这次的活动，肯定是越热闹越好啊！”
　　两人瞬间明白为什么裴总要在短时间之内这么频繁地搞活动了。
　　显然是裴总已经瞅准了对方的破绽，认为分出胜负的关键时机已经到了，所以加快出招、准备毕其功于一役了！
　　难道，这就是裴总恐怖的洞察力？
　　……
　　此时，裴谦正在办公室里，查看这个月宣传方案的提成效果。
　　跟预想中的一样，前半个月的宣传效果非常差，达到了既定目标；而后半个月原地升天，额外的提成一分都没有。
　　“哎，也只能这样了。”
　　“我尽力了。”
　　裴谦默默地叹了口气，他倒是也想给孟畅多拿点提成的，但难度实在太高了。
　　Doubt VR眼镜的热度能压两周，已经算是相当不容易了。
　　后边VR眼镜的爆火，只能说是意料之外，情理之中。裴谦预想到了这款眼镜有一定火起来的可能性，但万万没想到竟然能火到这种程度。
　　好在，Doubt VR眼镜并没有影响到这个周期的结算。
　　根据目前的情况来看，这个周期的结算应该还是比较稳的，转化个几十万应该问题不大。
　　具体的数额，取决于下周一各款游戏的收入情况，以及结算时固定资产的具体数额。
　　对于裴谦来说，这都已经不是靠人力所能更改的问题了，得看天意。
　　“只是不知道孟畅对于这次的宣传方案，怎么看呢……”
　　裴谦唯一担心的就是这个。
　　自己一顿操作猛如虎，最后也只是拿到了保底提成而已。
　　孟畅会不会觉得自己是靠暗箱操作拿的提成？
　　会不会觉得，连裴总都只能拿保底提成，自己更加没戏？
　　万一孟畅不打算遵守约定，又该如何治他？
　　正想着，办公室外传来了敲门声。
　　是孟畅到了。
　　“坐吧，这个月的宣传效果详情，你看一下。”
　　裴谦说着，把笔记本电脑递给孟畅，同时观察他的表情。
　　下周二才到31号，所以严格来说，到那时候宣传方案的最终结果才算尘埃落定。
　　但以现在的情况而言，未来的几天Doubt VR又不可能突然爆出什么负面新闻，宣传结果已经确定了，提成也不可能发生变化了。
　　而且，31号也是结算的日子，裴谦不希望两个事情赶到一块，所以提前把孟畅叫来，把这个月的宣传效果提成给对一下。
　　孟畅接过笔记本电脑，快速浏览了一下。
　　显然，这个结果也与他预期中的完全一致。
　　“裴总，我没什么问题。”
　　孟畅说着，把笔记本电脑递了回去。
　　裴谦沉默片刻，说道：“那你还想离开腾达吗？”
　　孟畅摇了摇头：“之前是我不理智了，我现在已经决定，以后会继续好好担任广告营销部门的负责人，好好学习裴总你的宣传技巧，绝不辜负你的期待！”
　　裴谦将信将疑：“真的？”
　　孟畅点头，十分笃定：“真的！”
　　裴谦若有所思地看着孟畅，在努力判断他这番话的真实性。
　　按理说，孟畅的这个表态，非常符合裴谦之前的期待，应该是让他非常满意才对。
　　孟畅继续留在广告营销部做负责人，好好学习宣传技巧，努力做好反向宣传，降低产品热度，拿到更多提成，同时也帮裴谦亏更多的钱，这怎么看都是一种双赢的局面。
　　只是……
　　裴谦本能地觉得哪里稍微有点不对劲。
　　似乎这个转变有点太生硬了？
　　一个月之前，孟畅还一把鼻涕一把泪地想跑呢，一个月之后，就非常坚定地要在腾达继续努力拿提成了？
　　虽说这期间经过了裴总的演示，但裴总也只是帮他拿了保底提成啊！
　　只是一个保底提成，就让他从一心想走，变成死心塌地？
　　这个理由，似乎不够充分。
　　但是裴谦左思右想，又觉得不可能有其他的可能性。
　　孟畅决定留下来，肯定是为了拿提成的。
　　既然是为了提成，那肯定就要想办法做反面宣传，压低产品的热度。
　　怎么想，都会对自己有利。
　　所以裴谦考虑了一下，觉得虽然有一点点小瑕疵，但整体还是好的，应该问题不大。
　　想到这里，裴谦点点头：“嗯，想通了就好。”
　　“这几天回去好好休息吧，下个月开始，就要做新的宣传方案了。”
　　孟畅点点头：“好的裴总。”
　　……
　　目送孟畅离开，裴谦在老板椅上伸了个懒腰。
　　这个周期，该做的都已经做了，接下来能亏多少钱，就看天意了。
　　“咦，锦鲤活动的公告已经发出去了？”
　　“我也报个名。”
　　裴谦美滋滋地自己也报了个名。
　　毕竟如果能被抽到锦鲤的话，最高奖金可是十万呢！
　　当然，这个概率本身是很低的，这次参与抽奖的全球玩家总数估计得有个四五千万，最高奖金十万的锦鲤只有一位。
　　几千万分之一的概率，如果恰好能被裴谦给抽到，那也是够玄幻的了。
　　估计到时候跟人家说这不是暗箱操作，都没人会信。
　　裴谦也没指望着中奖，哪怕做分母呢？重在参与嘛。
　　如果真中了，那就美滋滋了。
　　自掏腰包十万，给系统拿到一千万的无限制烧钱额度，然后自己再中奖十万。
　　这岂不是形成永动，白嫖了一千万的系统资金？
　　当然，这种事情也就是想想。
　　虽说裴谦对自己的运气很自信，但他发现了，自己的运气似乎总是在一些没什么卵用的地方生效，一旦涉及到个人财产的问题，他的运气就完全不好使了。
　　报完名之后，裴谦顺便看了看玩家们对活动的评论。
　　“大家赶紧互加好友啊！万一到时候被抽到锦鲤名额却送不完就尴尬了！”
　　“加我加我！”
　　“这次的活动也太刺激了吧！连着三个月每个月都有活动，爽到！”
　　“让我来拉低中奖率！”
　　“其实能拿到个二级奖励就挺好的了，能白嫖好几款皮肤呢。”
　　“做GOG玩家可真幸福啊！看看隔壁的活动，简直笑死！”
　　“ioi玩家已经羡慕得两眼放光了。”
　　“我认识的几个死硬派的ioi玩家这次都忍不住了，重新捡起了之前建的GOG帐号。”
　　“没办法，ioi这次的活动吃相本来就有点难看，再跟GOG一比就更难看了！”
　　前边还挺正常的，基本上都是在求加好友。
　　报名的人数是不会有太大变化的，成为锦鲤的中奖率也不会变。但锦鲤想要把优惠券分给一级幸运玩家，就必须在开奖之前已经确立了好友关系。
　　万一中了十万奖金，可以分给100名一级幸运玩家优惠券，如果好友总数不足100人，那岂不是很尴尬？
　　所以，这一天突击多加点好友，算是与人方便、自己方便，获得优惠券的概率会提升。
　　但是后边的画风就不对劲了。
　　裴谦有点纳闷，怎么又扯到ioi那边去了？
　　什么叫“ioi这次的活动吃相有点难看”？艾瑞克不是根本不在国内吗，哪来的新活动？
　　带着困惑，裴谦点开ioi的官网，查看新版本更新内容。
　　几分钟之后，裴谦有些难以置信地睁大双眼，有些说不出话来。
　　“搞鸡毛呢这是！！”
　　“不跟着我烧钱也就算了，怎么做起捞钱活动来了？”
　　“……”
　　“就算做捞钱活动，也别现在做啊！”
　　裴谦彻底无语了，这事闹的，太巧了！
　　指头公司是脑子抽了吗？非得赶在我结算之前搞这一手？
　　这不是巧了吗！
　　裴谦还以为ioi那边以后就一直装死了呢，就想着抓紧时间把库存弹药全都打空，省得影响结算。可万万没想到，ioi主动凑到靶子上来了！
　　艾瑞克！你好惨啊！
　　误伤了好兄弟，裴谦有点难受。
　　但是他也没办法，现在根本不可能停下来，因为正处于结算前的关键时刻。
　　就算想稍微放放水，也根本无能为力啊！
　　只能含泪继续下重手了……


第1163章 结算
　　7月31日，周二。
　　终于又到了结算的时候。
　　这个周末，外面是一片腥风血雨。
　　GOG的“锦鲤活动”圆满完成，在全球各地抽出了幸运的锦鲤玩家们，并且给近千万的玩家发了数额不等的优惠券。
　　至于裴谦嘛……
　　锦鲤当然是没抽到了。
　　虽说也分到了二级玩家的100元优惠券，但……这优惠券对裴谦来说完全没有任何的卵用啊！
　　他的号本来就是全皮肤，因为游戏内的所有开销都可以打着“体验游戏”的旗号来报销。
　　裴谦更关心的是ioi那边的情况。
　　按理来说，如果没撞上GOG的锦鲤活动，ioi的新版本也不会被骂得这么惨。
　　毕竟这个新版本活动并不全是氪金活动，也发了一些福利，总比什么活动都没有强。
　　更何况，新英雄做得还可以，新皮肤也很帅气，对这些游戏内容的讨论可以在一定程度上掩盖玩家们的骂声。
　　但问题就在于，正好撞上了GOG的锦鲤活动，这就很尴尬了！
　　本来还凑合的活动，一下子就显得特别坑。
　　更关键的问题在于，在玩家们眼中，这已经不是ioi第一次不当人了。
　　已经连续三次了！
　　515游戏节的时候，GOG做活动白给，ioi搞促销，送个车还被揭穿了；
　　夏促的时候，GOG先给出了三到五折促销，ioi无动于衷，给了个不疼不痒的六折；
　　经过前两次的事件，很多玩家本来就已经憋着一肚子火了。
　　结果这次更过分了，人家GOG直接白送一千万再加上亿的优惠券，为了庆祝日活跃过千万普天同庆，何其大方。
　　结果ioi新皮肤不仅不打折，还涨价了！
　　这能忍？
　　俗话说，有再一再二，不能有再三再四。
　　三个月内连着搞了三个活动，结果全都被GOG按在地上锤，这真的让人非常怀疑指头公司这到底是能力不行，还是态度不对？
　　从这次新版本的氪金内容来看，多半是后者。
　　所以，网上的骂声铺天盖地，都快把指头公司给淹没了！
　　指头公司也挺冤枉的，这锅根本不该我们背啊，都是达亚克集团决定的事情。
　　但这锅又不可能往外甩，只能默默承受这些骂声了。
　　被玩家骂得不敢吭声、只能当缩头乌龟的惨状，实在是闻者伤心、见者落泪，裴谦都有点不忍心看了。
　　但是他也没办法，为了突击花钱完成结算，只能让好兄弟受受苦了。
　　但愿下个月的情况乐观一点，亏损的压力不要那么大，能给好兄弟放放水，让ioi稍微喘口气吧！
　　裴谦的眼前，系统光幕自动显现。
　　【财富转换系统2.0】
　　【宿主：裴谦】
　　【盈余转化比1000:1，亏损转化比10:1】
　　【即将结算……】
　　【即将重新估算固定资产价值……】
　　【系统资金：672万+3203万（↓1148万）】
　　【固定资产：3亿2028万】
　　【详情：】
　　【明云山庄商住别墅一套（1208万）】
　　【城市曙光1号楼12户（4389万）】
　　【舜东花园商住楼77户（2580万）】
　　【滨湖小区8号楼、9号楼共32户（2973万）】
　　【金邸华庭小区5号楼30户（7783万）】
　　【华馨山语小区3号楼24户（2648万）】
　　【老工业区农贸市场（1170万）】
　　【老工业区沿街商铺62家（9277万）】
　　看到这一长串的数字，裴谦陷入了长久的沉默中。
　　“我可去尼玛的吧！”
　　“结算前传出地铁的消息，这是人干的事？”
　　裴谦差点气得当场吐血。
　　按照之前固定资产更新的数值，总数应该是2.7亿左右，这样一来，亏损值就是1628万左右，意味着裴谦可以转化160万的个人财产。
　　然而地铁二期工程的消息一出来，出大事了。
　　老工业区那边的沿街商铺全都暴涨，短时间内就从原本的6000万左右涨到了9000多万，那个农贸市场经过改造、变成小吃集市之后，价值也从700多万暴涨到了近1200万。
　　其他地铁周边的房产也都涨价了，比如明云山庄的那套别墅也涨了两百多万。
　　简直是原地起飞！
　　原本能转化160万，现在只剩115万左右。
　　也就是说，这些固定资产的涨幅，直接就吃掉了裴谦大约45万的个人财产……
　　关键在于，这些固定资产的增值对裴谦并没有什么好处。
　　因为他买这些固定资产是要用作经营活动的，不能囤积炒卖，所以升值与否，都不影响平时的生产经营活动，也不会对裴谦制造亏损有所帮助。
　　只能说，可能这就是命吧！
　　系统给的规则就是如此，固定资产会折价之后计入系统资金额度中，给裴谦提供了一个快捷花钱的好办法，但这个好办法也有副作用，就是会占用一部分额度，造成转化的钱变少。
　　果然天下没有白吃的午餐。
　　一想到凭空蒸发的45万，裴谦就感觉一阵肉疼。
　　“以后绝对再也不乱买固定资产了！”
　　“买固定资产完全就是坑爹的，虽然短期内看是把钱花出去了，但以后升值了只会越来越麻烦，严重影响我的结算。”
　　“固定资产，以后一定少碰！再乱买楼我就是小狗！”
　　“……”
　　“不过往好处想，还有一百来万，也不白忙活。”
　　“看看孟畅，就会觉得人生很有幸福感。”
　　一想到孟畅忙活一个月只能拿几千块，而自己忙活半年能拿一百来万，裴谦就觉得系统已经待自己不薄了，要什么自行车啊？
　　果然，幸福感终究还是比出来的。
　　系统光幕继续滚动。
　　【正在结算……】
　　【正在进行财富转换……】
　　【系统资金：672万+3203万（↓1148万）】
　　【固定资产：3亿2028万】
　　【个人财产：272.5万（↑115万×110%）】
　　【每个周期财富转换值达到80万以上，都将获得一次*有重大影响的*神秘奖励（当前可领取）】
　　【当前未完成项目：惊悸旅社过山车项目，下个周期必须正式对外开放营业。】
　　看到系统资金转化成了个人财产，裴谦感觉心里踏实多了。
　　这个周期，自掏腰包花得可是不少。
　　花了近150万买房子，自掏10万兑换了1000万的烧钱额度，为了给孟畅做正确示范还花钱买了点水军。
　　再加上杂七杂八的开销，属实有点肉疼。
　　不过还好，现在证明这一切都是有价值的！
　　点击这个周期的神秘奖励。
　　【神秘奖励：为满足公司发展需求，开启基建类项目相关规则。】
　　【基建类项目：特指公司日常运营、办公所需的，非盈利性质的基础设施，如办公楼等。】
　　【未完工的基建类项目不影响周期结算，但后续额外投入资金不得超过原本规划资金的30%。如果超过，则根据超出比例对当前结算周期进行延期结算。】
　　【基建类项目将以100:1的比例计入系统资金。】
　　“哦？”
　　裴谦不由得眼前一亮。
　　这个新奖励很牛逼啊！
　　基建类项目不影响周期结算，不需要从事商业活动、不会盈利，还是按照100:1的比例计入系统资金，简直就是突击花钱的不二之选！
　　“刚才我说什么来着？”
　　“呃……再也乱买固定资产了？”
　　“咳咳，这个不算固定资产，你看系统给它分类到基建类项目了，不是一个东西。”
　　裴谦稍微研究了一下详细的规则，发现它虽然表面上的限制很宽泛，但还是有一些限制的。
　　比如，裴谦花3亿盖个大楼，这绝对不是一两个周期能完成的事情。如果之前没有这项规则的话，想要盖楼就很麻烦，很可能会卡结算。
　　但现在，这3亿扔进去之后就可以慢慢等大楼盖好，不影响结算。
　　而且由于是100:1的比例计入系统资金，所以3亿的大楼也只折算成300万，也不会给结算造成太大的压力。
　　当然，固定资产的规则刚更新的时候，裴谦也是这么想的。
　　那时候他还觉得，10:1的比例折算系统资金，一千万的楼只计100万，这不是敞开了买？
　　现在才发现，并不是敞开了买……
　　不过短期内应该是没什么问题的。
　　基建项目确定之后，虽然没有时间限制，但并不能无限制地往里投钱，最多投入到原定预算的130%，超了的话就会延期了。
　　后续的这30%，可能是为了应付一些突发状况的，十亿的楼后续能再追加三亿投资，但并不是无限制往上加的。
　　而且，要花大价钱搞基建，首先得有这么多钱才行，系统资金不够的话，也做不成什么太大的项目，这也是限制之一。
　　这一点对裴谦来说倒不是什么问题，因为他正在发愁下个周期的钱该怎么花呢！
　　《使命与抉择》的电影票房、Doubt VR的后续销量，以及各种杂七杂八的收入，让下个周期的亏损压力空前增大。
　　但有了这个新的规则，亏钱的难度就大大降低了！
　　“不错不错，这个规则出现得还是挺及时的，系统你总算干了件人事。”
　　虽然系统每次更新规则，裴谦都非常怀疑这背后是不是有什么新的套路，但这次毕竟是对花钱有巨大利好的更新，就算有什么套路的话，他也只能认了。
　　系统光幕继续滚动，载入下一周期信息的同时，也将目前获得的所有奖励给罗列了出来，便于查看。


第1164章 头脑风暴
　　【下次结算时间：7个月后】
　　【即将补充系统资金，目标金额：6000万】
　　【系统资金5328万补充中……】
　　【系统资金补充完毕】
　　【系统资金：6000万+3203万】
　　【固定资产：3亿2028万】
　　【基建项目：暂无】
　　【个人财产：272.5万】
　　【常驻奖励细则：】
　　【在原有转化数额基础上，额外提升10%。】
　　【可将当前周期初始系统资金的50%用作慈善活动。】
　　【每个周期财富转换值达到80万以上，都将获得一次*有重大影响的*神秘奖励。】
　　【可消耗一定的个人财产，增加某一产业的让利额度，比例为1:100。当前周期可使用一次，消耗的个人财产不得超过10万。】
　　【当前未完成项目：惊悸旅社过山车项目，下个周期必须正式对外开放营业。】
　　系统列出来的都是当前还生效的常驻奖励，此外也曾经有一些一次性的奖励，比如完成学习任务削减一定系统资金、随机出现技术突破等等已经用掉的奖励，不在此列。
　　再度完成结算，裴谦总算是长出一口气。
　　主要是精神上放松了下来。
　　身体上嘛，裴谦每天睡到自然醒，也一直吃摸鱼外卖，营养比较均衡，身体倍棒，吃嘛嘛香。
　　只是裴谦现在还不能立刻开始休息，为了保证下个周期结算前各个项目能够顺利完成，还是得先给各部门布置好任务。
　　之后，裴谦才会拥有那么一到两个月完全不用担心的休息时间。
　　裴谦有些感慨，时间过得真快。
　　一眨眼，这已经是系统的第十次结算了。
　　裴谦感觉自己的成长和进步还是挺明显的，从刚开始结算时赚钱的束手无策，到现在已经可以稳定完成亏损、拿到特殊奖励了。
　　显然，随着腾达集团的不断发展壮大，系统也会对规则做出一定的调整。
　　只是不知道下次系统更新会是什么时候。
　　裴谦觉得，自己得趁着系统还没更新的时候，抓紧时间多薅点羊毛。
　　否则按照系统的尿性，以后根据马太效应再搞一次系统升级，那裴谦可是有点顶不住的。
　　在对腾达集团的具体管理模式上，裴谦也已经跟最开始的时候完全不同了。
　　刚开始的时候裴谦只是想亏钱，没什么具体的规划。一个产业赚了，就一拍脑门去开个新产业。
　　结果各个部门莫名其妙地就联动起来了。
　　现在腾达集团的部门太多了，裴谦自己都已经完全管不过来了，很多时候都是让一些顾不上的部门处于一种放养状态。
　　现在裴谦的方针是，抓大放小。
　　之前他总是想作死，把已经赚钱的产业作成亏钱，但却发现效果不佳。不仅不亏钱，反而赚得更多了。
　　所以，对于那些已经盈利的产业，裴谦觉得如果没有太好的想法，还是不要去碰了。
　　让他们慢慢地赚钱，总比自己指点一番突然爆火强吧。
　　重点去关注那些亏损希望比较大的新产业，争取毕其功于一役，一下子把其他产业赚的钱全都亏出去，这样还比较实际。
　　此外，对于一些涉及到民生领域的产业，比如树懒公寓、摸鱼外卖等等，裴谦也懒得去管了，亏了自然好，赚的话也赚不了什么大钱，就当是亏钱之余给社会做贡献了。
　　这个周期，要忙的事情还是挺多的，裴谦之前还找了个小本子记了一下，生怕自己忘记。
　　“从哪开始呢？”
　　“嗯……还是从游戏部门开始吧。”
　　裴谦拿出小本子翻了翻，目前腾达集团实际上是有三个游戏部门，分别是最初的腾达游戏部门，觞洋游戏，以及迟行工作室。
　　腾达游戏部门已经敲定了要开发《永堕轮回》，迟行工作室那边也确定了要做《房产中介模拟器》。
　　唯独对于觞洋游戏要做什么，还没有确定。
　　“这次一定得做一个成功几率很低很低的项目！”
　　裴谦一边翻着目前腾达已经做过的游戏类型，一边琢磨着应该给觞洋游戏安排一个什么样的新项目。
　　……
　　……
　　8月1日，周三。
　　觞洋游戏的会议室中，裴谦准备带领大家一起，开展一次头脑风暴。
　　因为他昨天苦思冥想了许久，也没想到太好的点子。
　　只能说，一个人的智慧终究是有限的。
　　说不定今天跟大家一起头脑风暴一下，就想出了好的点子也说不定呢？
　　叶之舟和王晓宾等骨干成员也已经全都到齐了，对于这次要做的新游戏，大家显然都非常期待。
　　腾达游戏那边已经确定要做《永堕轮回》了，虽然只是《回头是岸》的DLC，但只要稍微了解一下这款游戏机制的人就会知道，这绝不仅仅只是一款DLC。
　　它只是体量上稍微小了点，实际上游戏机制全面大改，说是《回头是岸》的续作也毫无问题。
　　觞洋游戏跟腾达游戏一直是卯着劲竞争的关系，既然腾达游戏那边已经要做一款非常优秀的游戏了，觞洋游戏这边肯定也不能落后啊！
　　有裴总把关，这次肯定又是一款经典之作，这毋庸置疑。
　　只不过这次的新项目，在立项阶段就有些不同。
　　以往，裴总会给大家指出几个方向，虽然这几个方向看起来稍显模糊，但这都是裴总给出的谜题，实际上裴总早就已经想好了这款游戏的终极形态。
　　大家只要根据裴总给出的线索，努力还原出裴总脑海中这款游戏的完整形态，就算是完成任务了。
　　但这次的情况稍有不同，裴总似乎并没有一个非常确切的想法，而是让大家展开头脑风暴，共同确定这款游戏的大方向。
　　显然，这会让大家想法在游戏设计方案中的占比进一步提升。
　　叶之舟和王晓宾都在猜测，这是不是因为觞洋游戏已经制作出很多成功游戏，整个工作室的设计和制作水平都提升了，所以裴总在有意识地让大家往更高难度前进？
　　裴总是不是在尝试着减少觞洋游戏对自己点子的依赖，努力让觞洋游戏离开自己的点子，也能继续做出很多脍炙人口的优秀作品？
　　应该是这样的。
　　所以，大家也都打起十二分的精神，希望自己能够跟得上裴总的思路。
　　环顾会议桌边的众人，裴谦莫名感觉气氛有点微妙。
　　这些人一个个都跟打了鸡血一样的表情是怎么回事！
　　开个新项目而已，至于这么激动吗？
　　算了，你们激动就激动吧。
　　记住你们现在期待的表情，因为过不了几分钟，它就会变成困惑了！
　　人都差不多到齐了，裴谦决定正式开始。
　　“今天的这个会议是头脑风暴，用于决定我们接下来的新游戏具体做什么。大家畅所欲言，每个人都有发言的机会。”
　　“哪怕自己觉得自己的想法不成熟也没关系，千万不要觉得不好意思，很多优秀的设计，正是从这些看似不靠谱的想法中诞生的。”
　　“首先……”
　　“大家先想一想应该做个什么类型的游戏吧。”
　　显然，第一步肯定是确定游戏类型。
　　虽说是瞎鸡儿做，是奔着赔钱去的，但游戏类型还是得搞明确。万一游戏类型不明确的话，叶之舟和王晓宾就会有很大的脑补空间，最终游戏的成品很可能跟裴谦预想中的相差过大。
　　对其他游戏公司来说，这往往意味着项目失败、赔钱，但对腾达来说，这多半意味着血赚。
　　所以，裴谦得尽可能地消除这些不确定性。
　　众人互相看了看，很快纷纷举手发言。
　　“我觉得动作类游戏不错！”
　　“Doubt VR眼镜正在热卖，《健身大作战VR版》也很受欢迎，趁此机会开发个VR游戏大作怎么样？”
　　“我觉得可以做个FPS游戏，双端最好。”
　　“MMORPG能考虑一下不？”
　　众人七嘴八舌，说什么的都有。
　　虽说在场的都是设计师，但不同的设计师也有不同的游戏喜好，在这种毫无限制的情况下，大家的发言显然会被自己的游戏喜好所影响。
　　想到什么，就说什么。
　　裴谦默默听着，原本就很乱的想法更乱了。
　　这么个讨论法可不行！
　　因为在场的都是觞洋游戏的核心成员，从事游戏开发这么长时间了，业务能力都非常过硬。他们提出的方案虽然受到个人偏好的影响，但基本上都是比较靠谱的方案。
　　哪怕其中有一些看起来具备失败几率的提议，比如做一款比较复古的时间收费制MMORPG游戏，但细品的话，失败几率还是不够高。
　　这种游戏哪怕是按部就班地做出来，多半也会有人买账的。
　　所以，得想办法引导一下大家，回到正确的讨论方式上来。
　　裴谦轻轻地敲了敲桌子：“大家先稍等一下。”
　　“每个人都有每个人的想法，这是件好事，但这样讨论是很难形成统一意见的。”
　　“不如这样，我给大家简单地指个方向。”
　　“大家觉得，有哪一种游戏类型是目前我们公司做得比较少的、基础相对薄弱的？”
　　“最好是单机游戏。”
　　之所以补最后一句，主要还是稳妥起见。
　　确实，腾达到目前为止还没有做过大型的多人在线角色扮演游戏，也就是MMORPG，但开发这玩意，成功的风险还是太高了。


第1165章 竞速类游戏！
　　虽说MMORPG游戏受到MOBA游戏的冲击，但瘦死的骆驼比马大，现在这个阶段还是有很多忠实玩家的。
　　相比单机游戏来说，网络游戏更符合主流玩家的口味，一旦玩家数量起来之后，也很容易控制不住地变成一棵长久的摇钱树。
　　单机游戏最多几个月之后销量就会下滑，大家玩一段时间就腻了，而且掏钱买了单机游戏的，除了再买点DLC之外，也没有后续的其他开销了。
　　但网络游戏就不一样了，哪怕是相对良心的时间收费也会有源源不断的点卡钱进账，万一火了，后续就会难以收拾。
　　GOG和《海上堡垒》这种游戏就是血淋淋的教训。
　　所以，除非是有一个特别确定能赔钱的点子，裴谦是不愿意做网络游戏的。
　　还是单机游戏亏钱稍微容易一点点。
　　之前还七嘴八舌、完全无法达成一致意见的众人，纷纷低下头来仔细思考。
　　确实，裴总说得有道理！
　　大家的方向看起来都能做，但这样讨论下去的话，很难达成一致意见。
　　还是按裴总的思路走比较好。
　　在单机游戏领域，什么游戏类型腾达做得比较少呢？
　　这个问题还真的不太好回答。
　　到目前为止，腾达做过的单机游戏很多，做过一些相对大众的题材，也做过很多小众的题材。
　　《回头是岸》是动作类游戏，《奋斗》是互动电影类游戏，《使命与抉择》是已经过气的即时战略类游戏，还有《游戏制作人》、《动物海岛》这种不太好界定具体类型的游戏。
　　还有什么游戏类型是腾达做得比较少的呢？
　　众人纷纷低头盘算起来。
　　动作游戏、射击游戏、模拟游戏、角色扮演游戏、互动冒险游戏、策略游戏、休闲游戏……
　　大多数的游戏类型，似乎都已经有所涉猎。
　　这主要是因为裴总从不吃老本，某一个游戏类型成功之后就很长一段时间不去碰了，而是立刻开发另一种类型的游戏。
　　所以，想要找出腾达还没涉足过的领域，稍微有点难度。
　　不过毕竟是人多力量大，还是有人找出了目前没做过的游戏类型。
　　“格斗游戏？”
　　“音乐游戏？”
　　“沙盒游戏我们也没做过。”
　　“还有竞速游戏，虽然有《孤独的沙漠公路》，但这个显然跟正经的竞速游戏还是有很大区别的……”
　　裴谦不由得给这些人点赞。
　　可以，这个头脑风暴的会议没白开！
　　大家果然想到了我想不到的事情。
　　这几种游戏类型，裴谦默默地记了下来。
　　音乐游戏暂时不考虑了，主要是花钱太少，做起来没啥意思。
　　而且这玩意也很难做砸，总不能做一个跑调的音游吧？
　　综合考虑，亏钱的可能性不大，而且即使亏也亏不了多少，因为想多投钱都很难。
　　格斗游戏是个不错的选择，但还是那个问题，烧钱不够多。
　　如果没有更好的点子，它倒是可以作为一个备选。
　　沙盒游戏就算了，风险太大。一款成功的沙盒游戏寿命长得令人发指，裴谦不太想冒这个风险。
　　竞速游戏？
　　嗯，这个听起来是个相当不错的选择！
　　在这些没做过的游戏类型中，竞速游戏是花钱最多的，制作难度也比较高的。
　　要做竞速类游戏的话，风景肯定得好吧？地图肯定得多吧？
　　光是做这些漂亮的场景，在美术上就是一笔不菲的开销。
　　而且，车辆得多做吧？用到现实中的车，得去跟车辆的厂商谈合作、买版权吧？
　　开车得有电台吧，得听歌吧？买歌的版权也得花钱。
　　而且，竞速类游戏的制作难度也是比较高的。
　　因为玩家对竞速类游戏有很高的手感要求，对驾驶感的调校如果不到位的话，是肯定会被玩家给骂的。
　　虽然很多玩家自己也说不出某一款游戏内载具的驾驶感到底哪里有问题，但他们能非常清晰地感觉出来，这车到底是好开还是不好开。
　　不好开，那肯定就是厂商的锅。
　　想要做到“好开”两个字谈何容易，这其中要经过漫长、细致的调校过程。
　　因为大部分玩家都是用键盘或者手柄玩竞速类游戏的，而这两种输入设备和真车的方向盘都有很大的差异。
　　就拿键盘来说，用WASD四个键来控制油门、刹车和方向，实际上只能模拟出四种状态：油门踩到底、刹车踩到底、方向盘向左或向右打死。
　　用键盘没办法模拟出方向盘那种“左转30度、稍微收油”的线性操作。
　　在这种情况下，为了让玩家获得更好的游戏体验，厂商就得通过复杂的调校，来达成一定的辅助驾驶效果，让玩家在键盘开车的情况下也能用少数的几个按键，在没有的线性操作的情况下应对各种复杂的弯道。
　　而这一点做得是否到位，就决定了玩家的驾驶感，决定了游戏中的车到底“好开”还是“不好开”。
　　手柄的情况比键盘稍微好一些，可以用扳机键模拟刹车和油门的线性，手柄摇杆也可以微调转弯的角度，但手柄向左或向右扳，同样也只有最大90度的变化。
　　想要用90度的方向变化去模拟方向盘900度或者540度的方向变化，显然也没办法做到那么精细。
　　更何况，竞速类游戏为了拟真，还要计算好轮胎的抓地力和一系列参数，确保玩家在游戏中使用与现实中类似的操作可以完成漂移过弯等高难度动作，否则这竞速类游戏就沦为了休闲类的卡丁车游戏。
　　总之，难度比较高，容易做砸。
　　虽说官方游戏平台上会卖一些竞速类游戏的模板，但这些模板往往也不可能做到太优秀的调校，大部分工作还是得亲自动手。
　　而且，提出竞速类的这位员工说的很对，《孤独的沙漠公路》实际上根本不算竞速类游戏，它顶多算是个独立游戏。
　　在这种专业化竞速类游戏的开发方面，腾达可以说是没有任何经验的。
　　裴谦甚至在这个瞬间还想到了一个更加丧心病狂的点子。
　　开发一款竞速类游戏之后，再搭配着做一款方向盘，甚至是包含支架、显示器、座椅在内的模拟驾驶套装，这很合理吧？
　　这不就能花更多的钱了么？
　　想到这里，裴谦说道：“我觉得竞速类游戏似乎还不错。”
　　众人纷纷点头。
　　确实，这几个选择里边，竞速类游戏算是一个相对靠谱的选择了。
　　格斗游戏过气了，而且跟音游一样偏小众，沙盒游戏倒是不错，关键是想做沙盒游戏首先得有一个好点子。
　　这么想想，竞速类游戏确实是比较好的选择。
　　在这一点上，裴总跟众人的动机虽然完全不同，但在最终结果上却神奇地达成了一致。
　　确定了竞速类游戏的大方向之后，众人又开始发散思维了。
　　“竞速类游戏，肯定要高度拟真！要不我们跟现实中的一些比赛联动一下，搞个拉力赛或者常规赛道模式怎么样？”
　　“能买到F1的版权不？”
　　“我觉得没必要高度拟真，还是以爽为主吧！降低一点操作门槛，多加几辆豪车，让玩家们在里边体验陆地飞行器的快乐就好。”
　　“可以加剧情！不是有很多飙车题材的电影吗？咱们也可以多做点剧情在游戏里，发挥我们的一贯优势。”
　　“或者做个未来题材的竞速游戏？”
　　裴谦默默听着，微微摇头。
　　听起来都不是什么好主意啊！
　　买赛事版权的事情首先就Pass掉，车的版权可以考虑买一部分，多花点钱嘛；但买了赛事版权的话，这游戏肯定会天然地拥有热度和流量，绝对不行。
　　降低操作标准、以爽为主、加入剧情……这些点子听起来有点似曾相识。
　　这不就是《海上堡垒》当时的操作吗？
　　事实证明似乎不太行，很容易变成大众游戏一发不可收拾。
　　至于未来题材……莫名地就联想到了《使命与抉择》，怕不是这群人早就等着跟《使命与抉择》联动呢。
　　裴谦想了想，问道：“你们能想到的，目前最硬核的竞速类游戏是什么？”
　　叶之舟想了想：“那应该就是拉力赛了吧？这游戏的一切操作都非常真实，甚至很多车手都在游戏里练习。”
　　“但也正是因为真实，所以很多设定对新手来说相当不友好。比如游戏中不同轮胎的抓地力不同，需要根据不同场地选择不同的轮胎、对车辆进行调校，还有车损，撞车了就要去修理。”
　　“最惨的情况是前一张图撞车把车灯给撞坏了，后一张图正好是夜路，全程抹黑跑完，相当令人窒息。”
　　“而且其他竞速游戏都是可以关车损的，这款游戏不能关，只是允许新手免费修车，这一点也非常硬核。”
　　裴谦微微点头。
　　嗯，不能关车损？听起来是个好主意。
　　很多玩家玩竞速类游戏，单纯是为了飙车释放内心无处安放的狂野，撞坏路边的花花草草那是家常便饭。
　　所以很多人进游戏第一件事就是把车损给关了，随便撞。
　　不能关车损，玩家还得老是想着修车，显然是劝退玩家的一个好办法。
　　“不过……拉力赛这款游戏还挺成功的对吧？”裴谦问道。
　　叶之舟点点头：“是的，相当成功。”
　　“因为它做得非常真实，很好地还原了拉力赛的原貌，就连很多专业的拉力车手都拿它来训练，所以很受那些硬核玩家的欢迎。”
　　“跑拉力赛可是很烧钱的，普通的拉力车手一年烧掉几百万都是稀松平常的事情。普通人基本不可能获得这种体验，所以到游戏里去过把瘾就成了一个不错的选择。”


第1166章 《安全文明驾驶》
　　裴谦微微点头。
　　这一顿头脑风暴之后，他还是很受启发的。
　　为了避免再犯《海上堡垒》的错误，操作门槛一定不能降低，反而要升高、再升高，保证这游戏很难、很小众。
　　但还要注意另一个问题，尽量不要跟现实中的高难度比赛扯上关系。
　　像F1啊，拉力赛啊，这种题材最好都别碰。
　　因为赛车是非常烧钱的运动，但在全球范围内又都很受欢迎。玩家们没钱去跑赛道，自然会选择在游戏中体验。
　　最好是选择普通人平时就经常体验的内容。
　　什么内容呢？
　　当然是在城市里开车了！
　　目前来看最受欢迎的竞速类游戏有两种，一种是拉力赛这种，虽然硬核，但全面还原高端赛事的体验；另一种嘛，就是降低游戏门槛、关掉车损，玩家可以自由开车到城市里横冲直撞。
　　毕竟大部分人平时上下班开车要遵守交规就已经很闹心了，时时刻刻都得担心不要超速、不要闯红灯、不要被贴条，稍微一个小剐蹭可能就得花几百块钱补漆，战战兢兢的。
　　下班回家，到游戏里开车，当然是要随便飚、随便撞了！
　　什么逆行啊、追尾啊、闯红灯啊，那都是家常便饭。
　　裴谦琢磨着，如果自己能将这两种游戏类型给结合一起，取短补长，把玩家最不欢迎的内容结合在一起，这不就成了吗？
　　想到这里，裴谦轻咳说道：“我这有了两个方向，你们可以稍微参考一下。”
　　众人暂时停止头脑风暴看了过来，同时脸上出现了非常敬佩的表情。
　　果然，我们跟裴总的段位差距还是太大了！
　　这头脑风暴才刚刚进行了多久啊？所有人都还只是七嘴八舌地讨论、完全没有任何想法呢，裴总已经为新游戏选好了方向？
　　好点子信手拈来，这就是天才游戏制作人吗？
　　所有人都认真听着。
　　裴谦轻咳两声，稍微整理了一下思绪，然后说道：“首先，我们要做一款完全拟真的竞速类游戏，或者说，驾驶模拟游戏。”
　　“我们要投入巨资，为游戏打造一套极度真实的物理引擎。”
　　“每一辆车都要单独建模，不同车辆的底盘、AB柱、车身材料等都会根据现实中的情况，有不同的数据，保证每一辆车撞击之后的结果都不相同，而且与同款车在现实中的撞击结果完全一致。”
　　“其他的诸如车的马力、驾驶感、轮胎的抓地力等等，也都要跟现实中的数据一致。”
　　“玩家用方向盘体验游戏的时候，要无限接近现实中的驾驶。”
　　这个一方面是为了多花研究经费，另一方面也是为了更加劝退玩家。
　　把车拆分成很多个不同的部位，每辆车的数据都各不相同，这个工作量会非常庞大，比所有车共用一套物理碰撞系统要麻烦得多。
　　而不同撞击时车辆的受损情况不一样，可以提高玩家的损失。
　　比如在很多游戏中，车辆以100多的时速撞击，车头都凹进去了一块，但还是能继续开。
　　但在裴谦预想的这款游戏中，以这种速度撞击，车就直接废了。
　　“其次，游戏有车损系统，并且不能关闭。玩家在游戏中撞车，或者发生小剐蹭，都要按照现实中的情况来处理。”
　　“撞了车要修，剐蹭了要补漆，碰了别人的车要定责，全额赔偿。”
　　“而且撞车之后车内的驾驶员也会受伤，需要住院、掏医疗费。”
　　“最后……我们可以考虑针对这款游戏开发一款方向盘，让鸥图科技那边去做就行。”
　　说完之后，裴谦自己都觉得自己有点过分。
　　这哪是什么竞速类游戏啊？完全就是驾驶模拟器！
　　而且还是连那些让人不爽的内容也全都模拟出来的驾驶模拟器。
　　游戏中有很多不方便的地方，跟现实中完全一样，必须得小心翼翼、谨小慎微地驾驶。
　　但是这游戏的爽感呢？却完全没办法跟在现实中开车相提并论。
　　毕竟现实中开车能感受到车身震动，能感受到G力，视野也特别开阔，这种体验是多维度的。
　　但是在这游戏里开车，就只能盯着屏幕，大部分玩家还只能用键盘和手柄操控，代入感差远了。
　　跟现实中开车一样麻烦，而且体验全面不如，这谁会玩？
　　而且在现实中开车其实已经不是什么特别高门槛的事情了，大部分经济条件稍好一些的家庭都有车。
　　很多上班族平时开车上下班已经够累了，回家之后继续在游戏里开车，还要遵守交规？
　　这到底是一种什么样的精神？到底是有多大瘾的人才能干出来这种事？
　　要获得更好的游戏体验，就得买方向盘。但方向盘可也不便宜，稍微能玩一点的入门级方向盘也得一两千，入门方向盘里好一点的得三千多，一些比较高端的直驱方向盘更贵。
　　再加上脚踏、手刹、H档、支架等等各种其他的配件，开销就更大了。
　　更何况方向盘和支架既占地方又容易吃灰，成本可不只是钱的问题，大部分人买之前都要好好掂量掂量。
　　总之，裴谦觉得这个点子非常不错。
　　它非常精准地劝退了绝大多数玩家！
　　对于那些普通玩家来说，这游戏稍微碰一下车就得花钱修，还得遵守交规，玩得一点都不爽；
　　对于大部分的键盘、手柄玩家来说，想要精细操控车辆过科目二，怕是一件相当困难的事情，也谈不上有什么乐趣；
　　对那些有方向盘等高端设备的大佬来说，游戏内容很枯燥，跟现实中开车体验没什么区别，有很多专业竞速游戏比这个好玩多了。
　　唯一会对这游戏感兴趣的，应该就是那些不喜欢飙车，却特别特别热爱正常驾驶的玩家了吧？
　　如果真有这种玩家的话，那他们干嘛不去做网约车司机呢？在满足自己爱好的同时，还能赚钱养家，岂不美哉？
　　裴谦环顾众人：“大家觉得怎么样？”
　　众人面面相觑。
　　显然，大部分人的第一反应都是：不怎么样！
　　听起来，这几条都是相当违反常识的设计。
　　但是……
　　从裴总嘴里说出来，就会让人觉得特别有说服力，似乎这种违背常识的设计背后，隐藏着一个绝妙的、颠覆传统游戏设计理念的好点子。
　　王晓宾试探着问道：“那……裴总，这游戏应该叫什么名字？”
　　“叫什么名字？”裴谦想了想，“就叫《安全文明驾驶》吧！”
　　王晓宾：“……”
　　神特么安全文明驾驶！
　　这不是驾照考试科目四的名字吗，拿来做一款竞速类游戏的名字真的没问题？
　　裴谦对这个名字显然是非常满意的。
　　跟游戏的内容非常符合嘛！
　　这游戏就是鼓励大家安全文明驾驶的，最好是遵守交规，小心开车，不剐蹭、不超速，在游戏中做一个遵纪守法的好市民。
　　至于游戏体验……
　　呵呵，玩家的游戏体验如何，在裴谦这里向来都是放在最后一位去考虑的，而且还是往越做越差的方向去考虑。
　　看着大家表面上纷纷附和，实际上极为困惑和迷茫的表情，裴谦知道，这次的头脑风暴大成功！
　　其实所谓的头脑风暴，无非是让大家集合起来，给自己一点点制作亏钱游戏的启发而已。
　　裴谦看了看表，然后站起身来：“好的，那么今天的头脑风暴就先到这里吧。”
　　“成果还是挺显著的。”
　　“大家稍微消化一下今天头脑风暴的成果，具体怎么设计你们看着办吧。”
　　裴谦觉得这款游戏的终极形态已经被自己给定死了，应该不会有什么偏差了。
　　虽然表面上给了大家充分的设计自主权，但裴谦非常肯定，大家肯定还是会按照自己的要求认真去做的。
　　反正只要这游戏按照自己的的要求给顺利做出来，那最后的结果应该就是大差不差。
　　……
　　裴总离开之后，会议室里的众人还没有完全从迷茫状态中回过神来。
　　迷茫中还带着一点对裴总的敬佩之情。
　　显然，对裴总来说头脑风暴已经完成了，因为裴总已经想出来了这款游戏的最终形态，并且给到众人充足的提示。
　　但对于其他人来说，头脑风暴才刚开了个头啊！
　　只能说裴总就是裴总，这设计游戏的速度，简直绝了。
　　一款游戏从0到100，就只需要那么几十分钟全部设计完毕，这种天才游戏制作人，还有谁？
　　但是对觞洋游戏的其他人来说，他们还没有搞清楚《安全文明驾驶》这款游戏的几个核心问题。
　　按裴总目前给出的条件，只能还原出一个非常残缺不全的游戏。
　　显然，还有很多细节内容裴总没有明说，这需要大家群策群力，一起把这些细节给补全。
　　不过对于觞洋游戏的人来说，这种事也不是第一次干了，所以大家只是诧异了很短的时间就沉下心来，准备好好分析一下《安全文明驾驶》这款游戏在裴总心中的全貌到底是什么样的。
　　叶之舟非常轻车熟路地说道：“还是按照之前的流程，先把裴总设计中的疑点找出来，然后再慢慢分析。”
　　“正好这次机会难得，找疑点的这个环节就由大家共同完成吧。”
　　“小杨，从你那边开始。”


第1167章 优秀的模拟驾驶游戏
　　之前觞洋游戏的大部分设计方案，都是由林晚、叶之舟和王晓宾三个人来完成的，其他成员并没有参与到“揣摩裴总意图”的这个环节中来，而是等三人完成对裴总设计的复原之后，再负责具体的执行工作。
　　但现在，叶之舟和王晓宾都觉得觞洋游戏得往前看了。
　　开发了这么多款游戏，总不能一直没有长进吧？
　　林总之前留下来了一整套揣测裴总设计意图的标准流程，这可以说是觞洋游戏乃至腾达集团最宝贵的财富。
　　现在，叶之舟和王晓宾两个人已经精于此道，是时候将它继续传下去，提升其他设计师们的设计水平了。
　　众人之前早有准备，都拿小本子把裴总的要求给记下来了，现在七嘴八舌，各自说出了裴总这个设计中的疑点。
　　“车的底盘、AB柱等等结构都要分开设计，而且不同车辆每个部位的结构强度不同，对于一款竞速类游戏来说，似乎过于浪费了，没有太大的必要，投入与产出不成正比。”
　　“车损不能关闭，撞车要赔钱，甚至驾驶员还要住院……这些惩罚措施似乎太重了。虽然这样会更加拟真，但对于游戏体验的提升似乎完全没有任何帮助，只有反效果。”
　　“开发方向盘……没这个必要吧，现在市面上的方向盘品牌多得很，不少外设厂商都在做力反馈方向盘，还有很多专业的直驱方向盘，只要游戏适配这些设备不就行了？有必要自己开发一款吗？”
　　“我觉得这游戏怕是很难盈利吧。按照目前的规划，投入肯定不会小，但它所面向的却是一个相当小众的群体，似乎完全撑不起销量。”
　　会议室里的都是觞洋游戏的骨干成员，很快就找出了这个设计方案中的诸多问题。
　　叶之舟点了点头：“嗯，大家做得不错。一定要记住，想要准确领会裴总意图，首先一定要记得准，裴总说得每一句话都要记下来，这样才不会漏掉关键信息。”
　　“接下来，大家就围绕这些疑点，充分发散思维，想想这么做的好处。”
　　经过了一段时间的思考之后，发言继续。
　　一个戴着眼镜的设计师说道：“车辆的各个部位强度结构不同，所要达到的效果无非是不同车辆在撞击时的后果不同，更加接近现实中真实车祸的状态。”
　　“这样会显得更加拟真，增强游戏的真实性，同时也可以对玩家进行一定的警示教育，告诉他们错误的驾驶方式可能会导致非常严重的后果，这也符合‘安全文明驾驶’的这个主题。”
　　“不过这应该只是其中一个方面的考虑，单纯只是这样的话，应该不至于投入这么多的资源去做。”
　　“另一个解释是……车辆的碰撞本身，也是一种卖点？”
　　他的推理到这里就卡住了，因为暂时想不到车辆的碰撞本身到底为什么会成为一种卖点。
　　王晓宾沉思片刻之后说道：“如果车辆的数据跟现实中的数据产生某些联系呢？”
　　“比如，我们可以将游戏中车辆的数据跟某些网站上放出来的碰撞数据挂钩，让游戏中的碰撞结果无限接近现实中的碰撞结果。”
　　“这样一来，玩家在游戏中就能清楚地认识到某一款车的安全性到底如何，这对于他们在现实中购车可能会有一定的指导意义。”
　　众人纷纷点头：“有道理！”
　　竞速游戏确实很多，但从没有人把游戏中的碰撞和车辆数据当真。
　　因为大家都知道，游戏嘛，都是假的。虽说很多游戏都在努力地将游戏中车辆数据做得接近现实，但碍于游戏性方面的限制，不可能做到那么接近。
　　就比如一辆跑车，现实中以一两百迈的速度撞车，直接就原地升天了，但在游戏中玩家撞车很频繁，如果撞一下就报废，那肯定会严重影响玩家的游戏体验。
　　所以哪怕在有车损的情况下，很多游戏还是会把车做得很结实，撞几下都不会影响性能。
　　而裴总的想法显然是完全抛弃游戏性，做到极致的真实性，从而填补这方面的空白！
　　第一个问题解决了，众人的注意力很快集中到后面的问题上。
　　“过度拟真造成惩罚很重的问题，跟第一个问题应该是直接关联的。”
　　“车辆剐蹭要补漆，撞车要大修，甚至驾驶员有可能会住院，这一方面是为了更好地普及‘安全文明驾驶’的理念，另一方面也是为了加深印象，让玩家们更清楚危险驾驶可能产生的严重后果。”
　　“而且，这些惩罚实际上也会凸显出不同车辆的特性，比如维修的经济性、高速行驶的安全性等等。”
　　“其他的竞速类游戏大部分只能体现出车辆的性能，尤其是超级跑车的性能，而对于车辆的经济性和安全性则是完全没有任何体现。”
　　“《安全文明驾驶》显然可以让玩家用更多的维度来评估一辆车。”
　　“为什么要自研方向盘呢？我觉得无非是两个原因：第一，目前市面上的这些方向盘，裴总看不上眼，觉得不能满足自己的要求；第二，围绕这个方向盘，可能会有后续规划，它不只是一个方向盘，而是大型计划的一部分。”
　　“鉴于目前市面上的高端方向盘在性能上没有问题，那就只能说明裴总不满意的是它们的配套性。这款方向盘应该像Doubt VR的手柄一样，不仅是功能丰富，还要跟游戏内容有密切的联系。”
　　“而且，方向盘应该会跟未来的游戏或者其他产业的内容发生联系。就像智能健身晾衣架刚开始只是为了搭配《健身大作战》的，但之后《健身大作战VR版》也可以用。”
　　“这相当于是给设计方向盘的鸥图科技提供了指导……”
　　众人发现，在裴总给出一个明确的方向之后，头脑风暴的效率突然直线上升！
　　随着众人根据裴总的要求分析出一条条结论，这款游戏的细节也越来越清楚了。
　　但是还有最后一个问题，就是这款游戏的投入很大，面向的却是比较小众的游戏群体，要如何收回成本？
　　众人想了许久，还是没能想出什么太好的解释。
　　叶之舟一直没怎么插话，此时才说道：“我说说我的看法。”
　　“首先，一款游戏赚钱与否，谁都不敢打包票。就像以之前的眼光来看，《奋斗》和《使命与抉择》这种游戏也都是大投入、面向小众的游戏，按理说也是收不回成本的，但结果呢？”
　　“显然，大众与小众并不是一个绝对的概念，大众游戏虽然受众比较广，但做得垃圾也没人玩；小众游戏只要做得特别优秀，也会吸引很多原本不感兴趣的人购买。”
　　“就拿这款游戏来说，裴总显然是希望靠着优秀的品质和与众不同的游戏内容，让游戏破圈，扩大游戏的玩家群体，让小众游戏变成大众话题。”
　　“其次，这款游戏可以看成是竞速类游戏，也可以看成是模拟类游戏。就我所知，模拟类游戏的忠实玩家也是不少的，而且都特别死忠。”
　　“这款游戏如果成功的话，寿命有个十年八年也不成问题，而且可以持续更新内容、出DLC，一边赚钱一边继续提升品质。”
　　“模拟类游戏是有乐趣的，这种乐趣跟竞速类游戏那种单纯的感官刺激不同，它的乐趣相对复杂。我相信只要游戏优秀，大部分玩家都是可以感受到这种乐趣所在的。”
　　“最后，这款游戏多半会跟现实产生某种联动效果，毕竟在裴总的设计理念中，‘打破次元壁’是非常重要，也经常会使用的一个秘诀。”
　　“虽说现在还不清楚到底会如何联动，但我们得始终牢记，腾达并不是一家单纯的游戏公司。哪怕游戏不赚钱，但只要从其他地方把钱赚回来，那就没问题了。”
　　众人听得纷纷点头。
　　有道理！
　　果然，还是两位负责人跟裴总相处的时间久了，更能摸透裴总的真实意图。
　　这样一解释的话，合理多了！
　　众人很快动笔，把这些分析出来的内容全都记在小本子上面。
　　最后，叶之舟把剩下的细节补充完毕，对这款游戏进行总结。
　　“按照裴总的说法，这款游戏的主体应该是发生在一座城市中，除了城市内的交通之外，周边也要延伸出几条高速路，用于给玩家跑长途拉货之类的任务。”
　　“在城市中开车必须遵守交通规则，如果违章拍到会有惩罚，如果发生车祸也需要修车或者住院，根据交通责任划定赔偿。”
　　“既然有赔钱的部分，肯定也得有赚钱的部分。玩家可以开出租或者网约车拉客，也可以开货车跑长途。当然，一些特别厉害的玩家，也可以参加比赛赢取奖金。”
　　“这三种赚钱方式，出租车或者网约车肯定是成本最低、收入也比较低的。如果要开公交车或者大卡车，或者参加比赛的话，肯定要事先经过培训，取得相应驾驶资格才可以。”
　　“那么……既然需要一座城市，就以京州为原型好了。毕竟我们可以到京州就地取材，而且京州当地的景观点也不少。”
　　“游戏能否满足一般竞速游戏玩家的口味，这不好说，但对于热衷于模拟驾驶的玩家来说，绝对会非常喜欢这款游戏的！”
　　“等游戏开发完成之后，后续还能做VR版本，进一步提升游戏的沉浸感和代入感！”
　　众人一边记录，一边纷纷点头。
　　完善了细节之后，这游戏看起来果然好玩多了！
　　当然，没人能保证它一定会赚钱，毕竟这样特立独行的游戏非常少见。
　　但有一点毋庸置疑：它的很多设计都是从未出现过的，等这款游戏发售的时候，一定能让玩家们眼前一亮！


第1168章 又到了裴总第三喜欢的环节
　　把觞洋游戏那边的工作也安排完了之后，裴谦回到办公室，重新考虑了一下接下来的工作。
　　游戏部门都的工作都已经确定了，腾达游戏开发《永堕轮回》，觞洋游戏开发《安全文明驾驶》，迟行工作室开发《房产中介模拟器VR》。
　　这三款游戏，看起来就只有《永堕轮回》赚钱的概率比较高，那两款游戏应该是比较稳妥的。
　　《永堕轮回》的问题也不大，毕竟它只是一个DLC而已，定价尽可能定第一点，就算小赚一笔也没关系。
　　《永堕轮回》的主要使命，是让《回头是岸》这款游戏的本体免费。
　　《回头是岸》的本体只要能成功免费，那么《永堕轮回》赚一点，整体上来看也是划算的。
　　至于其他的部门，任务也不少。
　　逆风物流那边，吕明亮已经认真准备了三个月，跨城市空运业务马上就要正式开始。
　　终点中文网的版权开发，除了《永堕轮回》这款游戏之外，飞黄工作室还要到国外去拍摄《继任者》的网剧，此外也要组建动画部门，把那个以GOG为背景的小说《代行者学院》给改成动画。
　　宣传部门还是要继续努力，争取让反向宣传的效果越来越明显，不过这都是孟畅的工作，裴谦就不用再操心了。
　　GOG那边还得关注一下ioi的动向，裴谦想的是可以稍微放放水，让ioi缓口气，千万别不小心把ioi给打趴下，那就麻烦了。
　　鸥图科技那边要配合觞洋游戏做一个驾驶模拟用的方向盘。
　　腾达的体验店还要继续开，虽说目前金盛广场的那家门店人流量很大，但只是看起来热闹，并不赚钱，考虑到这是第一家门店，而且是在京州，人流量大也情有可原，继续开更多门店的话，应该会烧更多钱的。
　　还有就是兔尾直播那边，裴谦也打算稍微关照一下。
　　之前裴谦搞了个“自杀操作”之后，兔尾直播的流量大幅下降，虽说之后兔尾直播也搞了一些诸如“BP证明赛”之类的活动，让网站有所回暖，但整体的发展势头确实得到了遏制。
　　裴谦琢磨着，现在兔尾直播的情况比较乐观了，可以考虑让它给自己分担一点责任，烧一些钱了。
　　最后就是办公楼，不过这事不用着急，因为按照系统的规定，基建项目不卡结算，什么时候开始都可以。
　　要盖大楼的话，那可不是几个月就能完事的，所以早一天、晚一天的区别也不大。
　　裴谦考虑了一下，可以先跟梁轻帆商量一下，让他给大楼选址，出一个初版的设计方案。然后等电影票房和其他各方面的资金到位之后，再开始修办公楼也不迟。
　　反正只要保证这个结算周期之前，把钱给花出去就可以了。
　　此外还有很多其他项目，但没有什么特殊情况的话，裴谦就不打算特别关注了。毕竟他早就已经确立了“抓大放小”的方针，所有项目都管根本管不过来，只能重点关注一部分项目。
　　裴谦伸了个懒腰，扫了一眼工作备忘录。
　　“嗯？不知不觉，又到八月份了。”
　　“这岂不是意味着……又要来到我第三喜欢的‘包旭旅游’环节了？”
　　腾达每年有两次优秀员工评选，分别是在2月份和8月份。
　　半年的时间太快了，眨眼就到，包旭跟梁轻帆一起去埃及看金字塔的事情还历历在目，仿佛就发生在昨天。
　　“包旭旅游”已经成为传统保留项目，成为裴谦第三喜欢的环节。
　　要说第一和第二是什么？
　　当然是结算亏钱和孟畅拿底薪了。
　　如果再往后排的话，那“乔老湿逛鬼屋”也许能够排到第四，凑一个“裴总人生四大喜事”。
　　“不知道这次包旭要选哪个地方去旅游呢？”
　　裴谦甚至根本没有考虑“包旭不去旅游”的这种可能性。
　　因为从种种迹象来看，这基本上是板上钉钉的事情了！
　　之前裴谦本来想保护一下包旭的，表扬信都写好了，最后也只是给包旭看了看，吓了他一下，点到为止没有发出去。
　　但万万没想到小吃集市火了，电视台采访了，包旭为小吃集市立下的汗马功劳一下子人尽皆知了！
　　这下裴谦也保护不了他了。
　　这半年时间，最成功的的项目应该是《使命与抉择》，毕竟是憋了将近一年的大项目，游戏和电影都很成功，最佳员工肯定会从这个项目里出。
　　黄思博的贡献最大，因为整个项目是他牵头来做，但问题在于，黄思博早就已经拿过一次梦想基金，不会再拿第二次了。
　　这个设定，表面上的说法是，既然一位员工已经拿到梦想基金，就说明他的梦想已经实现，不拿第二次，把机会留给其他人。
　　但实际上裴谦的真实想法是，如果一个员工拿了梦想基金发配到其他部门，结果又做出了巨大贡献，那就说明这个人不管换多少次岗位都能成功，没必要在这种人身上反复浪费首位淘汰制的宝贵名额，还是淘汰其他人比较实用。
　　总之，黄思博是不会拿这个奖了。
　　排除掉黄思博的话，胡显斌、闵静超和朱小策这三个人都有很大机会。
　　但考虑到游戏部门作为腾达集团的核心部门，向来有“腾达精锐”的美誉，在投票方面有天然优势。
　　胡显斌已经负责过不只一款游戏，哪怕是论资排辈，多半也该轮到他了。
　　Doubt VR眼镜虽然也很成功，但毕竟迟行工作室不属于腾达集团，不参与评选。
　　这个第二名嘛……
　　虽说其他部门也都有各自的攻陷，比如鸥图科技做了智能健身晾衣架、觞洋游戏开发了《健身大作战》等等，但包旭竞选这个第二名，有得天独厚的优势。
　　赛博朋克风的小吃集市大获成功，引发了热烈反响，电视台都报道了，同时，间接导致腾达收购小吃街商铺，在地铁方案公布之后引起了错综复杂的连锁反应，这个成绩是很凸出的。
　　在这个项目中，包旭功勋卓著，风格是他提出来的，小吃集市中的各种互动元素也是他来设计的，忙前忙后，非常辛苦。
　　小吃集市的负责人张亚辉认为包旭的贡献远在他之上。
　　更何况，包旭作为游戏部门的员工，为了小吃集市的项目不辞劳苦，有着极佳的表率作用。
　　最后就是，包旭旅游，众望所归，很多人应该都会努力把他投成第二名的。
　　所以，裴谦想来想去，这个旅游名额怕是非包旭莫属了。
　　现在值得思考的问题是，胡显斌拿到梦想基金之后会做什么呢？谁来接胡显斌的班、担任腾达游戏的新负责人呢？包旭旅游又会选择去哪呢？
　　裴谦不由得对周五的优秀员工评选期待了起来！
　　……
　　……
　　8月2日，周四。
　　鸥图科技会议室。
　　王晓宾和叶之舟两个人，正在跟常友、江源一起讨论《安全文明驾驶》这款游戏，以及配套开发方向盘的问题。
　　昨天的头脑风暴之后，王晓宾和叶之舟两个人已经快速地把《安全文明驾驶》设计概念稿给写了出来。
　　按照对裴总最初设计思路的理解，方向盘对这款游戏显然非常重要。
　　所以，在写出设计概念稿的第二天，叶之舟和王晓宾两个人就来到鸥图科技，抓紧时间安排好方向盘的事情，保证到时候这款外设能够跟游戏一起发售。
　　设计概念稿已经打印出来了，常友和江源人手一份，一边看设计稿，一边听叶之舟和王晓宾解释这款游戏的核心玩法。
　　“这游戏也太真实了吧。”
　　了解了这款游戏的各项设定之后，常友也不由得感慨。
　　他对游戏虽然了解不多，但也知道在一款竞速类游戏中，这些“不人道”的设定意味着什么。
　　用严厉的惩罚措施，让玩家们在游戏中也老老实实地遵守交规，这种设计也就只有裴总才做得出来了，其他游戏设计师怕是根本没有这种胆量。
　　当然，常友和江源两个人肯定不会对这个设计方案提出任何疑问，术业有专攻，游戏设计那是游戏部门的事情，更何况这是裴总的设计方案。
　　谁敢质疑裴总的游戏设计水平？
　　对常友和江源来说，如何配合觞洋游戏，把这款方向盘外设给做好，这是最关键的。
　　王晓宾说道：“我虽然对模拟方向盘不是特别了解，不过我们项目组正好有一个非常热衷玩赛车模拟的哥们，所以我昨天跟他取了取经，算是恶补了相关知识。”
　　“现在我就把基本情况跟大家分享一下。”
　　“目前市面上的游戏方向盘挺多的，从百元到上万元都有，其中的差别还是很明显的。”
　　“游戏方向盘大致可以分为两类，娱乐方向盘和拟真方向盘。”
　　“拟真方向盘又可以分为两类，分别是齿轮或皮带传动的力反馈方向盘，以及用步进电机或者伺服电机的直驱方向盘。”
　　“千元以下的基本都是娱乐方向盘，这种方向盘没有力回馈，单纯通过弹簧或者弹力绳等原始机械结构让方向盘回正，方向盘不能自己转，也无法模拟轮胎的状态变化，说白了就是手柄换壳。”
　　“入门的力回馈方向盘和直驱方向盘都算是拟真方向盘，只是具体结构不一样。其中主流的力回馈方向盘的售价基本在两千到三千多不等，算是拟真方向盘中的入门款。”
　　“这种方向盘的力回馈主要是通过齿轮、皮带传动，或者齿轮皮带混合传动的，相比千元以下的娱乐方向盘，体验会上升一个大的台阶，也是新手入门的首选。”
　　“最后一种就是直驱方向盘了。”


第1169章 直驱方向盘方案
　　王晓宾稍微顿了顿，继续说道：“直驱方向盘是带有步进电机或者伺服电机的，它的效果会比齿轮皮带混合传动的力反馈方向盘效果更好，因为反馈力更强，反应更快。”
　　“国外为专业车队提供模拟器的厂商，基本上也都是采用直驱方案。”
　　“但它的价格波动很大。”
　　“国外的直驱方向盘价格非常昂贵，主流品牌基本上在1500欧左右，折算下来，一个方向盘就过万的高昂价格，大部分人都是承受不起的。”
　　“不过，有很多国内的硬核玩家会选择自己动手，全套都DIY，这样一来成本倒是可以降很多，纯成本的话可能只有两千块不到，毕竟工业用的伺服电机、驱动器这些东西在网上买二手的，四五百也能拿得下来。”
　　“但DIY的过程极其复杂和繁琐，如果完全DIY的话还需要懂编程知识，即使用网上现成的方案，也需要花好几周的时间进行调校，对于小白来说买来就是纯浪费钱，只有动手能力特别强的大佬才能玩得转。”
　　“更何况去网上找DIY方案的话，产品的品控和售后就完全不用指望了。”
　　“目前国内玩家能买到的拟真游戏方向盘，不管是入门级的力反馈方向盘还是直驱方向盘，全都以外国品牌为主。”
　　“国内倒是也有一些厂商在做方向盘，但做的都是非常廉价的娱乐方向盘，没有力回馈。”
　　“其实这些国外品牌的方向盘，本身贵倒是还在其次，关键是配件也贵。”
　　“不管是H手排挡、序列式手排挡还是专门的液压手刹，这些配件的价格没有低于一千块的，想要组全套的话，哪怕是入门级别的力回馈方向盘方案，没个六七千也根本搞不下来。”
　　“毕竟品牌价值、授权费、税费等等因素，都会让国外的方向盘价格虚高。”
　　“其实很多配件的成本是很低的，比如支架，比如液压手刹，国外品牌的这些东西普遍比成本价要高一倍多。国内自制的液压手刹只需要两三百块，到了国外品牌那边就要卖接近一千，实际体验的区别却不是很大。”
　　“当然，买现成品牌的好处在于东西都是配套的，针对游戏有相应的优化，方向盘连到电脑上以后安装驱动就能直接玩。对于那些不懂专业知识的玩家来说，DIY肯定是行不通的，只能买现成的产品。”
　　王晓宾详细地介绍了目前国内游戏方向盘的情况，众人听得频频点头。
　　这三种不同的方向盘，给玩家带来的游戏体验是完全不同的，贵肯定是有贵的道理。
　　买方向盘的目的无非是两个，一是提升游戏时的沉浸感和代入感，二是提升操作的精准度。
　　拟真方向盘有丰富的震动模式，车辆在经过不同路面时，震动的效果也会有所不同，玩家可以清楚地区分出自己的车辆正在经过碎石路面还是泥泞路面。
　　而且，方向盘可以微调车轮角度，配合脚踏以及档杆，可以实现弹离合起漂、降档补油跟趾动作等高级技巧。
　　更重要的是，方向盘的力回馈可以告知玩家车辆当前的车轮状态。
　　玩家可以通过方向盘的力回馈强度判断车轮的抓地状态，轮胎打滑可以第一时间发现，这对于漂移过弯以及在特殊路面行驶时有非常重要的意义。
　　所以很多专业车队的赛车手，也会用模拟器进行训练，就是因为优秀的方向盘确实可以还原真车的驾驶感受。
　　简单概括来说，对普通玩家而言，既然决定了要买方向盘，那就一定要上力回馈，那些一千块以下的塑料玩具千万不要碰，有这个钱还不如买个好手柄。
　　甚至有人说，在没有能力购买直驱方向盘之前，最好不要去体验它。
　　因为在体验过直驱方向盘以后，再回到普通的方向盘或者手柄、键盘，很可能会让你感到失落，甚至让你对竞速游戏完全失去兴趣。
　　当然，方向盘并不会提升你的技术，刚换到方向盘的时候，可能开得比键盘或者手柄还要差。但只要习惯了方向盘的操作之后，大部分人都不会再去用键盘或者手柄玩竞速游戏。
　　常友点点头：“按照裴总一贯以来的行事风格，既然要做一款产品，肯定是做到最好。”
　　“那么我们做的方向盘，肯定是要选用伺服电机的直驱方案了。”
　　“而且，直驱方向盘的市场处于两极分化的状态，国外品牌售价动辄上万，玩家自己DIY虽然便宜，但门槛太高，而且费时费力。”
　　“这块有很大的市场空白。”
　　“如果我们能开发出一款优秀的直驱方向盘，把全套配件的价格控制在一个有性价比的水平上，那还是很有竞争力的！”
　　“可能裴总正是看到了这其中的商机，才决定要做方向盘呢？”
　　江源补充道：“也可能是因为裴总觉得目前市面上的方向盘都无法做到跟游戏的完美适配，所以才决定自己做。”
　　叶之舟点点头：“没错，这肯定也是原因之一。”
　　“目前市面上的游戏方向盘，盘面上虽然也有一些按键，但基本上都是模拟手柄的按钮。”
　　“一般的赛车游戏需要的按钮比较少，用这种方向盘也能满足要求。”
　　“但《安全文明驾驶》这款游戏里可是有很多模拟内容的，比如拐弯要打转向灯，故障停车要开双闪，还有雨刷、远近光灯、挡风玻璃除雾等等。甚至玩家要开大卡车或者长途客车赚钱的话，需要的按钮就更多了。”
　　“方向盘上的按钮不够，那就只能借助于键盘，显然不太方便。如果能出一个专门的操作台，集成各种游戏中所需要的按钮，肯定会更加方便，也有利于提升代入感。”
　　王晓宾表示赞同：“对，说起这个，我觉得虽然现在市面上已经有许多方向盘，但在配件方面还是有很多创新余地的。”
　　“最基础的H档、手刹这些东西就不用说了。”
　　“在方向盘下面，电机的基座上，其实可以加一块仪表盘显示屏，这个价格不贵，但可以根据不同车辆展示不同的效果，让玩家不需要再去看屏幕，一低头就能知道车的时速和转速等信息。”
　　“方向盘要加上带磁铁的换挡拨片，而且还要有转向灯、雨刷等各种按钮。方向盘的盘面可以用Alcantara皮革包裹一下，倒是花不了多少钱，但可以很好地提升手感。”
　　“脚踏上面可以装微型的振动器，方向盘和脚踏一起震动的话可以更好地模拟驾驶感。”
　　四个人你一言我一语，很快就把这款方向盘的细节给敲定了下来。
　　这款方向盘有多种不同的配件，可以分开买、单独定价，也可以一起打包买，价格上会有一定的优惠。
　　方向盘主体方面，分为方向盘和直驱基座，直驱基座中要集成控制盒以及仪表的小显示器。基座和方向盘之间采用真车使用的D1SPCE快拆系统，牢靠、安全，同时拆卸也很方便。
　　这两个加在一起占到了这一套设备价格的大头，方向盘是1300左右，因为方向盘集成了各种按钮以及振动器，而直驱基座则需要3200左右。
　　脚踏板方面采用纯金属材质，油门、刹车、离合器都可以微调踏板上下的距离，其中离合与油门是靠着可调式的弹簧进行回弹，而刹车则是靠一小段预载弹簧和大块的橡胶块，这种设计是为了模拟不同的脚感。
　　在油门、刹车和离合器踏板上还分别配置了一个小的振动器，用于模拟车辆行驶时的震感。
　　这个脚踏板的价格比较高，1200块左右，虽说跟许多国外厂商的脚踏板价格相仿，但所获得的实际体验绝对是完全不同的。
　　集成了H档位和序列式档位的档杆，以及液压手刹，分别是300块和200块。
　　还有一个专门的操作台，上面有各种常用的按钮，主要是用于模拟驾驶中的一些特殊情况，它实际上就是一个特殊的键盘，所以价格不贵，100块就可以搞定。
　　此外还有三种不同的支架，分别是不带座椅的可折叠支架，500块左右；带座椅的可调节支架，1200左右；包括了显示器支架、G力座椅的最高规格支架，售价是4000块。
　　当然，这种G力座椅并不是那种六方向的，而是基础的三方向，也就是只能模拟前后、左右和上下的运动，不过对于一般的体验来说，三方向已经完全足够了，六方向的G力座椅过于昂贵，需求比较小，追求这种体验的大佬基本上都自己去组了，没必要作为量产的内容。
　　G力座椅只能提升体验，而对于技术的提升没有帮助，很多赛车手开模拟器都不用G力座椅。之所以提供这样的支架，只是为了满足一些高端玩家的需要而已。
　　如果玩家已经有了方向盘支架或者其他品牌的手排挡、手刹等配件，那么只需要选购自己需要的新配件就可以。
　　而如果玩家是从零开始体验，那么鸥图科技这边也提供了三种不同的套餐方案。
　　第一种是入门套餐，只需要方向盘、脚踏板、支架和操作台，原价6300，套餐价5800。
　　这套方案适用于新手，不需要换挡也不需要手刹，座椅也可以用自己的椅子，算是比较入门的方案。
　　第二种是进阶套餐，方向盘、脚踏板、手刹、操作台、带座椅的可调节支架，原价7200，套餐价6800。
　　这套方案适合有一定进阶要求的玩家，液压手刹更便于漂移，方向盘上的换挡拨片也可以完成换挡的操作。如果偏好H档，那再加300块单独购买一个档杆就可以。
　　同时，座椅与支架固定在一起，不用担心座椅的晃动，更加舒适。
　　第三种是豪华套餐，所有配置齐全，也搭配上G力座椅，原价10300，套餐价9999。
　　这套设备基本上可以满足所有高手玩家，甚至是一些专业赛车手的驾驶需求了。
　　入门套餐的优惠力度相对大一些，这主要是为了扩展玩家群体。
　　购买低级的套餐之后，后续想要升级的话，只要加点钱买自己需要的配件就可以，也不麻烦。


第1170章 找替死鬼
　　大致敲定了各个套餐的方案之后，江源不由得感慨道：“真贵啊。”
　　之前腾达也做过一些比较贵的设备，比如全自动抬杠和智能健身晾衣架。
　　但跟这套模拟设备相比，价格都差得远。
　　这还是按照裴总的一贯风格，把价格尽可能压低之后的结果。
　　而且哪怕买了这套设备也还不算完，玩家还需要一台高配电脑，还需要三屏显示器或者超长的环幕屏、带鱼屏显示器，要么就是配个VR眼镜。
　　想要三个窄边框的2K显示器，没个七八千块怕是也根本拿不下来。
　　这样一算，从零组一套爽玩的设备，怕是要三万来块钱了。
　　王晓宾解释道：“贵也是没办法的，这套设备的合理价格就是这样。”
　　“做到这个价格，我们其实已经没什么赚头了，这也就是腾达能靠游戏赚钱，其他厂商不可能做到这个价格。”
　　“想要获得好的体验，方向盘的盘面、直驱基座以及脚踏板，这三个配件是绝对不能含糊的。”
　　“想降价其实很简单，把方向盘做成齿轮传动的，盘体改成塑料的，可以降到一千多块钱；脚踏板用塑料加弹簧的方式做，五百块应该也差不多。但这样一来，游戏的体验肯定也会大打折扣。”
　　“模拟器占地方一点都不小，既然买了，肯定要追求最佳的游戏体验。”
　　“当然，如果玩家嫌贵，也可以去买市面上那些售价两三千块的方向盘，然后只从我们这边花一百块买个专门的操作台，也能正常地玩《安全文明驾驶》。”
　　“但我们要做外设，肯定要做最好的，不能做出一个廉价版的东西，那样会影响腾达一贯以来的口碑。更何况，真正懂行的人会明白，我们这套方案已经非常便宜了，跟国外的方案比，价格已经至少腰斩了。”
　　“而且这套设备会跟我们的游戏完美适配，我们还可以像智能健身晾衣架一样，提供上门安装服务。综合算下来，已经非常划算了。”
　　常友点点头：“明白。”
　　“大致的方案就先这样确定了，一些要点我都已经记下了。接下来我要去找一下这个领域内的专业人士，再找找相应的厂商，看看这套方案有没有什么需要改进的地方。”
　　“有进展的话，我会第一时间联系你们，咱们保持联系。”
　　叶之舟和王晓宾点点头：“当然。”
　　觞洋游戏跟鸥图科技经常合作，之前的《健身大作战》和智能健身晾衣架就是密切交流之后制作出来的，在这方面的配合已经很熟练了。
　　王晓宾的方案出得比较仓促，肯定会有一些不足之处，需要常友去咨询一些专业人士，反复考虑这套设备的最终状态，才能彻底敲定。
　　……
　　与此同时，腾达游戏部门已经在开发《永堕轮回》了。
　　经过了长达两个月的漫长积累，《永堕轮回》的设计细节已经非常清楚，每个人都清楚自己要做什么，所以进入状态特别快。
　　因为是一个DLC，所以绝大多数游戏资源都是复用了游戏中原本就有的场景，不需要额外制作。这样一来，开发时间就大大缩短了。
　　按照胡显斌的预估，一个月应该就可以完成裴总要求的这套全新机制，两个月就可以正式发售。
　　至于《永堕轮回》这个DLC发售之后，腾达游戏部门要做什么？
　　这个不清楚，反正到时候再问裴总就好了。
　　而闵静超那边，还是照常进行GOG的日常开发和维护工作。
　　胡显斌暂时放下手中的工作，来到闵静超的工位旁边拉了把椅子坐下来，然后压低声音说道：“这次的优秀员工评选定周五，也就是明天，你知道吧？”
　　闵静超有些不明所以地点点头：“知道啊。”
　　胡显斌说道：“那，你就没什么想法？”
　　闵静超更加困惑了，他想了想，然后说道：“我……应该有什么想法？”
　　胡显斌轻轻叹了口气：“这还用说吗？咱俩可都是拿最佳员工的高危人群啊！”
　　闵静超恍然醒悟。
　　哦，原来是这个意思！
　　他的表情瞬间变得严肃起来：“对啊！我之前没想过这个，你这么一说，确实问题很严峻啊！”
　　虽说优秀员工是一种荣誉，一种奖励，但腾达内部的很多人，尤其是负责人，都是不太想要这个奖励的。
　　比如之前负责摸鱼网咖和ROF装机业务的张元，以及负责鸥图科技的常友。
　　因为他们当前所在的行业就是自己最喜欢的行业，但拿到最佳员工之后，却必须拿着梦想基金去另一个行业，不走还不行。
　　张元没办法，只能放弃自己喜欢的ROF装机，把摸鱼网咖让给肖鹏，然后自己去负责DGE电竞俱乐部以及腾达的电竞事业部。
　　而常友就鸡贼多了，钻了空子，实际上还是留在了鸥图科技。
　　但问题在于，上次裴总已经说了，钻空子下不为例，以后再拿到优秀员工的人不能这么干了。
　　而胡显斌和闵静超这两个人，显然是拿到优秀员工的高危人群。
　　胡显斌已经在最为核心的腾达游戏部门担任了很久的主设计师，《使命与抉择》也大获成功，在黄思博已经拿过一次优秀员工的前提下，他首当其冲。
　　而闵静超一直是GOG的负责人，这段时间GOG的发展顺风顺水，ioi则是每况愈下，这份功劳也不可忽视。
　　但是他俩显然都对目前的工作非常满意，根本不想拿到梦想基金出去“开荒”。
　　闵静超想了想，说道：“可是，也没办法啊。”
　　“这是公司的规定，我们又不可能让裴总改变主意。”
　　“之前常友已经钻过一次空子了，裴总已经把这个漏洞堵死了。”
　　“除非……我们能找到新的钻空子的办法。”
　　胡显斌压低声音：“钻空子的办法，我没想到。但我想到了一个其他的办法，而且有一定的可行性，比找规则漏洞更加靠谱。”
　　闵静超不由得眼前一亮：“哦？快说，是什么办法？”
　　胡显斌摆出一副高深莫测的表情：“找……替死鬼。”
　　闵静超：“嗯？”
　　胡显斌四下看了看，生怕被人发现：“其实很简单，我们只要想办法让别人拿到优秀员工第一名，不就行了吗？”
　　“你想想，原本谁最有机会拿到优秀员工第二名呢？”
　　闵静超猛然醒悟：“包哥！”
　　胡显斌微笑点头：“对了。”
　　按照贡献来说，胡显斌、闵静超和包旭三个人，都是有机会角逐优秀员工的。
　　那么，只要把包旭推到第一名去，胡显斌和闵静超不就安全了吗？
　　不管是拿到第二名去旅游，还是拿到第三名，都不用离开游戏部门，多好。
　　胡显斌继续说道：“而且，这是双赢！”
　　“我们两个不想离开游戏部门，包哥不想去旅游。这样换一换，包哥拿到梦想基金，我们两个中的一个人出去旅游，这不是挺完美的吗？”
　　闵静超沉默片刻，说道：“不完美，最好是我们不拿优秀员工，包哥去旅游，才完美。”
　　“包哥不旅游的优秀员工评选是没有灵魂的！”
　　胡显斌点点头：“好吧，其实我也这么觉得。”
　　“包哥不旅游，总觉得缺了点什么。”
　　“但凡有其他合适的人选，我也不会考虑包哥。”
　　“可问题是现在已经没有合适的人选了，包哥不做第一名，那我们两个肯定有一个要离开游戏部门。”
　　闵静超表示赞同：“嗯……好吧，看来为了自保，只能把包哥推出去顶包了。”
　　“那……我们具体应该如何操作呢？”
　　胡显斌说道：“这个很简单。”
　　“包哥这次在小吃集市那边立下了汗马功劳，电视台采访的时候张亚辉还表扬了他，肯定有很多人都会给他投票，希望他去旅游。”
　　“但是，大家肯定会努力地把他的票数控制在第二名。”
　　“我们提前找人通通气，让大家先不要投票。”
　　“等包哥基本上稳在第二名，而且跟第一名的你或者我差距微小的时候，我们提前安排好的这些票，一股脑地全都砸到包哥身上去！”
　　“本来差距就不大，说不定只需要几十票就可以扭转乾坤，把包哥推到第一。”
　　闵静超点点头：“可以啊，你这个办法似乎可行！”
　　“唯一的问题是……要说服这么多人，让他们放弃看‘包哥旅游’的传统戏码，有点困难。”
　　胡显斌说道：“是的，这是这个计划唯一的难点。不过凭借咱俩跟其他部门负责人的交情，再多打两张苦情牌，就说包哥现在多么多么累，多么多么不想再去旅游了，应该还是能争取到一些支持的。”
　　“不一定能成，万一到时候票数差距过大，这些票投上去也追不平，那就尴尬了。”
　　“但总的来说，值得一试。”
　　闵静超考虑片刻之后，点了点头：“确实，值得一试！”
　　“如果失败那也没办法，但万一成功了呢？”
　　“我们分头行动，尽可能说服更多的人投票给包哥！”


第1171章 包旭的极限反杀
　　8月3日，周五。
　　最佳员工评选的前期准备工作已经全都准备完毕了。
　　各部门负责人齐聚一堂，部门的员工们也都已经准备好在TPDb网站的APP上进行投票了。
　　负责人们又聚到了一起，一个个聊起部门的近况，有说有笑。
　　唯独包旭一个人缩在自己的工位上，表情呆滞，满脸写着绝望。
　　他已经预感到了自己的悲惨命运。
　　这也不能怪别人，要怪就怪自己玩骚操作，玩脱了！
　　之前包旭的想法是，自己在部门无所事事的话，会让其他人觉得他没事干，这样拿到优秀员工第二名的人就会指派他陪游。
　　那么，只要忙碌起来，其他人应该就不好意思找他陪游了吧？
　　于是包旭自告奋勇地前去小吃集市帮忙，给大家营造出一种“我有事干”的错觉。
　　但万万没想到，一不小心，劲使大了！
　　小吃集市太过火爆，不仅是电视台采访，就连新公布的地铁线，也跟小吃集市和惊悸旅社扯上了关系。
　　对包旭来说，这个贡献想要拿优秀员工第一名有点困难，但想拿第二名的话，怕是绰绰有余。
　　毕竟包旭在拿优秀员工第二名这个事情上，天然带着一个增幅光环。
　　早在之前，裴总请他在无名餐厅吃饭、给他看表扬信，李总说起新闻报道的时候，包旭就觉得自己凉了。
　　只不过一直到今天才正式填土而已。
　　包旭本来还在想，今天要不要说自己生病，不来了？
　　但转念一想，在家里被直接安排去旅游，似乎更悲惨。
　　还是来亲自见证自己的命运吧！
　　在他没看到的地方，胡显斌和闵静超互相使了个眼色，意思是“一切按计划行动”！
　　很快，投票正式开始！
　　大屏幕上出现了不断变化的柱状图，众人纷纷掏出手机，找到最佳员工的评选通道，纷纷投出自己宝贵的一票。
　　柱状图快速变化，几个名字脱颖而出，并且票数不断增加。
　　在这些名字之中，有涨得非常平稳的，比如胡显斌和闵静超，他们两个一直保持在前列。
　　但也有比较特殊的，比如包旭。
　　写着包旭名字的柱状图常常是被甩开一截之后，又突然暴涨一些票数狠追几名，最后稳在第二名的位置。
　　看到这个柱状图的变化，众人全都强忍着笑容，努力地让自己不要笑出声来。
　　看看，包哥旅游，这是群众的呼声！
　　而包旭则是险些心脏骤停。
　　显然，包旭被晒得越来越黑，腾达的每个人都不是无辜的！
　　终于，柱状图的增幅慢了下来，胡显斌、包旭和闵静超三个人停留在前三位，彼此的差距不大，虽然票数还在缓慢地变化，但位次基本固定了。
　　裴谦不由得默默感慨。
　　哎！包旭啊，这可真不能怪我，看来我发不发那封表扬信都是一样的，是大家想让你去旅游，我也救不了你。
　　包旭则是瘫坐在椅子上，面无表情，似乎已经完全接受了自己的命运。
　　完了，没有奇迹了。
　　但就在投票快要结束的时候，包旭的眼睛突然睁大，满脸的不可思议。
　　奇迹真的发生了！
　　只见大屏幕上的柱状图发生了让人意想不到的变化，排在第二名的包旭突然猛增了几十票，超过胡显斌来到了第一名的位置！
　　因为三个人的票数差距本来就非常小，这几十票虽然不算很多，却起到了扭转乾坤的作用。
　　投票截止！
　　看着大屏幕上的最终排名，所有人都陷入了沉默。
　　这……
　　什么情况？
　　包旭竟然不是第二名了？
　　是不是哪里出了问题？
　　之前最佳员工评选结果出来的时候，大家都是热烈鼓掌，但这次很多人都忘了。直到胡显斌和闵静超带头鼓掌，众人才纷纷回过神来，跟着鼓掌。
　　裴谦也愣住了，随即出现稍显失望的表情。
　　竟然不是包旭去旅游？
　　这次的最佳员工评选简直是没有灵魂的！
　　但话说回来，规定就是规定，票都是腾达员工们投出来的，结果不能更改。
　　裴谦拿着奖杯来到包旭面前：“恭喜了！想想梦想基金要如何使用吧。”
　　包旭此时才如梦初醒，一脸狂喜地从裴总手中接过奖杯。
　　他完全不是因为拿到优秀员工和梦想基金而高兴，事实上，他对这玩意根本没兴趣。
　　他是因为不用去旅游了而高兴！
　　虽说还是有陪游的风险，但……
　　我都拿到优秀员工第一名了，还找我陪游？这合适吗？只要还有点人性，应该都干不出来这种事吧？
　　所以，包旭觉得自己至少在这半年中是安全了，可以舒舒服服地宅着打游戏了。
　　“裴总，梦想基金要如何使用我还没想好，能不能让我先想想，回头再说？”包旭说道。
　　他之前完全没想过自己会拿到梦想基金，自然也从没想过自己具体要用这笔钱去什么领域创业。
　　裴谦点点头：“当然可以。”
　　说完，裴谦又看向胡显斌：“这段时间辛苦了，放下工作出去好好玩一下吧，《永堕轮回》交给手下人去做，正好也培养培养新人。”
　　“按照惯例，你可以指定一名同事跟你一起去，想好选谁了吗？”
　　胡显斌还沉浸在没有被首位淘汰掉的喜悦中，至于具体选谁做陪游？根本不重要。
　　他第一反应是选闵静超，但闵静超还要负责GOG的日常运营，工作比较多，而且胡显斌出去旅游了，游戏部门的很多事情需要闵静超照看。
　　要是两个负责人一块出去玩了，游戏部门这边的工作出了岔子那怎么办？
　　所以胡显斌一时之间也没想好到底要选谁一起去。
　　一旁的黄思博轻咳两声：“没有合适的人选？找包哥啊！”
　　胡显斌愣了一下：“啊？可是包哥都拿到优秀员工第一名了啊。”
　　黄思博反问道：“有规定说优秀员工第一名不可以去旅游吗？”
　　“再说了，包哥的功劳这么大，在拿到梦想基金之后，顺便去旅个游放松一下，这不是很正常、也很合理的事情吗？”
　　众人全都愣住了。
　　还能这样？
　　但是转念一想，说得好有道理啊！
　　这个陪游的人可以是任何人，规则上没有任何限制。
　　既然如此，那为什么不能是包哥呢？
　　包旭在一旁抱着奖杯，满脸不可思议地看着黄思博，只恨手里的奖杯不是一把刀。
　　无耻老贼！
　　好家伙，我都这样了还想着让我去旅游呢？
　　报复，这绝对是报复！
　　包旭还记得，黄思博当初拿到优秀员工第二名的时候就是指名点姓地让他陪游。
　　为了杀鸡儆猴，包旭带着黄思博去了东非大裂谷和撒哈拉沙漠。
　　显然，黄思博很记仇，所以现在要报复！
　　包旭很无语，按理说，黄思博在《使命与抉择》的游戏和电影中贡献巨大，他才是更应该去旅游的人。
　　可最后的投票结果却是包旭自己。
　　这说明什么？
　　说明整个腾达都在针对自己啊！
　　包旭看向其他人，希望从他们那里获得一点帮助。
　　然而众人已经开始纷纷附和黄思博的提议。
　　“对啊，黄哥说得没毛病啊，没规定说优秀员工第一名不能陪游啊。”
　　“包哥是旅游达人，旅游一下也是非常合理的事情。”
　　“旅行者包旭不旅游，那还叫旅行者嘛？”
　　“别犹豫了，快选包哥！”
　　不少人都在旁边煽风点火，撺掇胡显斌让他赶紧选择包旭。
　　胡显斌虽然还在犹豫，但看到民意如此，显然也有点动摇了，时不时地向包旭这边偷瞄过来。
　　包旭彻底无语了。
　　好家伙，偌大的一个腾达，竟然没有人能站出来为我说一句公道话吗？
　　这让一位老员工感到何其悲凉！
　　既然你们如此无情……
　　那就别怪我无义了！
　　胡显斌还没来得及指定具体让谁陪游，包旭突然开口了。
　　“裴总，我想好梦想基金要怎么使用了，请您批准。”
　　裴谦：“哦？说来听听。”
　　包旭咬牙切齿地说道：“我觉得，旅游确实是一件好事，既能够开阔眼界，也能锻炼体魄。”
　　“虽然腾达的旅游活动相比其他公司来说已经很多了，但还是远远不够的。”
　　“很多应该去旅游的人，没有获得机会。”
　　“所以，我决定用这笔钱成立一个旅游部门，专门送腾达员工到世界上最特别、最具挑战性的地方去旅游！”
　　“以后，腾达的旅游活动应该制度化、常态化，让越来越多的同事体验到去东非大裂谷、撒哈拉沙漠、南极北极、西伯利亚这些地方旅游的快乐！”
　　刚才还等着看笑话的众人，瞬间石化了。
　　啊？
　　完了，完了！
　　这绝对是公报私仇！
　　本来还以为包旭去旅游是板上钉钉的事情了，万万没想到，包旭竟然来了一波终极自爆，搞成天地同寿了！
　　以后包旭看谁不爽，直接旅游安排上，这谁遭得住啊？
　　黄思博的脸色尤为难看。
　　坏了！
　　从包旭看自己的眼神来推断，等这个部门成立，自己怕是第一批走的！
　　至于具体是去东非大裂谷还是去西伯利亚，那不好说，可能要看包旭的心情，但去的绝对不会是什么好地方！
　　裴谦也惊讶了。
　　哟呵？包旭牛逼啊！
　　这种极端情况下竟然想到了翻盘的办法，成功地把所有人全部反杀了？
　　唯一可惜的是，把他自己也给搭上了。
　　但对于包旭来说，不管他是否成立这个旅游部门，以后怕是都逃不开旅游的命运。既然如此，还不如主动做旅游部门的负责人，这样还能把其他人都给安排得服服帖帖。
　　厉害！
　　裴谦立刻点头：“可以！你的提议非常好，也很符合腾达精神。”
　　“旅游的事情，确实应该制度化、常态化，让更多员工看到撒哈拉沙漠的广袤，以及埃及金字塔的壮美。”
　　“批准了！”
　　“好了，最佳员工评选圆满结束，大家回去继续工作吧！”
　　看热闹不嫌事大的裴谦感到心满意足。
　　但其他人可就不一样了。
　　之前最佳员工评选结束的时候，大家都是有说有笑、心满意足地离开，只剩下包旭一个人在角落黯然神伤。
　　但这次，情况完全发生了反转！
　　众人面带茫然，一时间有些难以接受这样的结局。
　　而包旭则是抱着裴总颁发的奖杯，犹如钦差御史抱着尚方宝剑，昂首阔步地离开了。
　　在路过黄思博身边的时候，包旭还不忘露出一个得意的笑容，眼神中充满胜利者的骄傲和嘲讽。
　　小样，还想坑我？
　　看我回头怎么安排你！
　　准备好去撒哈拉沙漠吃沙子吧！


第1172章 机智的胡显斌和黄思博
　　8月6日，周一。
　　裴谦一觉睡到自然醒，然后躺在床上玩了两个小时的手机，直到午饭的摸鱼外卖送到家门口，这才不情不愿地起床。
　　当一条咸鱼真爽啊！
　　周末这两天，裴谦在家里打游戏，玩了个昏天黑地。
　　毕竟上个月的结算已经完成了，一身轻松。
　　这个周期嘛，长达半年多呢，这才刚刚开始，完全不用着急。
　　先玩它两个月再说！
　　当然，这也只是一种夸张的说法，公司那边裴谦还是得盯着点的，就怕万一某个项目出现意料之外的爆火，可能会措手不及，得早发现、早安排。
　　但不管怎么说，这两个月确实是可以稍微放松一下了。
　　“明明是暑假，却还要苦逼地工作。”
　　“我好惨！”
　　裴谦感到很忧愁。
　　他是09年入学的，现在已经是2012年的8月份。还有一个月学校就要正式开学，裴谦也就正式升入大四了。
　　大三没挂科，最危险的时候已经过去了。
　　对于裴谦来说，没挂科这件事情显然是有点不太正常的，毕竟他为了赔钱，都没正经上过几节课。
　　至于为什么没挂科，原因可能很复杂。比如，裴谦上的是文科，考前借同学笔记突击背一背很管用；老马都没挂科，给裴谦造成了一种巨大的激励作用，不能输给老马的信念驱动着他不要放弃自己的学业。
　　当然，更可能的原因大概是负责判卷的老教授们多掉了几根头发，跟努力把试卷写满的裴谦一起努力，完成了这样的壮举。
　　上周评选完了优秀员工之后，包旭就着手筹备旅行社去了。
　　一向对旅游非常抗拒的他，竟然对旅行社的筹备工作极其上心，甚至充满动力。
　　至于黄思博等人……就只剩下瑟瑟发抖的份了。
　　裴谦觉得这样也不失为一个非常圆满的结局，既没有丢掉包旭旅游的光荣传统，没有让包旭那么丰富的旅游经验浪费，又让那些喜欢看包旭旅游的恶人受到了惩罚。
　　最关键的是，多安排一些人去旅游，腾达的工作不是又能被拖慢了吗？
　　简直完美！
　　只是这个旅行社显然还要筹备一段时间，送第一批小白鼠上路，估计还要等一个月了。
　　真希望那一天能早点到来呀！
　　……
　　吃完午饭之后，裴谦溜达着来到办公室，准备稍微象征性地坐两个小时，看看各部门发来的工作报告，然后就回去继续打游戏。
　　毕竟是周一嘛，裴总再忙也是要来公司看看的，这是传统。
　　然而刚来到神华豪景门口，就看到胡显斌拉着行李箱，在等出租车。
　　裴谦愣了一下：“你这是……？”
　　胡显斌说道：“哦，裴总，今天上午我的工作都交接完毕了，现在准备立刻出发，出去旅游。”
　　“陪游的人也找好了，让黄哥跟我一块去。”
　　裴谦稍感疑惑：“黄思博？”
　　“呃……你们这动作也太快了，我的意思是说，包旭那边都准备好了？”
　　“而且，你们是打算在国内玩？”
　　黄思博陪胡显斌一起去旅游，这当然没问题。黄思博作为飞黄工作室的第一负责人，出去旅游一个月可以拖慢飞黄工作室那边的工作进度，裴谦当然是求之不得。
　　这俩人动作很快，一上午就交接完成了，这也没问题，毕竟交接得越快遗留问题越多，也可以稍微拖慢一些工作进度。
　　裴谦的问题是，包旭那边准备好了吗，你们就出去旅游？
　　周末又不能上班，包旭总不可能在一两天之内就光速搞好旅行社的事情吧，别说招人、定行程了，连注册公司怕是都来不及啊。
　　更何况，这种“说走就走的旅行”在目的地方面显然是很受限制的，只能在国内玩，或者去少数几个可以免签的国家。
　　不管是国内还是国外都是一样报销，为啥不去国外玩一玩呢？
　　胡显斌有些尴尬地轻咳两声：“咳咳，裴总，我工作太辛苦了，迫不及待地想出去旅游放松放松了。”
　　“而且我跟黄哥都不喜欢去国外，国内还有很多好玩的地方没去过呢，所以这次就先国内游了。”
　　裴谦也没太在意，这个旅游本来就是员工自己选地方，只要求时长达标，具体去哪不做限制。
　　只要员工这一个月确实是在旅游，没有天天在酒店睡大觉或者打游戏就可以了。
　　既然胡显斌工作太累了，迫不及待地想要出去玩，那裴谦也没有拦着的道理。
　　至于国内还是国外……这个也无所谓，看个人喜好了。
　　裴谦点点头：“行，那你们去吧，路上注意安全，玩得开心。”
　　“好嘞，裴总再见！”胡显斌开开心心地拉着行李箱走了。
　　看着胡显斌离去的背影，裴谦满意地进入大楼，按下电梯按钮。
　　包旭每次去旅游都是一副苦大仇深的表情，都让人下意识地觉得旅游是一件很苦逼的事情了。
　　像胡显斌这样快快乐乐地去旅游，才是正常的情况嘛！
　　以后还是要在公司内部多弘扬一下“快乐旅游”的文化，让大家都能爱上旅游，爱上去世界各地到处浪的感觉。
　　按下16层的按钮，电梯门关闭。
　　裴谦百无聊赖地看着电梯上代表楼层的数字不断变化，不知为何，胡显斌最后的那个笑容一直印在他的脑海中，难以抹去。
　　“咦？”
　　“不对劲啊。”
　　随着电梯门“叮”一声的打开，裴谦突然察觉到，胡显斌的这个笑容似乎有些复杂！
　　那个笑容，绝对不是出去旅游的快乐，至少不全是。
　　里边还有一些其他的复杂情绪！
　　但具体是什么情绪呢……
　　着急离开，还找了黄思博一起陪游……
　　裴谦走出电梯，猛然醒悟。
　　“靠！胡显斌长本事了，连我都敢骗了！”
　　“你跟黄思博那是工作辛苦、迫不及待地想出去旅游放松吗？那明明就是怕包旭秋后算账！”
　　之前裴谦还没转过这个弯来，但毕竟跟员工们斗智斗勇多了，一瞬间就察觉到了不对劲。
　　显然，在包旭决定跟大家同归于尽之后，已经开始筹划专门负责旅行的部门，而一旦这个部门成立，首当其冲的肯定就是胡显斌和黄思博这两个人。
　　胡显斌是因为他刚拿到优秀员工第二名，按照规定是必须要去旅游的，而黄思博则是因为“私仇”，绝对是包旭小本本上的第一名。
　　所以，这两个人要趁着包旭的旅行社没安排好之前，抓紧时间开溜！
　　这样一来，包旭给旅行社安排第一批名单的时候，胡显斌和黄思博这两个人就能够因为已经在旅游了，而逃过一劫。
　　毕竟他们自己选的话，可以选择在国内的一些城市玩一玩，相对比较轻松惬意。
　　而要让包旭安排的话，估计多半是在撒哈拉沙漠、南北极、西伯利亚、东非大草原这种地方，绝对舒坦不了。
　　这两种方案如何去选，还用多说吗？
　　裴谦很是佩服。
　　“你们俩倒是挺鸡贼啊。”
　　“那我必须让你们明白什么叫做‘聪明反被聪明误’！”
　　“回头跟包旭说一声，旅行社慢慢地筹划，最好筹划一个月。等这俩人开开心心地旅游回来，直接再无缝安排出去！”
　　“也让你们感受一下‘无缝衔接’的快乐！”
　　裴谦没有立刻把俩人喊回来，而是决定让他们开心一个月，秋后算账。
　　……
　　来到办公室，裴谦接了杯咖啡，然后打开各部门的工作汇报查看。
　　整体而言，没什么特别值得关注的点。
　　毕竟腾达各个部门的项目基本上也都是跟着裴谦的结算周期走的，现在很多项目才刚刚开始研发，还没到图穷匕见的时候。
　　最后，裴谦打开了腾达游戏部门的报告。
　　“嗯，跟预想中的一样，《永堕轮回》已经正式开始研发了。”
　　“GOG那边也没什么特别的大动作。”
　　“嗯……？”
　　“这什么玩意！”
　　工作报告中不只是日常的工作内容，也有一些跟本部门有关的消息。
　　但就是一条看起来似乎不太起眼的消息，让裴谦如遇雷击！
　　“官方平台再次给我们公司提了档次，由于腾达游戏、觞洋游戏、迟行工作室为游戏行业做出的突出贡献，官方平台决定将我们和平台的分成由三七分成改成一九分成，我们占九成。”
　　报告上的这句话并没有显得特别激动，显然胡显斌和闵静超都认为，这个分成的改变是迟早的事情，甚至来得都有点晚了。
　　官方平台对优秀的创作者一直是大力扶持的态度，早在2010年6月份的时候，就已经把腾达的分成从五五分成改成了三七分成。
　　但是从三七分成提到一九分成，就比较难了，不仅是游戏需要有不错的销量，还需要有重大影响力和极佳的口碑。
　　毕竟一九分成，官方平台只拿一成，这是一个相当夸张的优惠政策。
　　官方平台不仅仅是一个平台，它除了提供各种推荐资源之外，也在持续更新、维护官方编辑器，也为设计师和美术提供交流、联系的渠道，日常运营所需的开支也是很大的。
　　所以，一九分成只有极少数、极少数的游戏公司，才能拿到。
　　腾达集团也是经过两年的积累，又发布了很多款脍炙人口的经典游戏，才得此殊荣。


第1173章 自家的游戏平台
　　在胡显斌和闵静超看来，这是一件顺理成章的事情。
　　区区两成收入而已，想必也不会让裴总的内心产生太大的波动。
　　所以，只是在工作报告中简单提了一句，并未大书特书。
　　裴谦的内心确实并没有产生太大的心理波动，因为直接差点就心脏骤停了。
　　两成收入！
　　你们这群憨憨，知道额外的两成收入对裴总来说意味着什么吗！
　　意味着亏钱的难度又上了不止一个台阶啊！
　　关键是官方平台的体量实在太大了，它会影响到腾达过去、现在、未来的所有游戏，不管单机游戏还是网游，都一视同仁地增加两成收入。
　　具体的增加倍率应该是2/7，也就是相比腾达原本的收入足足增加了接近三成！
　　这特么可不是闹着玩的！
　　裴谦完全不愿意接受这个惨痛的事实，还打开已经许久没有登陆的官方平台看了一下。
　　结果发现情况比这还要糟糕。
　　官方平台不仅仅是把腾达所有游戏的分成都改成了一九分成，还把腾达的所有游戏全都打包做成合集，搞了个专栏大力宣传，对腾达这个优秀的游戏制作公司进行点名表扬！
　　裴谦默默地关掉官方平台，拉过旁边的小毯子给自己盖上。
　　今天的空调，真冷啊……
　　“我真的忍不了了。”
　　“官方平台欺人太甚！”
　　“得想想办法，不能再这么下去了！”
　　上次改成三七分成就已经够离谱了，现在直接改成了一九分成，这不是要人老命吗？
　　之前改三七分成的时候，裴谦就已经很不爽了，但他没有办法，只能逆来顺受。
　　但一九分成是真的不能忍了，必须得反抗了！
　　裴谦立刻开始思考对策。
　　这个事情难就难在，对方是官方平台。
　　官方平台多给钱，有什么理由不要呢？没理由啊！
　　总不能跟官方平台说，我不要一九分成，给我改成五五分成吧？
　　那太离谱了。
　　既然这个分成改不了……那么，能不能换一种思路呢？
　　比如，游戏不上官方平台了行不行？
　　似乎也是不行的。
　　因为官方平台的全称是ESRO官方平台，也就是说平台还管着游戏审核、分级等一系列的事情，一款游戏只要想正常发行，就必须得上官方平台，这一点没法改变。
　　但是……
　　除了官方平台之外，也是可以上其他渠道的！
　　裴谦似乎找到了一个突破口。
　　现在国内除了官方平台之外，也有很多其他的渠道，比如，神华的应用市场。
　　一款游戏只要过审了，上了官方平台之后，也可以自由地上其他渠道销售，对于这一点，官方平台是完全不做限制的。
　　毕竟多个渠道销售，一方面可以提升游戏商的收入，另一方面也可以促进良性竞争，完全的垄断是不利于行业发展的。
　　就比如腾达的很多游戏，也上了其他平台。
　　官方平台规定，这些渠道商，也就是其他的游戏平台，是可以自主对游戏进行打折销售，甚至免费赠送的。
　　“那是不是可以这样，虽然腾达的游戏还是挂在官方平台上，但是我可以跟其他的平台合作，鼓励玩家都去这个平台上买游戏？”
　　“免费送不太可能，系统对于游戏的定价是有限制的，免费送游戏有非常严苛的前提。但其他平台的规矩没有官方平台那么多，可操作空间自然大一些。”
　　“但这么做也有问题，其他平台不见得那么听话。”
　　“那干脆自己搞个游戏平台好了？”
　　裴谦思前想后，觉得跟别人合作不如自己搞。
　　因为其他的游戏平台也都是要赚钱的，跟裴谦的目的不一致，万一到时候这群人逮着腾达的游戏往死里上推荐，那还得了？
　　自己做平台，怎么定价、怎么搞活动，就都是自己说了算。
　　当然，定价还是受到系统限制的，官方平台那边的定价已经是系统允许的最低定价。
　　但既然是自家平台，不需要跟别人分钱，系统允许的最低定价应该也会稍微调低一点。
　　更何况，既然是自家平台，更加频繁地搞活动促销打折，用于吸引更多的玩家，这是很合理的一件事情吧？
　　在官方平台和自家平台，系统对打折促销活动的底线肯定是不一样的。
　　在官方平台搞活动打折卖游戏，对系统来说只是“薄利多销”而已，并没有其他的好处，自然限制比较多；
　　但在自家平台搞活动的话，除了“薄利多销”之外，还可以“为平台吸引用户”。
　　将这个因素也纳入考量之后，可以进行的打折甚至免费活动，自然可以做得更加频繁。
　　更何况，说不定自己做平台、绕开官方平台的做法，还会激怒官方，把腾达在官方平台上的推荐位全都给撤掉呢？
　　虽然这种可能性不大，但如果真能发生的话，那就太好了！
　　裴谦越想，越觉得搞一个自己的游戏平台很有必要。
　　主要现在身家性命全都捏在官方平台手里，那边动不动就是做专题、给推荐、加提成，裴谦敢怒不敢言，这可太难受了。
　　作个死，挑衅一下官方！
　　而且，这个游戏平台如果运作得当的话，说不定还能顺便赔点钱？
　　当然，做渠道躺着也能赚钱，这是大家的共识。
　　但事在人为。
　　想一些骚操作，说不定能改变一下这个情况呢？
　　裴谦陷入了沉思。
　　正想着，外面传来了敲门声。
　　裴谦抬头一看，竟然是孟畅。
　　“裴总，我是来领这个月的任务的。”
　　孟畅看起来精神多了，胡子剃得干干净净，发型齐整、衣着得体，而且举手投足之间曾经那种淡定自若的感觉似乎又回来了。
　　裴谦感到很是惊喜。
　　看起来孟畅是真的好起来了？
　　之前帮他拿到保底提成，看起来确实意义重大。经过这么长时间的调整，孟畅的精神状态似乎已经完全恢复了。
　　这是一件好事，说明孟畅能够以更加饱满的精神状态投入到反向宣传的工作中。
　　但是……
　　最近没什么宣传任务可以给你啊。
　　裴谦轻咳两声，说道：“呃……目前大部分项目都还处于开发阶段，没有完成，现在做宣传方案似乎有点为时尚早。”
　　“不过，既然你主动要求了，那我稍微给你几个选择吧。”
　　裴谦也知道，孟畅的提成是一月一算，休息一个月等于放弃了一个月赚提成的机会，孟畅肯定是不能接受的。
　　难得孟畅这么主动，那就强行给他找点事情做吧。
　　裴谦翻了翻目前的项目，说道：“逆风物流那边要开始做寄件业务了，空运，这个月应该就能搞起来。”
　　“包旭要新开一个旅行社，除了负责腾达公司内部的员工旅游之外，也承接外来顾客。目前还在筹备中，估计也得一个月吧。”
　　“GOG会有一些常规的更新，也可以宣传一下。”
　　孟畅沉默片刻：“裴总，还有别的项目吗？”
　　逆风物流和GOG这两个项目，首先就被他给Pass掉了。
　　因为他深知，裴氏宣传法的关键步骤，就是尽可能地将要宣传的项目与腾达集团割裂开来。
　　但逆风物流和GOG这两个项目知名度太高了，基本上已经与腾达深度绑定，裴氏宣传法的第三条“口碑切割、撇清关系”很难达成，孟畅自然不会去选。
　　包旭的旅行社倒是可以考虑，但毕竟……旅行者包旭的名头也很响亮，要完成裴氏宣传法的第三条依旧很难。
　　如果没有其他选择，那孟畅只能选包旭的旅行社。
　　但也说不定还有其他的项目。
　　裴谦沉默片刻：“稍等，我再想想。”
　　他也发现了，这三个项目对孟畅来说，难度确实高了点。
　　让裴谦自己上，怕是也不见得能够成功。
　　孟畅好不容易调整了心态，再拍给他一个地狱难度的任务，容易把他给拍晕，拍得一蹶不振。
　　所以，还是想办法给他安排个容易一点的项目。
　　裴谦考虑了一下之后说道：“我倒是有个想法，要做一个游戏平台。只不过，目前还只是有一个想法的雏形，具体如何去做完全没有想好。”
　　“你觉得这个怎么样？”
　　孟畅眼前一亮，立刻点头：“那我选这个！”
　　“不过……”
　　孟畅稍微顿了顿，说道：“既然还没想好具体如何去做，那我能稍微帮忙参谋参谋吗？”
　　裴谦有些意外，也有些惊喜：“当然可以啊。”
　　行啊孟畅，果然思想境界提高了，懂得主动为我分忧了！
　　裴谦知道，全公司怕是只有孟畅真的跟自己一条心。
　　之前裴谦只让孟畅负责宣传工作，主要是因为宣传工作是他的强项。
　　但如果孟畅能主动给自己出出主意，让新产业的失败概率提升，那当然是好事一桩啊！
　　看到裴总答应了，孟畅也很高兴。
　　因为他的猜想得到了验证！
　　裴氏宣传法的第二条，就是要对项目“深入了解、全面掌控”。
　　亲自参与项目的规划，当然是最好的办法！
　　而且孟畅觉得，裴总在亲自演示了“裴氏宣传法”之后，肯定也希望他能够尽快学会。
　　所以这次孟畅提出要帮忙参谋一下这个游戏平台，裴总没有拒绝，这说明两个人的脑电波成功对上了！
　　“来，坐，咱们慢慢聊。”
　　裴谦让孟畅在沙发上坐下，然后倒上茶水，边喝边聊。
　　“你觉得这个游戏平台应该怎么做呢？畅所欲言。”
　　裴谦只是因为被官方平台背刺得有点太狠了，所以才产生了要自己做平台的想法。
　　但具体怎么做，还是毫无头绪的。
　　需要一些启发和灵感。


第1174章 铲屎官，出击！
　　游戏平台的事必须得谨慎对待，因为一旦玩脱了，那就又是血赚。
　　孟畅为了拿到高提成，肯定也会绞尽脑汁地让游戏平台亏钱，所以他的意见还是很有参考价值的。
　　孟畅考虑了一下之后说道：“首先，这个平台一定要尽可能地跟腾达撇清关系。”
　　裴谦不由得眼前一亮。
　　说得好啊孟畅！
　　这一点实在是太正确了！
　　裴谦也发现了，很多项目之所以火起来得那么快，主要是因为跟腾达扯上关系了，用户和顾客天然就有好感。
　　游戏平台也是一样。
　　如果玩家们知道腾达搞了个游戏平台，还不得第一时间跑过来注册？
　　其他的游戏商知道腾达搞了个游戏平台，还不得第一时间跑过来，希望让自家游戏上架？
　　开局就崩了一半，这可咋整。
　　所以，隐瞒平台的“血统”，不让大家知道它其实是腾达的游戏平台，这非常重要。
　　当然，纸包不住火，估计也不可能永远地瞒下去。
　　但能隐瞒几个月、一年，在这段时间内多烧钱，也是好的。
　　“很好，继续说。”裴谦点了点头，表示赞同。
　　得到裴总认可的孟畅更加自信了，显然，这代表着自己开始进入到了裴总的思考领域！
　　“为了确保这一点，前期不能上腾达的游戏，而是要先上其他公司的游戏。”
　　“等游戏库相对充实了，再偷偷摸摸地上架腾达的游戏。”
　　裴谦再度点头。
　　确实要这样。
　　如果一上来就把腾达的游戏全都扔到这个平台上，那岂不是不打自招？
　　先上其他公司的游戏，迷惑一下玩家们，能瞒得更久。
　　等玩家们都不认为这个平台跟腾达有什么关系之后，再假装腾达与这个平台达成合作，上一部分腾达的游戏。
　　一个新平台刚刚出现，要花钱的地方多了去了，只要胆子大，绝对能烧掉很多钱。
　　但新的问题来了。
　　上架其他公司的游戏，岂不是意味着平台能赚一些分成？
　　一分钱不挣是不可能的，系统不答应，平台至少也得要个一成。
　　那么……随着游戏越来越多，用户越来越多，岂不是依旧会赚钱？
　　这个问题能想办法解决一下么？
　　裴谦问道：“对于这个平台的具体规则和架构，你有没有什么……比较特别的想法？”
　　裴谦觉得，作为以反向宣传为目标的孟畅，肯定会提出一些对平台有害的建议吧？
　　孟畅愣了一下：“这个……”
　　“没什么太好的想法。”
　　“做一个氛围良好的社区，让玩家分享创意内容？”
　　“或者，做一个比较完善的评分、打分、推荐机制？”
　　孟畅也搞不懂裴总这么问的用意是什么，但既然裴总的最终目的还是为了让这个平台赚钱，那肯定应该给一些比较正向的回答吧？
　　他仓促之间也就只能想到这些了。
　　裴谦感到大失所望。
　　你说得这是什么玩意！
　　说的都是让我多赚钱的建议，是何居心！
　　算了算了，问孟畅这种问题，显然还是太难为他了。
　　路要一步一步走，不要急于求成。孟畅能说出前面两点，已经很不错了。
　　至于后面这个问题，就当他是无心之失吧。
　　看到裴总失望的表情，孟畅心里“咯噔”一下，意识到自己说错话了。
　　但是……到底为什么说错了呢？
　　裴总想要的到底是什么答案？
　　孟畅试探着问道：“那，裴总你觉得应该怎么做？”
　　裴谦慢悠悠地喝了口茶水，考虑了一下。
　　目前看起来，游戏平台肯定是要上其他公司的游戏了，想要完全不赚钱是不可能的。
　　关键问题是，如何少赚钱。
　　只要赚钱少，那么大量的宣传经费撒出去，再多搞点补贴和活动，就能通过多花钱而制造亏损。
　　分成应该怎么定呢？
　　定低分成？有可能会在一众游戏渠道中显得特别良心，引得游戏厂商追捧。
　　定高分成？那万一以后平台火了，游戏厂商还是把游戏往这边送，那不是赚得更多了吗？
　　裴谦想了想，前期后期还是得分开考虑。
　　前期定一个很高的提成，五五分，别的游戏厂商一看这个新平台这么黑，肯定都不来。
　　一旦平台有火的可能，再把提成调低，自己只拿一成，少赚点。
　　平台上的所有游戏，产生收益全都只抽一成，这是系统允许的底线，不能更低了。
　　隔三岔五地搞搞活动，给这些游戏商补贴点钱，自掏腰包给玩家发点优惠券，这种烧钱活动也可以考虑。
　　但这也还是不够，因为这些措施也只是少赚钱，不是不赚钱。
　　怎么才能不赚钱呢？
　　显然，直接把游戏下架，就不赚钱了！
　　下架的游戏越多，赚的钱自然越少。
　　但是下架游戏也不能随便乱搞，得有个说得过去的理由才行。
　　想下架一些优秀游戏肯定是不行的，最好是干掉质量低劣游戏的同时，把质量尚可的游戏也一并干掉，这样就能少赚钱了！
　　裴谦考虑片刻之后说道：“我觉得，可以这样。”
　　“所有上了这个平台的新游戏，都有为期一周的‘试用期’。”
　　“对试用期的游戏，制定最为严格的考核标准。”
　　“一周之后，收集一下玩家的反馈。如果反馈较差，那么游戏将被撤掉，不得上架平台。”
　　“试用期间，游戏也产生了销量。对于符合退款条件、提出退款申请的玩家，我们走正常流程进行退款；对于其他玩家，我们会退还游戏售价一半的钱，另一半退还给开发游戏的厂商。”
　　换言之，试用期下架的游戏，平台分文不取！
　　这样一来，很多原本能够上架平台赚钱的游戏，都被刷掉了，试用期产生的收益平台也一分不拿。
　　至于那些通过了试用期的游戏就没办法了，毕竟这个平台上怎么都要有其他厂商开发的游戏，裴谦也找不到把这些游戏给刷掉的理由。
　　不过往好处想，这些游戏肯定发在了很多其他的渠道，玩家们不见得会跑来这样一个新的游戏渠道购买。
　　只要花的钱比赚的钱多，那就没问题。
　　孟畅听得直点头：“好办法！”
　　显然，裴总的这个说法，完全符合“裴氏宣传法”的基本套路！
　　短期内显然是会有很大负面影响的，但只要坚持一段时间、在合适的条件下迎来转机，那么一定可以完成反转！
　　当然，具体如何反转，孟畅现在猜不到。
　　但他从裴总的这个操作中，闻到了那种熟悉的味道。
　　“裴氏宣传法”的味道。
　　他只需要顺着“裴氏宣传法”的基本原理制定宣传方案，就有很大的希望可以拿到提成！
　　看到孟畅表情，裴谦不由得露出微笑。
　　显然，那是发自内心的赞同。
　　这一系列的操作下来，游戏平台应该能烧很长时间的钱了吧？
　　现在又没有天眼查之类的软件，就算半年、一年以后被扒出来这个游戏平台是腾达搞的，那又如何？钱都已经赔了。
　　孟畅问道：“裴总，那这个平台应该叫什么名字呢？”
　　“我想想。”裴谦再度陷入沉思。
　　名字得好好想想，讨个好彩头。
　　“就叫‘朝露游戏平台’吧！”
　　裴谦的本意，就是希望这个游戏平台很快就凉凉。
　　“朝露”，其实就是早晨的露水，特点就是消逝得特别快。
　　要是叫“快点凉游戏平台”的话，就有点太直白了，不太好。
　　所以，裴谦想到了一句诗词：譬如朝露、去日苦多。
　　意思是这个平台就像是朝露一样，存在不了多久，很快就凉凉了。
　　这个名字中显然寄托了裴谦对这个游戏平台的美好愿望。
　　孟畅仔细品味着这个名字。
　　“朝露游戏平台……”
　　他知道，裴总起名字肯定都是有深意的，就比如Doubt VR，名字就有非常特别的含义，甚至还可以跟宣传方案产生联动效果。
　　朝露这个词倒也是一个比较常见的意向，但具体有何深意，他现在还猜不透。
　　回去慢慢参悟吧。
　　孟畅站起身来：“裴总，那我就回去慢慢考虑宣传方案了。”
　　裴谦点点头：“嗯，去吧。”
　　“朝露游戏平台的事情，我会安排专人去办，有消息了会再通知你。”
　　……
　　目送孟畅离开，裴谦开始考虑这个朝露游戏平台的负责人应该选谁。
　　按理说，在游戏方面，腾达确实是人才济济。
　　但那都不是裴谦需要的人才！
　　让这些专业人士去，裴谦很害怕分分钟就把游戏平台给带飞了。
　　而且，这个人也不能太出名，否则很容易让人联想到他跟腾达的关系。
　　对游戏不太懂，同时又不太出名……
　　这种人在腾达倒是有一些，但基本上都是裴谦不认识的、非游戏部门的员工。
　　不认识，就意味着风险。
　　万一他是个隐藏的背刺高手呢？派过去负责朝露游戏平台了之后才暴露，那不是蛋疼了？
　　所以，这个人最好还得认识，比较知根知底。
　　裴谦苦思冥想许久，突然想到了一个人选。
　　“要不……派出铲屎官？”
　　“小唐不怎么懂游戏，外边的人也都不认识她。”
　　“而且还自带倒霉属性，说不定把游戏平台给拖垮了呢？”
　　“嗯……从各个方面来看，都很完美。”
　　“就是她了！”


第1175章 隐瞒与腾达的关系
　　裴谦越想，越觉得唐亦姝很合适。
　　恨不得现在就把游戏平台开起来亏钱！
　　不过开一个游戏平台也没那么简单，得跟官方申请相应的资质，得有一笔启动资金，得去租服务器，还得制作官方平台的运营系统程序……
　　总之，还是需要一些准备工作的。
　　不过对于现在的腾达来说，这都是一些很容易就能解决的问题。
　　专业的事情可以让专业的人来干，腾达这边最不缺的就是这方面的专业人才，从各部门随便抽调一些人，给唐亦姝当一下工具人，保证这个游戏平台能正常地跑起来就行了。
　　唯一难的反而是如何尽可能地把这件事情瞒住，让所有人都不知道朝露游戏平台跟腾达的关系。
　　想到这里，裴谦给唐亦姝发了条信息，把她叫来办公室。
　　过了没多久，唐亦姝在外面轻轻地敲了敲门：“学长，你找我？”
　　看到唐亦姝，裴谦就不由得露出微笑。
　　“来，先坐。”
　　小唐这个大杀器已经很久都没有动用过了，主要是裴谦想把她放在腾达游戏这边，发挥最大的效用。
　　因为腾达游戏部门的游戏项目，往往是投入最大、赚钱风险也最大的，让唐亦姝坐镇同时能够影响到《使命与抉择》和GOG这两个至关重要的项目。
　　所以，裴谦这半年多的时间尽可能避免把她派出去，就是希望能多拖一拖《使命与抉择》和GOG的后腿。
　　现在看来，成果似乎不是很显著。
　　当然，也有可能是已经起到了效果，只是裴谦没看出来。
　　虽说《使命与抉择》火了，GOG也一直在顺风顺水地发展，表面上看起来唐亦姝没起到什么作用，但也许……如果没有唐亦姝，这两个项目会火得更离谱呢？
　　不得不说，还是有这种可能性的。
　　现在《使命与抉择》正式发售了，一切都已经尘埃落定，也该让唐亦姝去更关键的地方发挥作用了。
　　“我打算给你调个岗位。”
　　“腾达最近要新开一个游戏平台，你去那边工作怎么样？”
　　唐亦姝第一反应就是摇头：“不行啊学长，我对游戏一点都不了解。”
　　裴谦微微一笑：“没关系，这份工作对游戏不需要特别了解。”
　　“以你在腾达这一年多耳濡目染的经历，应该是足以胜任这份工作的。”
　　“就算遇到一些小问题，也可以慢慢摸索、慢慢学嘛。”
　　唐亦姝想了想，点点头：“那好吧学长，那我就抱着学习的心态去那边实习吧。我的直属上级是谁？”
　　裴谦指了指自己：“我啊。”
　　“啊？”唐亦姝有点迷茫，“我的意思是说，我去那边实习，不该是在游戏平台的负责人手下做事吗？负责人是谁？”
　　裴谦指了指她：“你啊。”
　　唐亦姝满脸的不可思议：“我？我不是去实习的吗？”
　　裴谦摇了摇头：“谁说是去实习的？从一开始就是让你去那边做负责人的。”
　　唐亦姝的脸泛起一丝红晕，连连摆手：“不行啊，学长，我哪能当负责人？我什么都不会，而且，我才大二啊！”
　　裴谦不以为意：“大二怎么了？”
　　“我大二的时候，都已经在管着腾达的几百号员工，做了好几款游戏了。”
　　唐亦姝赶忙说道：“我哪能跟学长比啊，我对游戏真是一点都不了解，而且，我还有学习任务呢……”
　　裴谦心中表示呵呵，你以为我对游戏就了解啊？
　　我要是了解，至于做一款火一款？
　　再说了，就是因为你不了解，我才找你嘛！
　　早就已经料到唐亦姝肯定会推辞，所以裴谦也已经提前准备好了说辞：“相信我，你绝对没问题。”
　　“腾达出去的人，个个都能独当一面！”
　　“更何况这份工作，并没有你想象中的那么难，其实很简单的。”
　　“我会抽调一些员工给你打下手，有什么不懂的，直接问他们就行了。再说了，实在搞不定，你就来找我嘛，这有什么好担心的。”
　　“至于你的学习任务……”
　　“这个工作不会很忙的，你就平时随便抽出点时间处理一下就可以。而且，你这种学霸，就算每天少学习两个小时，该拿奖学金还是拿奖学金，没什么影响。”
　　唐亦姝捏着手指纠结了一会儿，最终还是点点头：“那好吧，学长，我试试。”
　　“不过我有个要求，能让我自己挑个熟悉的人一起去吗？实在不行，我还可以让她接替我。”
　　裴谦点点头：“没问题。”
　　嘴上说着没问题，但裴谦心里想的是，接替你是万万不可能的。
　　其他人做这个游戏平台的负责人，我哪能放心？
　　不过裴谦也知道，强行赶鸭子上架，成功率不高，小唐的要求还是尽可能满足。
　　反正先忽悠她去做负责人，等上了贼船，再想下来就难了。
　　“那我简单说说这个游戏平台的情况，你稍微记一下。”
　　唐亦姝赶忙说道：“稍等，学长，我去拿个本子。”
　　她快速起身离开办公室，片刻之后，拿了个笔记本回来了。
　　裴谦点点头，嗯，好记性不如烂笔头，记得清楚一些总是没错的。
　　虽说这个游戏平台搞得相当随意，但一些基础的规定还是要跟小唐讲清楚的。
　　这些规定可以确保游戏平台瞒住更长的时间，烧掉更多的钱。
　　“首先，要注册一家新的公司，腾达这边通过圆梦创投出资，占七成股份。剩下的三成股份，将有新公司的所有骨干员工共同持有。”
　　“对外不要透露这家公司与腾达的关系，也不要跟腾达的各项产业产生关联。”
　　“比如，不要上架腾达的游戏，不要上TPDb网站，不要跟腾达的周边产业做联动宣传，等等。”
　　“不只是你，平台的所有员工都要牢记这一点。”
　　“至于为什么……现在先别问，以后你就会明白的。”
　　对于如何割裂新产业跟腾达的联系，裴谦也想了很久。
　　腾达的资金，肯定是要进入这些产业的。
　　如果是全资子公司的话，比较容易暴露，但如果是圆梦创投投资的公司呢？
　　那就相对容易隐蔽了！
　　比如车荣的星鸟健身，以及圆梦创投投资的其他公司……大部分人都不会将它们视为腾达系。
　　毕竟圆梦创投投资完全不挑拣，投资的公司太多了，也不乏表现平平的公司。
　　那么，将新产业隐藏在圆梦创投投资的公司中，不就可以大大降低被发现的风险么？
　　如果再刻意叮嘱所有员工保密，就像当初邱鸿的穷途计划一样，那么被发现的可能性就进一步降低了。
　　TPDb网站是个隐患，毕竟它里边有员工入口，腾达的各个部门都能在上边查到。但不是全资子公司的话，是不会出现在TPDb网站上的。
　　现在也没有类似于天眼查的网站，普通网友不去刨根问底的话，是很难挖出朝露游戏平台和腾达集团的关系的。
　　唐亦姝没多问，低头在小本子上记录。
　　裴谦继续说道：“还有就是游戏分成与试用期的问题……”
　　简单来说，上架的游戏五五分成，所有游戏都要经过一周的试用期，试用期不过就要下架、退款。
　　唐亦姝记到一半，停了下来。
　　“学长，这里我没太听懂。”
　　“五五分成很好理解，试用期也很好理解。”
　　“但是，如果试用期没过的话，是说玩家没游戏可玩了，而且还只能拿到一半退款吗？”
　　裴谦摇了摇头：“当然不是。”
　　“游戏有一个退款时限，如果玩家玩这款游戏没有超过退款时限，比如只玩了两个小时，那么就走正常的退款流程，全额退款。”
　　“但如果超了这个退款时限，就说明玩家已经体会到了游戏的乐趣，甚至已经体验过了游戏中最有趣的部分。这时候再全额退款肯定是对厂商不公平的。”
　　“所以，这笔钱一半给玩家，一半给厂商，意思是：这款游戏虽然质量差，要下架了，但玩家可以半价购买并保留在自己的游戏库中。这样一来，玩家和厂商都不会很亏。”
　　反正给谁，都不能留给自己的平台。
　　全给玩家的话，对玩家吸引力太大了；全给厂商的话，对厂商的吸引力也不小，劝退效果就不明显了。所以，裴谦决定拆开，一边一半，这样就可以既劝退玩家又劝退厂商了。
　　唐亦姝点点头，表示自己明白了。
　　但很快，她又提出了新的问题。
　　“可是这样的话，如果玩家给所有的游戏都点不推荐，让所有试用期的游戏全都下架，那不就相当于可以一直半价买游戏了吗？”
　　裴谦差点笑出声。
　　还有这种好事？
　　你未免也太乐观了，这种事情我根本想都不敢想啊！
　　显然，小唐还是太单纯了，不太懂这里头的门道。
　　裴谦解释道：“这种人肯定是存在的，但不会是玩家群体的主流。”
　　“如果考虑这种比较极端的情况，玩家为了半价买一款优秀游戏而在试用期疯狂打差评，让它下架。那么由此带来的问题是：这款游戏不会再在我们平台上有任何的更新，后续DLC等内容就一概没有了；而且，以后的玩家再想买这款游戏也买不到了。”
　　“所以，如果你觉得一款游戏很优秀，想要长时间地玩，那最好别让它下架；如果你觉得一款游戏不咋样，下架了也不会有任何损失，那就可以投票让它下架。”
　　“我们不会诱导玩家做出选择，玩家们自己选择，自己承担后果。”
　　“大部分玩家还是分得清眼前利益和长远利益的关系的。”


第1176章 这就是神奇的腾达吗？
　　裴谦倒是希望所有的玩家都那么短视，单纯为了半价购买游戏而疯狂下架所有游戏，那样的话这个游戏平台估计光速凉凉，真就变成“朝露”了。
　　但很可惜，这种好事显然是不太可能发生的，除非这个平台的玩家都是草履虫，就只能看见眼前的这点蝇头小利，看不到游戏未来的DLC更新、版本调整、打折销售，也完全不为其他玩家考虑。
　　可以想见，这个制度对那些真正优秀的游戏是不会有太大影响的。
　　这也没办法，优秀的游戏到哪都会受欢迎，裴谦也找不到合适的理由干掉这些游戏。
　　这种机制主要是干掉那些质量比较低劣的游戏，顺带误伤一些质量平平的游戏。
　　再怎么垃圾的游戏也总会有一些玩家会买的，这也会产生分成收入。下架的游戏越多，赚的钱自然越少。
　　再考虑到初期这就是个没有任何名气的小垃圾平台，又是黑心的五五分成，应该只能收到垃圾游戏。
　　于是大部分游戏会被玩家们疯狂下架，来来去去之后平台一分钱都赚不到，岂不美哉？
　　如果玩家真的都像草履虫，为了五折购买而不管不顾地疯狂下架游戏，让这个平台凉的更快，那就更完美了！
　　唐亦姝收起笔记本：“学长，我都记好了。”
　　裴谦点点头，对于小唐，他还是很放心的。
　　不管是听话方面，还是把游戏平台带崩这方面，都很放心。
　　“那你想要的让谁跟你一起去负责游戏平台的工作了吗？”裴谦问道。
　　唐亦姝显然已经想好了：“我想让雅达姐跟我一起去！”
　　裴谦：“？”
　　好家伙，在这等着我呢？
　　李雅达也是腾达游戏的主设计师之一，交班给胡显斌之后，已经退隐江湖很长时间了。
　　带着李雅达去做游戏平台的负责人？
　　怪不得小唐说“做不来还可以找人接班”，原来早就是计划好的啊！
　　这就让裴谦有点为难了。
　　但是转念一想，之前毕竟已经答应了。如果现在不同意的话，说不定小唐也不去了。
　　而且，表面上看起来李雅达是急流勇退、开始摸鱼了，焉知她不是潜伏在腾达游戏部门，暗戳戳地搞破坏呢？
　　把她调离游戏部门，去游戏平台那边给小唐打打下手，虽说对游戏平台不利，但对腾达游戏部门来说倒是个好消息。
　　李雅达在腾达的历任主策划中是最没有存在感的，公司之外认识她的人很少，甚至就连公司内部其他部门认识她的人也不多。
　　毕竟腾达的发展太快了，李雅达“退位让贤”之后，腾达集团快速膨胀，招进来大量的新人。
　　倒是不用担心会泄露朝露游戏平台和腾达的关系。
　　想来想去，似乎也不是不能接受。
　　当然，所有的一切都必须有一个前提，就是游戏平台的事情必须小唐来拍板。
　　裴谦最终还是点点头：“好吧，但有个要求：你可不能事事都问李雅达，她只是去给你打下手帮忙的，一两个月之后，等游戏平台走上正轨，你能正式接手了，她就要回来。”
　　唐亦姝轻轻地点了点头：“好的学长。”
　　她想着，还是先去一两个月看看情况，如果实在干不来这份工作，就再说。
　　……
　　十分钟后，唐亦姝来到楼上，把李雅达喊到了会议室。
　　然后将新成立一家公司、建立朝露游戏平台的事情，跟她说了一遍。
　　李雅达推了一下厚厚的眼镜，脸上满是震惊。
　　“要做个游戏平台，却要完全撇清跟腾达的关系？”
　　先不提小唐做负责人、点名她去帮忙的事情，光是这个游戏平台本身，就让李雅达觉得非常离谱。
　　在她看来，腾达要做游戏平台，简直是再顺理成章不过的事情。
　　有这么多脍炙人口的好游戏，有大量极为忠实的玩家，做游戏平台躺着就能赚钱，早就该做了！
　　但问题是，既然要做游戏平台，跟腾达撇清关系是什么道理？
　　这样一来，腾达所拥有的口碑、玩家资源和游戏等等，全都用不上，这个游戏平台基本上等于从零开始，除了钱之外，什么都没有。
　　做游戏平台当然需要钱，但只有钱是远远不够的。
　　明明可以玩简单模式，却非要搞成地狱难度，这是图什么呢？
　　还有一点很成疑。
　　做游戏平台要成立一家新公司，由圆梦创投出资，但却不是腾达的全资子公司，而是只占七成股份。另外的三成股份，将分配给所有的骨干、元老员工。
　　这些股份，李雅达当然也是有份的。
　　虽说公司在没有发展起来之前，股份基本上没什么用，没法变现，但那毕竟也是股份。
　　总之，李雅达觉得这事有些奇怪，不太像裴总之前开拓新产业的行事风格。
　　但如果细品的话，又觉得这像是裴总会干出来的事，毕竟裴总一向特立独行，如果让人轻易猜到那他就不是裴总了。
　　李雅达努力想了想，依旧没有任何头绪。
　　“裴总有没有说为什么要这么做？”李雅达问道。
　　唐亦姝摇了摇头：“没有，学长只是说，等以后我就会明白了。”
　　果然，是裴总的一贯风格。
　　李雅达考虑片刻之后，点了点头：“好吧，我跟你去。”
　　“之前我之所以卸任负责人，主要是觉得游戏部门人才济济，已经不需要我了。”
　　“但现在，既然有用到我的地方，那我当然是义不容辞！”
　　唐亦姝很高兴：“太好了雅达姐，有你在我就放心了！”
　　李雅达笑了笑：“你别高兴得太早，我会严格遵照裴总的要求，只给你打下手，绝不多出主意。”
　　“裴总既然选你做负责人，肯定有他的道理。一定是因为你身上有一些闪光点是我们不具备的。”
　　“所以，遇到问题你要自己独立思考，千万不要依赖我们这些老员工的固有经验，那样可能会跟裴总的期望背道而驰。”
　　“啊……”唐亦姝有点失落，“可是我什么都不懂啊。”
　　李雅达说道：“我刚做游戏部门负责人的时候，也是什么都不懂，这是正常的。”
　　“现在回想起来，可能正是因为什么都不懂，所以才能做好。现在让我做负责人，反而患得患失，没有那种冲劲了。”
　　“相信我，裴总既然说你可以，那你就一定可以。”
　　唐亦姝勉强点了点头：“……好吧。”
　　本来以为有李雅达在，自己可以当甩手掌柜，什么都不管的。
　　现在看来，事情没那么简单。
　　不过李雅达的话倒是也给了她一些信心。
　　在腾达的这一年多，唐亦姝也参与了很多工作。腾达这边的同事人都很好，她也不再像最开始那么自闭和内向了。
　　自从加入腾达以来，唐亦姝觉得自己备受关照，但一直以来就只是铲铲屎，做做会议记录，做出的贡献跟自己拿到的实习生工资实在是有点不匹配。
　　如果能真的把这个游戏平台给做好，为腾达分忧，那倒是也不错。
　　“好了，总之游戏平台的问题你不用担心，前期准备工作我帮你做好。”
　　“作为负责人，这些事情你不用插手，你的主要工作就是负责揣摩裴总的意图。”
　　“等你揣摩透了，离成功就不远了。”
　　唐亦姝点点头：“好，好的。”
　　“你先回去等我消息吧，我把这边的工作交接一下，回头咱们电话联系。”
　　送走了唐亦姝，李雅达回到工位上，陷入沉思。
　　而后，她给已经出去旅游的胡显斌打了个电话，简单聊了几句，又给《永堕轮回》的作者打了个电话，让他来腾达游戏这边一趟。
　　于飞一直在京州，在灵感班闷头修改《永堕轮回》的内容，倒是也来过腾达游戏这边几次，跟腾达游戏的几个负责人交流过游戏的一些细节，也都比较熟悉了。
　　半个多小时以后，于飞到了。
　　李雅达跟他来到会议室。
　　“怎么了李姐，是游戏剧情上有什么问题，需要修改吗？”于飞问道。
　　李雅达摇了摇头：“不是剧情上的事情。”
　　“这次叫你来，主要是想让你帮一个忙，当然，薪水方面我会跟财务那边说一下，日结。”
　　于飞笑了笑：“李姐你说的这是什么话，需要帮忙的话，我义不容辞啊，还说什么钱的事呢？”
　　“你尽管说，要我帮什么忙。”
　　李雅达顿了顿：“当两个月的主策划。”
　　于飞差点以为自己听错了：“啊？”
　　“主策划？什么的主策划？”
　　李雅达说道：“当然是腾达游戏的主策划，还有其他的主策划吗？”
　　于飞指了指自己：“我？”
　　“我当主策划？”
　　“我对游戏设计压根一窍不通啊！我怎么当主策划！”
　　于飞简直惊了，要不是跟李雅达早就认识，差点以为她是在拿自己开玩笑。
　　游戏设计可是一个非常专业的工作啊！
　　于飞觉得，自己只是个普通的作者而已，写这本书能被裴总看中已经是撞大运了，主策划这种事情哪是自己能干的？
　　李雅达解释道：“只是临时顶班。”
　　于飞头摇得像是拨浪鼓：“顶班也不行啊！”
　　“李姐，这事可千万不能拿来开玩笑啊！很严肃的！”
　　李雅达点点头：“我很严肃啊！”
　　“你看，情况是这样的。”
　　“《永堕轮回》本来是胡显斌负责的，但是他拿到了优秀员工第二名，旅游去了。走得比较匆忙，所以他就把这事拜托给了我。”
　　于飞点点头，这很合理。
　　毕竟李雅达就是当初《回头是岸》的主设计师，胡显斌把工作交接给她，顺理成章。
　　李雅达继续说道：“但是我刚刚接到任命，要调任到别的部门了，这边的工作也特别重要。”
　　“所以，我跟胡显斌沟通过了，由你来盯一下《永堕轮回》这个项目，直到胡显斌回来，没问题吧？”
　　“其实也没什么难的，设计方案都已经做好了，大家该做什么心里都有数，不用你催，只需要在遇到问题的时候拿个主意就行了。”
　　“实在拿不准，你就给我或者给胡显斌打电话嘛。”
　　于飞也是无话可说了。
　　虽然听起来每个步骤都挺合理的，但让一个网文作者来当主策划是个什么操作？
　　更何况还是业内最牛逼的腾达游戏部门主策划，就离谱！
　　“那……这事裴总能同意吗？”于飞问道。
　　李雅达想了想：“应该没什么问题吧？裴总用人向来不拘一格，说不定他还会挺高兴的。”
　　“这样吧，我给裴总打个电话。”
　　李雅达掏出手机，向裴总汇报了一番。
　　很快，她挂了电话：“你看，我就说裴总肯定会同意的，而且还特别支持！”
　　于飞：“……”
　　这就是神奇的腾达吗？
　　项目还在开发呢，主策划跑出去旅游了，随便找了个网文作者来代班，就离谱！
　　但是既然裴总都点头了，那还有什么好说的呢。
　　于飞倒是也很想过一把当主策划的瘾。
　　“那好吧，那我就代班一个月，尽力而为。”


第1177章 受苦旅行
　　8月7日，周二中午。
　　裴谦一觉睡到自然醒，然后心满意足地起床，伸了个懒腰。
　　不用担心结算的事情就是舒服啊！
　　当然，说不担心也只是暂时的，只不过这两个月相对安稳而已。
　　昨天安排完了朝露游戏平台的事情之后，裴谦又给梁轻帆打了个电话，提前跟他说了一下修建腾达总部的事情。
　　这事不用那么着急，得从长计议。先让梁轻帆考虑一下选址，出一个最基础的方案，然后再拍板开始建设。
　　虽说这栋楼不会盈利，但具体怎么盖，区别还是很大的。
　　总部大楼，是大部分员工日常工作的地方。
　　这个楼到底怎么修，才能既多花了钱，又降低了员工们的工作效率，让他们在家里就不想来上班，即使来上班也不想工作呢？
　　这是个技术活。
　　所以，梁轻帆选址、出初步方案的同时，裴谦也得好好想想，这个大楼到底怎么修才能达成自己的要求。
　　毕竟之前腾达几乎所有部门的办公地点都是租来的，地方虽然很大，但毕竟不是自己的楼，很多骚操作是被限制的。
　　现在自己盖楼，那肯定是要把之前的缺憾全都给弥补上！
　　裴谦倒是也尝试着在网上找了一些资料，看了看其他公司的大楼，但基本上没什么帮助。
　　毕竟其他有钱的公司盖楼，给员工们提供好的工作环境，根本目的是让员工们能多留在公司加班。
　　这显然与腾达盖楼的根本目的完全背道而驰。
　　所以，裴谦也没办法参考其他公司的成功经验，只能靠自己的脑洞了。
　　吃过摸鱼外卖送来的午餐之后，裴谦拿出笔记本电脑，继续在网上搜集灵感。
　　一直看到下午一点多钟，看得有点犯困的时候，电话响了。
　　竟然是包旭打来的。
　　“裴总，关于旅行社的一些基本情况，我已经考虑得差不多了，您看什么时候有时间，我来当面汇报一下？”
　　裴谦感到很意外，也很惊喜。
　　包旭这效率可以的啊！
　　上周五才拿到优秀员工，决定成立一个旅游公司，这才周二就已经想出具体的安排了。
　　如果是其他产业的话，办事太快会让裴谦有点担心，但这个不一样。
　　旅行社越早筹备完成、办好相关手续，就能尽快把各部门的骨干员工送去旅游，当然是越快越好！
　　“我下午就有时间，下午3点，你直接到公司16层的会议室吧。”
　　跟包旭约定好了时间之后，裴谦又睡了个午觉，然后才精神饱满地前往公司。
　　……
　　会议室里，包旭把一份文档递了过来。
　　“裴总，这是我昨天一天时间想好的方案，您过目。”
　　“资金方面，需要的比较多，所以想先跟您请示一下。”
　　裴谦伸手接过方案，一听说需要的资金比较多，不由得露出了笑容。
　　“资金方面你不用担心，敞开了花就行！”
　　原本的梦想基金只有一百万，但那是腾达刚成立时的标准。以现在腾达的体量，一百万干不了啥，所以实际拿到的资金早就远高于这个数了。
　　现在拿到梦想基金，就可以重新成立一家公司，想要多少钱直接拿着方案跟裴总要就可以了，不够的话，后续还可以再加。
　　拿过方案之后，裴谦先看了一眼这家公司的名字。
　　“受苦旅行？”
　　裴谦抬头看了看包旭。
　　包旭点了点头：“是的裴总，这就是我想好的名字。如果您觉得不合适的话，倒是也可以改……”
　　裴谦一抬手，示意他打住：“不，这个名字就非常好，不用改！”
　　他何止是欣喜，简直是欣慰。
　　终于有一个主动给项目起名，而且还符合我要求的员工了！
　　之前的大部分产业，都是裴谦亲自来起名的。
　　虽说这些名字中都寄托了美好的愿望，但一直这样起名，哪怕是起名小达人也有点顶不住了。
　　太浪费脑细胞了！
　　这次包旭主动起了一个名字，又很符合裴谦的标准，这简直是让他喜出望外。
　　受苦旅行。
　　这个名字，不仅直白，而且还隐约透出一股杀气，非常完美！
　　裴谦问道：“受苦旅行，是只接待腾达内部员工，还是也接外边的订单？”
　　包旭回答道：“这个我还没仔细想过。”
　　其实他不是没仔细想过，而是根本不在意要不要接外边的订单。
　　对于包旭来说，这个部门的主要任务，是把之前投票让自己去旅游的人全都安排一遍，所以重点当然是面向内部员工的！
　　至于外边的人是否接待，这无所谓。
　　裴谦想了想：“也接外边的订单吧，这样投资能更多一些。”
　　包旭没太听懂这话是什么意思，但也没多想，只是点点头：“没问题。”
　　他觉得，这旅行社只接待腾达内部员工虽然花钱多、不赚钱，但对家大业大的腾达集团来说也不算什么。裴总可能是觉得只接待内部员工又投入巨资的话，稍微有点铺张浪费。
　　所以接待一些外边的顾客，盈利回血。
　　但其实完全不是这么回事。
　　是因为系统对这种事情有非常严格的界定。
　　如果这个部门仅对腾达内部员工开放的话，那么它就属于员工福利的一部分，所允许花的经费是非常有限的；
　　但如果它是一家正常的公司、旅行社，面向外界开放，那么它就是一个正儿八经的有盈利能力的产业，所允许投入的资金就大幅提升了。
　　既然能花更多的钱，何乐而不为呢？
　　当然，对外界开放，就意味着这个产业有了盈利的可能性，这是一个隐患。
　　还得看看包旭的这个方案具体是怎么做的才可以。
　　包旭介绍道：“裴总，正如这个旅行社的名字‘受苦旅行’一样，我希望在旅行的过程中，能够给所有人带来完全不同于一般旅行的体验。”
　　“受苦旅行将会带顾客前往一些环境恶劣、条件艰苦、风景独特的地方，在这种极端的环境下，更能让他们感受到现实生活的来之不易，感受到一种幸福感。”
　　“同时，也可以强健体魄、提升身体素质，以更好的精神状态投入到工作中去。”
　　“为了进一步提升挑战性，旅行的内容要对顾客完全保密，顾客不会知道下一个目的地是哪，对旅程内的一切内容都是一无所知的状态。”
　　裴谦只是听着，都觉得有点让人绝望。
　　还说什么强健体魄、提升身体素质、以更好的精神状态投入到工作中去？
　　好家伙，我信你个鬼。
　　这明明就是报复，想让腾达的所有员工都感受到你的痛苦！
　　但是……
　　干得漂亮！
　　裴谦完全就是看热闹不嫌事大的状态，反正受苦的又不是自己，有什么好担心的？
　　但是这样也有个问题。
　　裴谦问道：“如果真是去环境恶劣、条件艰苦的地方旅行，安全问题也还是要保障的吧。”
　　包旭点点头：“当然！我们这是受苦旅行，又不是作死旅行，安全性方面肯定会确保万无一失的。”
　　“针对这方面，我的方案上也都写了。”
　　“首先，要找一个野外生存经验丰富的专业人士，在出发前对所有人进行特训。包括体能特训和专业知识学习，必须确保在出发前所有人的身体素质达标。”
　　“其次，在做方案的时候，对地点的选择做充分的考量和评估，一些比较危险的地方是不会去的，只去那些比较艰苦但又不危险的地方。”
　　“再次，出行时必须要有一个安全团队，除了这位野外生存经验丰富的专业人士做领队之外，还要有后勤保障人员，一旦出现特殊情况要第一时间处置。”
　　“最后，考虑到旅行中很累，旅行时间也很长，所以在旅行中要充分休息，在饮食、休息等方面提高标准、做好行程规划，防止过度疲劳。”
　　裴谦往下面翻了翻，这方案后边还真写了这些内容，而且写得很详细。
　　比如最后一点，虽然旅行中可能有一些环节是要跋山涉水、在野外露营、寻找食物，但这种体验不能过于频繁。
　　在比较疲劳的时候，就要立刻返程休息，不会出现像很多野外求生达人那样连续在荒野中生存一个月的情况，那样对身体的损害比较大，一般人做不到，也没必要去做。
　　总之，这个方案概括起来就是，如何在确保安全的情况下，想尽办法让旅客受苦。
　　裴谦不由得微微点头。
　　可以，看起来包旭还没有彻底黑化，还是有一些人性存在的。
　　当然，他也可能是想细水长流，把猪养肥了再杀。毕竟真把顾客累出病来，这旅行也就进行不下去了，反而是在保证顾客一直精力充沛的情况下，才能让他们持续不断地受苦。
　　虽说这个方案做得相当惨绝人寰，但裴谦很喜欢。
　　因为明显能烧钱！
　　就按包旭的这个方案，特聘一个野外生存专家是很有必要的吧？一支后勤团队也是必不可少的吧？在外面的酒店、住宿，必然也是很高规格的吧？
　　这些可都是价值不菲！
　　腾达内部员工来旅游，公司给报销，这也就算了。但如果公司外的顾客想来，这开销可绝对少不了。
　　一般人哪来的这么多闲钱，花钱找罪受？
　　那么，这个旅行社岂不是完全赚不到钱，反而一直血亏？
　　又亏了钱，又影响了员工的工作，简直是一举两得！


第1178章 搞一个特训基地！
　　裴谦又把包旭的方案给反复看了两遍，相当满意。
　　竟然没找到什么可以改进的地方！
　　这可是一件想当稀奇的事情，因为以往的方案，不管是什么产业，不管是谁制定的方案，裴谦总是能挑出很多毛病。
　　但这次，裴谦竟然觉得这个方案非常完美！
　　而且，现在的新产业，裴谦都会想尽办法撇清跟腾达的关系。
　　但这次不需要。
　　一方面是会因为旅行者包旭的名声太响，想撇清关系也很难做到；另一方面也是根本没必要。
　　如果真有人愿意花钱找罪受的话，那就来呗！
　　裴谦觉得，这种闲的蛋疼的人应该是极少数。
　　果然，旅行者包旭做旅行方案，非常的靠谱。
　　如果腾达集团每个人都像包旭这样做方案，那裴总得少费多少脑细胞啊？
　　表扬，必须表扬！
　　裴谦对这份方案非常满意：“很好，就按这个方案来做了！”
　　“其他的准备工作都好说，唯独这个野外生存经验丰富的专业人士……你打算去哪找？”
　　包旭说道：“我已经找到了。”
　　裴谦有些意外：“哦？这么快？”
　　包旭沉默片刻，说道：“其实是我之前去撒哈拉沙漠的时候，偶遇的。”
　　“他叫撒梓然，是一名退役的特种兵，曾经在南部边境服役。户外求生对他来说是日常训练的一部分，不带补给的情况下最长时间在原始森林里生活了半个多月，包括攀岩、速降、跳伞等各种极限运动也非常精通，安排一下我们公司的这些游戏宅，应该是不在话下的。”
　　裴谦直呼内行。
　　好家伙，谁说让包旭旅游没用的？
　　这不就安排上人脉了吗？
　　听包旭的这个语气，怎么好像把他自己排除在游戏宅之外了呢？
　　不过再仔细打量包旭，看看他这硬朗的身板，微黑的皮肤……现在说他是游戏宅，似乎确实是有点不太合适了。
　　“裴总你要不要见一下他？我周五的时候就已经跟他联系过了，他昨天已经到了京州。”
　　裴谦默默感慨，周五被选成最佳员工之后第一时间就给这位野外生存大师打了电话？
　　看起来是有备而来啊。
　　“好啊，既然如此，那就见一见。”
　　“跟他聊一聊，也能打消他的一些疑虑。”
　　裴谦倒不是担心别的，旅行者包旭认可的人，那肯定是非常靠谱的。
　　主要是担心，受苦旅行前期安排的都是腾达内部员工，说不定还都是像胡显斌这样的负责人，虽然内部大家都知道负责人跟普通员工之间的界限很迷糊，但对外界来说，腾达部门负责人已经是一个相当有头有脸的身份了。
　　万一这个撒梓然有所顾忌，不敢下狠手，那怎么办？
　　所以，得见一见，告诉他有裴总给你撑腰，千万不要手软！
　　……
　　包旭打了个电话，过了大约一个小时，撒梓然来了。
　　身材挺拔、棱角分明，精神状态非常饱满，一看就是练过的，举手投足之间似乎还带着点部队那种雷厉风行的风格。
　　裴谦非常满意。
　　俗话说，名师才能出高徒。
　　让这种专业人士来安排，再让包旭把关，一定安排得妥妥的！
　　“裴总，您好！”
　　撒梓然也是第一次见到传说中的裴总，非常荣幸。
　　起身握手之后，裴谦示意撒梓然在沙发上坐下。
　　“以后关于受苦旅行的事情，你都听包旭的就行了。我这次见你，主要是想再叮嘱几句。”
　　撒梓然立刻会意，点点头：“裴总您放心，我都听包旭说了，腾达内部参加受苦旅行的多半都是一些做出了很多成绩的负责人，是腾达的中层骨干员工，甚至是更高的领导层。”
　　“我知道这这个阶层的员工对公司来说，肯定是非常宝贵的资源，万一出个好歹，您肯定特别心疼。”
　　“所以不用您说，我肯定会掌握好分寸，必要的时候会手下留情的。”
　　“反正这种活动是体验性质的，稍微放放水，问题也不大。”
　　裴谦沉默了片刻。
　　怎么说呢，一看撒梓然就对腾达一点都不了解，所以才会说出如此外行的话。
　　什么叫“腾达的领导层”？
　　腾达的领导层从来都只有裴总一个人……
　　其他的？那都是一群反贼！
　　什么叫“万一出个好歹肯定特别心疼？”
　　我特么当场放鞭炮庆祝！先来它个五千响！
　　当然，安全和健康肯定是要保证的，除此之外，吃点苦那算什么？
　　吃得苦中苦，方为人上人！
　　裴谦轻咳两声：“不，你误会了。”
　　“我的意思是说，千万不要因为他们是腾达的员工就网开一面、怜惜他们，一定要加大力度！”
　　撒梓然有点懵逼：“啊？”
　　裴谦义正辞严地说道：“在未来，受苦旅行还会面向外界吸纳顾客的。”
　　“如果对腾达内部员工宽松，却对一般顾客严厉，那岂不是搞成了区别对待？”
　　“如果对腾达员工和顾客都很宽松，那岂不是完全违背了受苦旅行的精神？”
　　“所以，对待腾达员工和顾客必须一视同仁，甚至对腾达员工更要严格要求！”
　　“我这次见你，就是让你放心，如果遇到有人不配合，那就来找我，我来帮你解决！”
　　撒梓然一脸震惊，脑海中不由得为裴总建立了一个严父的形象。
　　谁说腾达管理宽松的？
　　完全是一派胡言！
　　管理宽松的公司，能这么快地发展壮大，获得巨大的成功吗？
　　从旅行这件事情上就能看出来，裴总对自家员工的要求，明明是最严格的！
　　撒梓然点点头：“没问题裴总，我一定完成任务！”
　　裴谦很满意，看向包旭继续说道：“还有一件事情。”
　　“你的方案里也写了，为了确保安全，在出发前要对所有人进行特训，包括体能训练和基础知识学习。”
　　“这个特训，是在哪里训呢？”
　　包旭说道：“呃……这个还没太想好。不过既然主要是以体能训练为主，还是在托管健身房训练吧。”
　　裴谦立刻摇头：“那怎么行！”
　　“体能训练只是训练的一部分内容而已，更重要的是，必须适应野外的各种需求。”
　　“在健身房一个劲地举铁、练肌肉，虽然确实可以强身健体，但在外面旅行的时候其实意义不大。”
　　“我觉得，还是得多练一练攀岩、速降、抓鱼、点火、搭帐篷这些实用的技能。”
　　“练肌肉很难速成，而且练了肌肉也只是莽夫而已，在那种特殊的环境下虽然肯定比普通人要强，但也派不上太大的用场。”
　　“梓然你觉得呢？”
　　撒梓然犹豫了一下，说道：“呃……裴总你说的这个道理当然是很对的。”
　　“不过……”
　　“对普通人而言，只要确保身体健康、体能不错，再稍微有一点吃苦精神，也就够了。”
　　“毕竟，我以及随行的专业团队，会照顾好大家。”
　　“虽说进行攀岩这些专业训练会有很大的帮助，但这么多项目的训练还需要有专门的场地，徒增一些没什么必要的开销，不是很有必要。”
　　裴谦一听就不乐意了。
　　什么叫徒增没什么必要的开销？
　　只要是开销，那就都是有必要的！
　　“那肯定不行！”
　　“我们腾达的宗旨就是精益求精，岂能凑合？”
　　“受苦旅行不仅仅是对身体素质有要求，更重要的是要掌握相应的专业技能，一定马虎不得！”
　　“至于开销？那完全不是你需要考虑的问题。”
　　裴谦看向包旭：“我给你充足的经费，去搞一个‘受苦旅行’特训中心。”
　　“去旅行之前，必须先到这个地方来特训一下，掌握诸如攀岩、速降、抓鱼、生火等一系列必要技能，一定要熟练掌握！”
　　“而且，也要注重包括耐力训练的各种野外生存训练，比如在指压板上行走，让双脚能适应长时间跋涉……总之，你是专业人士，能想到的办法肯定比我多。”
　　“一定要确保万无一失之后再出发！”
　　撒梓然心悦诚服：“明白了裴总，你说得很对！”
　　不得不承认，自己还是想得太简单了。
　　之前他对这份工作的认识不够深刻，还以为这只是跟一些明星参加的综艺节目一样，单纯是走个过场，以体验为主，要多放放水。
　　但是裴总显然不这么看。
　　一方面，出去旅行之后一定要严格要求，这样才能让受苦旅行的全过程更有意义，而不是走马观花、浅尝辄止；另一方面，在出去旅行之前又要事无巨细、准备万全。
　　裴总对员工们，似乎同时有父亲般的严厉，又有母亲般的温情。
　　真是个好老板啊！
　　既然如此，那就更不能让裴总的心血白费了。
　　一定要跟包旭好好配合，让这些腾达的员工们旅游到尽兴，才能不浪费裴总的一片苦心！
　　看到撒梓然的表情，裴谦知道自己的忽悠术算是大获成功了。
　　再加上包旭做负责人，这还不把去旅游的人全都给安排得明明白白的？
　　呵呵，胡显斌和黄思博这两个小子倒是跑得挺快，自以为成功躲开了。
　　但他们绝对不会想到这一个月的时间内会何等天翻地覆的变化！
　　“这样一来我就放心了，你们抓紧时间安排吧。尤其是训练基地，一定要抓紧时间筹备，争取在一个月之内搞定。”
　　裴谦掐算着，一个月之后胡显斌和黄思博差不多也该回来了，正好能赶上。
　　再晚了，就没办法实现“无缝衔接”了，终究是差了那么点意思。
　　就好像打游戏时的操作一样，虽然流畅操作和笨拙操作，最后达成的结果可能一样，但前者更帅啊！
　　包旭点点头，信心十足地说道：“裴总你放心好了，我一定把他们安排得明明白白！”


第1179章 游戏平台正式起步！
　　8月9日，周四。
　　京州西南某其貌不扬的写字楼。
　　会议室内，唐亦姝坐在会议桌最中央的位置，李雅达和孟畅坐在她的两边。
　　而其他的员工们则是在周围随意落座。
　　其他的公司可能在座位排序上要求还稍微多一些，但在腾达，就只有最中央的位置比较重要，一定是部门的负责人来坐的，其他的位置就随意了。
　　这是最早从裴总那流传下来的传统。
　　因为只有裴总的位置是最重要的，其他人坐哪都无所谓。
　　久而久之，各部门就也都把这个传统给继承了下来。
　　李雅达看了看，人都到齐了，于是轻咳两声说道：“这边的条件比较艰苦，大家稍微克服一下。”
　　“咱们这次要保密，不能对外透露跟腾达的关系，大家一定要牢记这一点，别说漏了。”
　　众人纷纷点头，脸上都是一副干劲十足的样子。
　　大家可是都拿到了股份的！
　　虽然股份不多，而且目前只是一张空头支票，但毕竟是背靠腾达这颗大树，谁敢忽视这些股份的价值？
　　当然要把游戏平台给搞好啊！
　　不过话又说回来，这边的工作环境，确实跟腾达完全没法比。
　　工位不像腾达那么宽敞，办公桌椅的价格也没腾达那么贵，总之，顶多算是一般公司里面中等偏上的水平。
　　对于习惯了腾达那种办公环境的众人来说，这地方的办公环境只能算是……勉强能用。
　　但大家都能克服。
　　因为这次是来执行秘密任务的！
　　众人此时的心态，就像是伪装成普通老百姓的地下工作者。条件艰苦一点又怎么了？这都是工作需要！
　　这些人都是从腾达各个部门抽调过来的骨干成员，包括腾达游戏、觞洋游戏、TPBb网站等部门。
　　全都是老员工，深受腾达精神的感召，唯裴总马首是瞻。
　　保密，应该是没问题的。
　　这个稍显简陋的办公环境，也是裴谦特意叮嘱的。
　　毕竟腾达那种优渥的办公环境实在少见，外人来了一看，基本上都会察觉出不对劲。
　　所以，细节得处理好，不论是办公地点还是办公环境，都让别人看不出这其实是腾达的一个据点。
　　至于为什么要保密到这种程度？
　　大家都不清楚。
　　但既然裴总要求了，肯定是有什么特殊的含义，大家只要照做就行了。
　　都是通过了精神测试的老腾达人，服从性都非常强。
　　办公地点也特意没有选在神华豪景，而是在稍远的地方找了个办公楼，随便租了一片办公区域。这个地方的办公桌椅都是之前的公司留下来的，正好可以凑合着用，进一步增强伪装效果。
　　再加上近两年，京州游戏相关公司的数量大幅增加，朝露游戏平台应该能很好地隐藏了。
　　至于为什么游戏相关公司的数量会大幅增加……显然是因为腾达造成的某种聚合效应。
　　众所周知，腾达是目前国内游戏人才最想去的游戏公司。
　　而腾达每年虽然有两次招聘考试，但能够进入腾达工作的人也还是非常有限的。
　　有大批的游戏从业人士进不去腾达，就只能退而求其次，先在其他公司干着，找机会继续参加下一次的腾达招聘考试。
　　同时，京州的创业环境也在发生变化，年轻人越来越多，城市越来越宜居，所以很多游戏公司，甚至是美术外包公司，或者一些互联网创业公司，也都纷纷选择在京州安家。
　　阮光建的工作室从魔都搬到京州，就是一个例子。
　　所以，这些腾达吸收不掉的人才，就进入了京州其他的游戏公司或者相关公司；其他游戏公司看到京州的环境不错，也会选择搬过来。
　　如此一来，就形成了一个良性循环。
　　如果是在之前，京州的游戏产业并不发达，腾达一枝独秀，那么突兀地冒出来一家渠道商、一个游戏平台，那是有点奇怪。
　　但现在，因为京州当地的游戏公司比较多了，也有一些小的渠道，所以朝露游戏平台就不会显得那么突兀了，可以隐藏起来。
　　李雅达看向唐亦姝，提醒道：“简单介绍一下我们接下来一段时间的工作吧。”
　　虽说唐亦姝之前也带着管赔生们开过很多次例会，但管赔生们毕竟都是她的学弟学妹，最多也就是同级。
　　而朝露游戏平台的这些员工们，普遍都比她大四五岁以上，还都是经验丰富的老员工。
　　给这些人开会，唐亦姝还是很有压力的。
　　所以，李雅达作为副手，要稍微帮她引导一下。
　　唐亦姝调整了一下情绪，不断地对自己催眠“就当成是管培生例会”，逐渐平静了下来，开始进入正题。
　　众人全都认真听着，脸上并没有任何轻视的表情。
　　虽说都知道唐亦姝之前只是一名实习生，而且现在才上大二，但裴总亲自任命的负责人，谁敢有意见？
　　作为一名腾达员工，一定要始终牢记：普通员工与部门负责人之间的界限是非常模糊的，做普通员工不要妄自菲薄，做部门负责人也不要狂妄自大。
　　但只要是裴总任命的部门负责人，那一定是有道理的，代表了裴总的意志，所以，少说少问，踏实做事。
　　等部门负责人做出成绩、拿到梦想基金走人了，说不定就轮到自己了。
　　唐亦姝已经跟李雅达提前对过会议的内容，所以很顺利地把前期工作安排了下去。
　　先是重申了裴总再三交代的注意事项，而后布置了一些诸如开发朝露游戏平台程序、提前联络各游戏公司谈合作充实游戏库等工作。
　　其实这些工作，相关负责人早就已经在着手去做了，但毕竟是第一次开会，还是要强调一下，主要是让所有人都清楚其他人的工作任务，便于日后交流。
　　虽然大家都是腾达员工，但毕竟是从不同部门抽调来的，很多人彼此之间并不认识，沟通方面还是有待加强。
　　唐亦姝介绍完工作之后，李雅达接过话茬。
　　“目前已经谈了两家在京州当地的游戏公司，今天下午就会带着游戏过来面谈。”
　　“未来一段时间，估计也会频繁有公司过来谈合作。”
　　“大家也不用大惊小怪或者觉得不自在，该干什么干什么就行了。”
　　“另外给大家介绍一下，这位是孟畅，以后会深度负责我们平台的宣传工作，未来的一两个月时间会在这边跟我们一起办公，如果大家在宣传方面有什么问题的话，可以问他。”
　　坐在唐亦姝右手边的孟畅向众人点头致意。
　　这次孟畅可以参与朝露游戏平台的一些具体事务，这是裴总点头的。孟畅既然要贯彻“裴氏宣传法”，自然要深入项目中，否则这个宣传法成功的几率会大幅下降。
　　其他人对孟畅显然不是那么热情。
　　虽说之前孟畅似乎帮助迟行工作室完成了Doubt VR眼镜的宣传，但毕竟他在大部分人心中的印象还是比较负面的，这个印象很难在短时间之内扭转过来。
　　迟行工作室是亲历者，已经接纳了孟畅，但这些员工对相关的内情不是特别了解，自然还存在一些成见。
　　孟畅从会议室的气氛中，敏锐地感觉到了这一点。
　　他觉得，应该说点什么，扭转一下大家对自己的刻板印象。
　　否则，所有人都防着他，“深入了解、全面掌控”的要求做不到，裴氏宣传法还如何发挥效用？
　　裴氏宣传法是讲究化劲的，讲究一个扬-抑-扬的流程。
　　如果游戏平台对他不信任，那么这个流程很可能遭到来自内部的巨大阻力，成功的几率就太低了。
　　一定得统一思想，裴氏宣传法的成功率才会高。
　　更何况，孟畅现在的目标，与裴总、与腾达集团是一致的。
　　其他人不知道，孟畅自己心里清楚，所以问心无愧。
　　“大家可能对我存在一些误解，我想简单澄清一下。”
　　“之前我确实做过一些错事，但我已经认识到了自己的错误。现在在腾达负责宣传工作，既是为了还债，也是为了学习。”
　　“以后在宣传过程中，可能会出现一些大家短时间内难以理解的事情。”
　　“我可以向大家保证，这都是裴总宣传方案的一部分，从长远来看，一定是对平台、对公司有利的。”
　　“所以，希望大家能够配合我，共同把宣传工作给做好。”
　　孟畅说得还挺诚恳的，很多人明显来了兴趣。
　　有人问道：“难以理解的事情？具体是指？”
　　孟畅解释道：“宣传初期，可能会有一些不尽如人意的情况。比如，投入了大量的宣传资源，却没起到相应的效果。”
　　提问的人沉默片刻，然后说道：“那该如何判断，是你故意为之的，还是真的宣传失误？”
　　孟畅轻咳两声，这哥们说话还挺直率的。
　　不过没关系，孟畅觉得自己身正不怕影子斜。
　　“既然如此，我给大家简单解惑几个问题，让大家对我要用的‘裴氏宣传法’有一定的了解，以后自然就见怪不怪了。”
　　“首先问大家一个最基础的问题，大家知不知道裴总为什么要再三强调，朝露游戏平台一定要撇清跟腾达的关系？”
　　众人的表情全都认真了起来，全都竖起耳朵听着。
　　因为他们确实都不知道！
　　就连李雅达，刚听到这件事的时候也觉得很困惑，不明所以。
　　孟畅微微一笑：“虽然在座的各位都是腾达的骨干员工，在游戏理解方面能够很好地领会到裴总的意图，但在宣传方面嘛，就不如我了。”
　　“这就涉及到裴氏宣传法的一个重要原则：‘口碑切割，撇清关系’！”
　　“某个项目，如果一开始就公开与腾达的关系，虽然能获得极高的关注度，让起步更加顺利，但也会让所有人对这个项目抱有极高的期待。”
　　“但是进入一个新产业，哪能一上来就做得那么完美呢？”
　　“一旦出现不完美的地方，很容易让大家感到失落，这种热度和关注度反而成了一种包袱。”
　　“同时，起步过于顺利，也很难验证这种新的商业模式到底是真的成功，还是仅仅因为借了腾达的东风。”
　　“而如果割裂与腾达的关系，表面上虽然增加了难度，但却也可以放开手脚试错，验证这种商业模式到底是否行得通。”
　　“这个时候失败了也没关系，不会有什么太大的影响，改掉错误重新开始就可以；而如果成功了，那么再加上腾达的口碑和资源，就可以瞬间起飞！”
　　“甚至之前的那些负面因素也都能全部转化为正面因素，通过反转，达成远胜普通宣传方式的绝佳效果！”
　　众人全都是一副恍然大悟的表情。
　　原来如此！
　　说得很有道理啊！
　　怪不得裴总安排孟畅来负责宣传工作呢，看起来在宣传方面，孟畅确实得到了裴总的真传，深谙裴总的宣传之道。
　　既然如此，那误会解除了！
　　孟畅说道：“所以，希望大家能全力配合我，一起完成裴总的宣传目标。我一定不会让大家失望的！”


第1180章 鄙人不才，也曾任职觞洋游戏主策划
　　会议开完，整个公司的思想也基本上统一了。
　　之前大家对孟畅还是稍微有点心存芥蒂的，但在孟畅精准地分析出裴总意图之后，大家都相信了他确实是在认认真真地按照裴总的要求做宣传方案。
　　既然如此，还有什么好担心的呢？
　　之前很多人来到朝露游戏平台，心中多多少少都有一些不确定。
　　因为摸不透裴总对这个游戏平台到底是什么样的态度。
　　要说裴总很支持吧，那干嘛要隐瞒跟腾达的关系，从零开始玩地狱难度呢？
　　要说裴总不支持吧，那何必花钱搞这么个游戏平台，还从各部门抽调骨干成员？
　　实在是有些矛盾。
　　但经过孟畅这么一解释，大家都明白了。
　　原来裴总不是不支持、不看重朝露游戏平台，而是有更深层次的安排！
　　既然如此，那就没什么好担心的了。
　　只要做好自己的本职工作，这个游戏平台以后自然会火起来，裴总就是有这种神奇的魔力！
　　于是，众人各自回到自己的工位上，踏踏实实地做自己的本职工作。
　　唐亦姝和李雅达也回到工位上坐下。
　　这个办公区本来是有一间独立办公室的，李雅达希望唐亦姝去里面办公，毕竟唐亦姝在职位上来说是负责人。
　　但唐亦姝说什么也不同意，坚持要跟李雅达一起，在公共区跟大家一起办公。
　　李雅达也拗不过她，只好把那间独立办公室当成了会客室，专门用于接待其他游戏公司来的人。
　　虽说有一个大会议室，但毕竟很多时候都是两三个人面谈，大会议室未免太空旷了一些，这个小房间做会客室更合适。
　　在工位上坐下之后，李雅达开始给唐亦姝简单介绍今天要来的两家游戏公司。
　　这是两家京州当地的游戏公司，知名度不是很高，做的也都是体量不大的手机游戏。
　　其中一家公司的游戏已经在不少平台和渠道上线了，稳定运营了一段时间，表现尚可。
　　渠道这种东西，对开发商来说是永远不嫌多的，毕竟渠道越多、用户越多，收入自然也越多。
　　另一家公司的游戏还在开发中，在最后的测试阶段，虽说品质一般，算不上什么备受关注的热门作品，但好歹也是一款新游戏。
　　李雅达给唐亦姝简单介绍了这两家公司的背景，以及这两款游戏的基础玩法。
　　好在都是玩法相对简单的手机游戏，所以唐亦姝也很容易地就理解了。
　　李雅达打算做好一个工具人的角色，跟其他游戏公司谈合作的时候，她不会参与，甚至不会露面。
　　毕竟裴总给她的任务，就是当好一个工具人。
　　而且，这也是为了更好地防止泄密。
　　按理来说，京州当地的游戏公司基本上也不认识李雅达。
　　因为李雅达做腾达主设计师的时间并不长，她自己又非常低调，很少抛头露面。腾达也几乎从来不跟其他的游戏公司打交道，更谈不上什么合作。
　　李雅达既没有在工作中接触过其他公司的人，也没有接受过采访，基本上没有资料流到网上。
　　更何况，在腾达，大家关注最多的永远是裴总。
　　就像那些很厉害的工作室，大家可能对工作室的制作人很熟悉，但制作人底下的头号小弟，谁会关心？
　　更何况头号小弟还换得这么频繁。
　　但话又说回来，不怕一万，就怕万一。
　　为了安全起见，李雅达决定还是继续苟起来，让别人觉得她就只是一个平平无奇的普通员工，这样会更加安全一些。
　　看得出来，唐亦姝很是紧张。
　　毕竟她要跟两家游戏公司的老板面谈合作的事情，这种经历之前从未有过。
　　李雅达安慰道：“没事，不用紧张。”
　　“目前国内游戏行业现状，做渠道的都是大爷，一般的开发商对你都会客客气气的。不用怕得罪他们，大不了，就少上一款游戏嘛，没什么大不了的。”
　　这话绝对是大实话。
　　在国内，像腾达这么硬气、完全不依赖任何渠道，就死磕官方游戏平台的游戏开发商，毕竟是极少数。
　　大部分小的游戏开发商，作品不足以在官方平台脱颖而出，就只能努力地上更多渠道，赚钱的机会才会更大一些。
　　在开发商的游戏没有太强竞争力的时候，渠道的话语权自然就无限放大了，毕竟渠道掌握着资源，掌握着玩家。
　　目前国内小的渠道商，说一句乱象丛生也不为过，很多渠道可能要拿走七成以上。
　　所以朝露游戏平台的五五分成看起来很黑，但也没那么黑，关键看跟谁比了。
　　唐亦姝努力地背着李雅达给到的基础资料，然而还没背熟，就有员工过来说道：“唐总监，第一家公司的人已经到了，可能是因为今天没堵车，比预计的早来了十分钟。”
　　对于唐亦姝的称呼，也是一个问题。
　　一般而言，腾达里面除了极少数几个人被称为X总以外，其他的人都是直呼其名，或者叫X哥X姐的，毕竟腾达的工作氛围比较和谐，基本不存在太多的等级制度，只是大家各司其职、负责的具体工作不同而已。
　　但问题在于，唐亦姝不管是年龄还是工作资历都比这些员工要低，叫姐似乎有些不太合适，但直呼其名或者叫小唐显然也更不合适。
　　所以，按照腾达的习惯，这种情况就叫“总监”了，这意味着唐亦姝名义上是公司的CEO，实际上是代表裴总来对部门进行监察的。
　　唐亦姝瞬间有些手忙脚乱：“啊？我还没背过呢……”
　　李雅达说道：“没事，没背过就没背过，渠道是大爷你怕什么。去会客室见吧，别让人家久等。”
　　唐亦姝稍微纠结了一下才站起身来，有些忐忑地去见这位游戏公司来的代表。
　　……
　　会客室里，有员工给端上茶水。
　　唐亦姝坐在沙发上，努力强迫自己挺直腰杆，展现出一个部门负责人的威严。
　　对面是这位，微微有点谢顶，看起来年龄三十多岁，自带一种“自我感觉非常良好”的气质，让唐亦姝下意识地觉得有点不舒服。
　　为什么不舒服呢？
　　可能是因为这种气场，跟腾达的气场格格不入吧！
　　腾达的员工，不管做出了多少成绩，永远都是一副虚怀若谷的样子，毕竟再怎么优秀的人，做出了再怎么优秀的成绩，只要一想到上边还有裴总，就会自然而然地谦虚了起来。
　　虽然气场不和，但唐亦姝还是努力地表现尊重，毕竟不能用刻板的第一印象就否定一个人。
　　“唐总监，您好。初次见面，叫我老刘就行了。”
　　“我们老板最近比较忙，毕竟游戏的成绩还不错嘛，在外出差，脱不开身。所以，我作为主策划就替他来了。”
　　“您可能对我不太了解，实不相瞒，鄙人不才，其实也曾经在觞洋游戏担任过主策划。”
　　“而且，我们游戏现在已经上了不少的游戏渠道，表现都非常不错，相信这次合作将会是一次双赢的选择！”
　　老刘对着唐亦姝侃侃而谈。
　　其实第一眼见到唐亦姝的时候，他是有点小惊讶，甚至有一点点小失望的。
　　这个小丫头片子竟然是这家公司的老板？
　　怎么看怎么不对劲啊！
　　想要做游戏平台的话，要么是有钱，要么是有资源。
　　都没有的话，就必须有资历，这样才能从投资人那里拉来钱，从人脉那边争取一些资源。
　　但看唐亦姝这么年轻，怎么可能有资源或者资历呢？
　　显然，唯一的解释就是有钱。
　　又是一个年轻的富二代？
　　咦，为什么要说又呢……
　　显然，新公司、年轻老板、富二代这种组合，勾起了老刘一些不太好的回忆。
　　想当年，他在腾达刚成立不久的时候去面试，也是被这样的组合直接劝退，吃了闭门羹。
　　这让老刘本能地觉得这个朝露游戏平台，有点不靠谱。
　　不过他转念一想，又觉得这说不定是件好事。
　　既然这家游戏平台的老板是个年纪轻轻的小姑娘，那是不是意味着比较好忽悠？
　　稍微吹一点牛逼，对方也看不出来吧？
　　所以老刘直接摊牌了，说自己曾经在觞洋游戏担任过主策划。
　　觞洋游戏在京州，乃至国内的游戏圈，现在可都是大名鼎鼎了。
　　一说在觞洋游戏当过主策划，谁不对他另眼相看？
　　而且严格来说，老刘还真没撒谎，他确实在觞洋游戏当过主策划，只不过是在腾达收购觞洋游戏之前。
　　他这么一说，对方肯定不明觉厉，认为他以及他开发的游戏项目特别牛逼，无形之中增加了谈判的筹码。
　　然而唐亦姝却没什么反应。
　　事实上，她感到非常疑惑，只是没有表现出来。
　　觞洋游戏……有个姓刘的？而且岁数还这么大？
　　没印象啊。
　　唐亦姝虽然没怎么去过觞洋游戏，但常常听管赔生的汇报，觞洋游戏那边的基本情况也是了解的。那边一直都是林晚、叶之舟和王晓宾三个人负责的，这里头也没人姓刘啊？
　　看到唐亦姝的表情，老刘觉得似乎有点不对劲。
　　按理说，此时对方如果真的不明觉厉，至少得客套几句吧？
　　然而这个小姑娘却完全没有任何要客套的意思，不知道在想什么。
　　难道这个小姑娘恰好知道一些关于觞洋游戏的内情？
　　不能够吧，想想也不太可能啊。
　　难不成……她连觞洋游戏都没听说过？不知道这家公司有多牛逼？
　　那是有点离谱了！好歹也是做游戏渠道的，连觞洋游戏都没听过，那像话吗？
　　太外行了！
　　这又加剧了他对这个游戏平台的成见，觉得非常不靠谱。
　　老刘瞬间有些兴致缺缺，岔开话题：“没事了……唐总监，要不我们还是抓紧时间看看游戏吧？”
　　唐亦姝也再继续刨根问底，点点头：“好的。”


第1181章 这平台一看就不靠谱，打扰了！
　　老刘拿出自己的手机递了过来：“这是我们的游戏，您如果感兴趣的话，可以试玩一下。”
　　他离开觞洋游戏，已经是两年多以前的事情了。
　　当时，觞洋游戏风雨飘摇，老刘看情况不对，光速开溜。
　　虽说京州还没几家像样的游戏公司，但游戏行业的专业人士也少。
　　老刘作为主策划，履历还是挺好看的，所以很快就找到了下家。
　　后来听说觞洋游戏被腾达收购了，老刘确实后悔了一阵，但很快也就释然了。
　　毕竟他还记得，腾达那个年轻的老板对自己有成见，并不喜欢自己。
　　所以，哪怕留在觞洋游戏，多半也会被那个老板给开掉，结果是一样的。
　　老刘也就没再纠结这个事情，而是踏踏实实继续在新公司做新项目了。
　　这两年多的时间内，腾达集团发生巨变，从当初那个名不见经传的小公司，一跃成为京州乃至全国最大的游戏巨头，游戏更是出一款、爆一款。
　　甚至就连老刘之前的小弟黄思博，也在里面混得风生水起。
　　老刘没有刻意地去关注这些消息，但官方平台和一些游戏媒体曾经对黄思博做过访谈，所以老刘也难以避免地听到了一些。
　　这让他非常的酸，甚至几次萌生了去参加腾达招聘考试的想法。
　　但是腾达招聘考试的难度实在太高了，他的专业知识应该问题不大，但笔试过不了。
　　再一想到腾达的老板其实不喜欢自己，说不定进了面试也会立刻被刷掉，或者被穿小鞋，甚至被曾经欺压过的小弟反过来踩在头上……
　　老刘也就放弃了这个念头，辗转于京州其他的游戏公司。
　　好在近些年京州的游戏环境越来越好，靠谱的游戏公司越来越多，所以老刘的履历和薪酬，倒也在稳步增长之中。
　　他对现状还比较满意，也就不再想着腾达的事情了。
　　终究是有缘无分呐！
　　大约八个月之前，老刘跳槽到了现在的这家公司，做了一款新游戏，成绩还不错。
　　老刘之前是做页游的，但页游和手游之间的界限其实比较模糊，所以转型手游之后倒也适应得非常快。
　　现在这款游戏，就是一款偏重度一些的手游氪金游戏，《英杰战歌》。
　　是的，一看就是《热血战歌》的山寨版。
　　很多人在第一眼看到这款游戏的时候，都这么觉得。
　　但老刘感到很冤枉。
　　因为《热血战歌》的最初版本，真的是他设计的啊！
　　自己山寨自己，这能叫山寨吗？
　　当然，《热血战歌》原本是一款非常垃圾的游戏，是觞洋游戏后来进行了大改、重置，美术资源全换，甚至游戏机制都有了很大的改动，这才让它重新焕发生机。
　　但对于老刘来说，大改以后的《热血战歌》，还是有很多内容让他感觉似曾相识的。
　　所以，山寨着再做一款类似的手游，虽然不能赚太多钱，但只要品质还过得去，糊口是绝对没问题的。
　　事实也确实如此，《英杰战歌》的月流水能有个八九百万，这对于一家手游公司来说，已经相当不错了。
　　老刘也因此更受现在老板的赏识，来跟新渠道谈合作的任务，就落在了他的身上。
　　对于这款游戏，老刘还是信心满满的。
　　再怎么说，也是一款能赚钱的游戏嘛！
　　跟腾达的游戏那是没法比，但对于一家新的游戏平台来说，想找一款能赚钱的游戏有多不容易？还不得好好地供起来？
　　今天的合作，应该会非常顺利才对。
　　然而唐亦姝接过手机之后，玩了还不到五分钟就停了下来，反复地点了几下手机屏幕，然后疑惑地抬起头。
　　“好像……卡住了。”
　　老刘有些意外。
　　“嗯？卡住了？”
　　不能够啊。
　　这明明是在其他游戏平台上运行的稳定版本啊，已经经过了好几轮测试了。
　　虽说正式版的游戏也难免会有一些Bug，但这是一个概率问题，绝大多数玩家都是遇不到的。
　　哪能这么巧，展示的时候正好出Bug？
　　老刘拿回手机一看，发现还真出Bug了！
　　画面上的人物莫名地无法移动了，卡在原地疯狂地抽搐，就连新手指引的部分都还没跑完。
　　“啊这……”
　　老刘挠了挠头，有点词穷。
　　要说其他方面的内容，还能稍微糊弄过去。
　　比如游戏的玩法不合理，可以说是游戏特质；某个美术素材不好看，可以说审美比较主观，有一部分玩家喜欢这个风格，也可以说这是暂时的资源，后续会更换。
　　但Bug就是Bug，遇到了就只能说明公司的硬实力不行，测试团队不靠谱，极度影响玩家游戏体验。
　　真的不太好圆过去。
　　“唐总监，这个应该是非常偶发的Bug。毕竟您也看到了，我们游戏已经上了其他的游戏平台，目前口碑尚可。”
　　“一些零星的Bug，也没办法完全避免，只要控制在一定范围内就可以了。”
　　老刘把游戏重启了一下，还好，新手指引的进度保存了，不用从头开始玩。
　　否则万一在同一个地方卡住两次，那就当场裂开了。
　　确定过去之前卡住的Bug位置之后，老刘又把手机递了回去。
　　唐亦姝伸手接过。
　　“要不这样吧，如果半个小时之内我遇到的Bug不超过三个，那我们就签协议吧，安排游戏进入我们平台第一批的测试名单。”
　　“这里是协议，您先看一下吧。”
　　唐亦姝说着，拿出早已准备好的协议，递了过去。
　　这份协议上面写明了双方的分成，也写明了一些其他的规定，比如所有游戏都有试用期，如果在试用期下架的话，厂商依旧能拿到一半的收入，而朝露游戏平台会把自己的那一半返还给玩家。
　　唐亦姝玩手机，老刘看协议。
　　其实唐亦姝对自己还是很有自知之明的，对于存在Bug体质的她来说，遇到Bug是家常便饭了。不过只要数量不是很多，等上架之后对玩家的影响就不会太大。
　　老刘点点头，没有表示异议。
　　半小时三个Bug？
　　不太可能。
　　这可是稳定版，虽说目前已知的Bug绝对不止三个，但并不是每个都100%触发的啊。更何况，半小时才能体验多少游戏内容？也就是在开头的部分转一转而已。
　　所以老刘也没多想，开始认真看这份协议的具体规定。
　　越看，越觉得离谱。
　　哪有这么干的！
　　玩家投票就能直接下架游戏？这不是瞎扯淡吗！
　　很多氪金游戏的口碑可都是很差的，被玩家们骂得狗血淋头，但并不妨碍赚钱啊。
　　给玩家这么大的权利，这不是在砍自家的摇钱树吗？
　　而且，下架之后影响最大的其实不是游戏的开发商，毕竟还能拿到五成收入，不算白忙活。反倒是对游戏平台而言，自己的那五成全都退给玩家了，搞了这么多资源推广，结果推了个寂寞。
　　这种游戏平台，怕是吃枣药丸！
　　之前老刘还觉得，这个小姑娘只是年轻了一点，既然成了公司老板，做了个游戏平台，应该至少还是有一些常识的。
　　但现在看来，自己想多了。
　　这小姑娘根本就一点常识都没有啊！
　　这种游戏平台，真能拉来玩家吗？
　　跟这种平台合作，能有个好吗？
　　老刘陷入了深深的怀疑。
　　“啊，闪退了。”
　　这次唐亦姝没有再把手机递回来，而是再度点开游戏的APP图标，继续从头体验。
　　老刘：“……”
　　又过了三分钟，唐亦姝再次停住了，把手机递了回来。
　　老刘接过来一看，发现游戏画面花了，似乎是美术资源出了一点小问题。
　　老刘彻底无语了。
　　什么情况啊这是？
　　好好的游戏，怎么突然就掉链子了？
　　这还没过去十分钟呢，已经三个Bug了！
　　这些Bug虽然确实是游戏中存在的Bug，甚至老刘早就知道其中有些Bug会在极小的概率下偶发，但一般情况来说，概率出现很低应该不会影响游戏体验才对啊？
　　像这种十分钟连出三个Bug的情况，实在是太过少见了。
　　不知道的，还以为这游戏满地都是Bug呢！
　　唐亦姝安慰道：“其实也没关系，Bug也是在所难免的。要不您回去稍微把Bug修复一下，再来签协议？”
　　“您放心，只要半小时之内遇到的Bug不足三个，我们就正式签协议。”
　　老刘也很无语，点了点头：“好吧，那我改天再来。”
　　本来以为来跟这家新的游戏平台谈合作，能好好地装个逼呢。
　　结果，这剧本完全不对劲啊！
　　老刘起身告辞。
　　离开朝露游戏平台的办公地点之后，老刘以后不打算再来了。
　　改Bug？改个锤子！
　　这款游戏早就已经测过很多次了，虽然还有一些残存的小Bug，但又不是不能玩，何必费那么大劲一一找出来修改？
　　更何况，老刘把这家游戏平台的协议仔细地研究了一下，发现根本就不靠谱啊！
　　这样的游戏平台，是绝对发展不起来的，就算签了协议，上了这个平台，估计也不会有多少用户，赚不到什么钱，甚至能不能坚持过一周的试用期都难说。
　　游戏渠道多的是，为了一家刚组建不久的小渠道费这么大的劲修一些并不严重的Bug，有必要么？
　　似乎是没什么必要。
　　就跟老板说，这个平台不靠谱，直接放弃吧。
　　老刘打定主意，坐车离开了。


第1182章 又劝退一家公司
　　送走了老刘，唐亦姝回到自己的工位。
　　“情况如何？”李雅达问道。
　　唐亦姝犹豫了一下：“这游戏的Bug稍微有点多……所以我让他回去改一下，改好了Bug再回来。”
　　李雅达稍微有些诧异：“啊？这游戏不是已经上线了吗？怎么还会有很多Bug？”
　　“这不太合理吧？”
　　唐亦姝对了对手指：“这个，我，我也不清楚。”
　　李雅达点点头：“可能是外边的公司在各方面都不如腾达，所以测试团队也不怎么给力吧。没事，你做的很对。”
　　“游戏有一两个Bug是很正常的，但Bug多到影响到正常的游戏流程，那只能说明是这家公司的工作做得不到位，测试部门没有尽职尽责，内部管理也有问题。”
　　“如果Bug多到影响玩家正常体验的话，那确实不应该上架，而是要修改到没有Bug之后再上，劝退他们是正确的。”
　　“没事，这只是一家公司而已，咱们再看看另一家。”
　　话虽这么说，但李雅达莫名地有了一种不好的预感。
　　因为第一家公司手里好歹是一款已经上架了的游戏，按理来说，Bug应该是比较少的才对。
　　第二家公司的游戏，可还在研发之中。
　　虽说这款叫《帝国之刃》的游戏已经做得差不多了，只剩最后的收尾工作，测试工作肯定也已经在进行之中，但完整度肯定比不上那些已经上线的项目。
　　大概率，Bug比之前那款山寨《热血战歌》的《英杰战歌》还要多。
　　那么问题来了。
　　到底是运气不好，遇到的游戏刚好有Bug，这是一个偶然现象呢？
　　还是外边的游戏公司都这样呢？
　　李雅达入行没多久就到腾达工作了，所以在其他公司工作的经验不多。
　　在她的印象中，腾达的游戏似乎没怎么被Bug困扰过。
　　每次研发期间，Bug就如同雨后春笋一样地往外冒，测试部门一个劲地提Bug，开发部门一个劲地修。一般到游戏上线之前，Bug基本上都被修完了。
　　上线之后即使需要一些后续修改，工作量往往也不会很大。
　　所以，她一直觉得改Bug无非是个体力活，如果到游戏上线了Bug还没改好，那只能说明态度有问题。
　　连这种体力活都做不好，不是态度问题是什么？
　　但现在看来，外边的这些公司，似乎还真就不太行？
　　“算了，不想这个了。之前可能只是个偶然，怎么可能每家公司都修不好Bug。”
　　李雅达觉得自己多虑了，于是摇了摇头不再去想，而是继续做自己的事情。
　　……
　　唐亦姝在工位上等了一个多小时以后，第二家公司的老板准时到了。
　　唐亦姝还是按照之前的流程，把他请到会议室。
　　“唐总监，您好您好。”
　　“我叫严奇，关于我们公司的资料和我个人的履历，之前已经发过来了。”
　　唐亦姝点点头：“嗯嗯，看过了，您请坐。”
　　老刘走了之后，唐亦姝又把李雅达给的资料仔细看了一遍。这次的时间很充分，所以全都记住了。
　　严奇和他的公司，基本上可以看做是很多手游创业公司的缩影。
　　他之前曾经在魔都一家游戏公司做主策划，带的项目算是成功了，但老板太抠门，一个月纯收入有六七百万，结果整个项目组竟然不发一分钱奖金。
　　老板美其名曰：要把赚来的钱拿去打广告，赚更多的钱。
　　还顺便画了个饼，说打几个月广告之后游戏赚的钱说不定能翻几番，到时候每人都发一大笔奖金。
　　严奇好歹也混迹职场两三年了，岂会不知道这饼画得有多过分，于是果断跑路了。
　　辞职那天他就知道自己做的是对的，因为老板只是口头上挽留了一番，加薪和奖金提都没提。
　　可见这个老板也根本不在乎员工们走不走。
　　这是正常现象，毕竟游戏已经做出来了，稳定运营每个月就能赚几百万，员工跑不跑，重要吗？
　　跑了一个主策划，以后再招就是了，反正这一行不缺人。
　　辞职以后，严奇不想再给别人当高级打工仔了，于是有了自己开公司的想法。
　　他本身就是京州人，听说近两年京州发展得特别好，游戏创业环境也不错，于是拉拢了几个业内的朋友来到京州，成立了一家新的手游公司，并且从京州当地的一些投资人手中拿到了几百万的风投。
　　做了小半年，游戏做出来了。
　　他做的是游戏叫《帝国之刃》，是一款ARPG手游，也就是动作类游戏。
　　按理说这种游戏类型门槛相对较高，不适合创业公司，但受益于官方编辑器以及严奇之前的工作经验，开发还算顺利。
　　当然，受限于投资，肯定说不上特别优秀，但严奇觉得自家游戏怎么也算是品质尚可，上架之后赚点小钱，养活公司应该不成问题。
　　对于大部分手游初创公司来说，一夜暴富这种想法可能太不现实了，首先应该考虑的是如何活下去。
　　游戏快开发完成了，严奇也联系了不少的游戏渠道。
　　对于小公司来说，上的渠道肯定是多多益善，至于分成比例什么的，也别多想，人家给多少就拿多少。小公司基本上是没什么话语权的。
　　所以，听说京州这边就有一家新的游戏平台，而且离自己公司的办公地点还挺近，严奇很高兴，立刻就来了。
　　“这是我们游戏的内测版本，目前只有一小部分玩家在玩。不过唐总监你放心，Bug已经很少了，基本不会影响正常的游戏流程。”
　　唐亦姝点点头，接过手机。
　　“好的。严总，这是协议，你先看看。”
　　“如果你对协议的条件满意，而且游戏在半个小时之内出现的Bug数量不超过三个的话，那我们今天就可以签约。”
　　严奇接过协议，感觉有点惊奇。
　　就这么简单？
　　他也跟其他的渠道商谈过，甚至这些渠道商一个比一个大爷。
　　有的给分成非常低，有的要求对游戏大改，反正全都提了条件，只不过有些特别过分，有些相对还好。
　　像朝露游戏平台这样，仅仅要求半小时之内出现Bug数量不超过三个就可以的渠道，他还从来没见过。
　　半小时？三个Bug？
　　严奇觉得应该没什么问题吧？
　　虽说《帝国之刃》这款游戏目前还没正式上线，Bug不少，但这些Bug基本上都集中在一些中后期的大型关卡和深度玩法。
　　半个小时，基本上也就打到前期而已。
　　这游戏在开发和测试的时候，因为要优化新手引导，所以前期的内容做过很多次修改，Bug是最少的。
　　严奇觉得，只要自己不是特别点背，应该不至于半小时内连续遇到三个Bug吧？
　　这俩人一个试玩游戏，另一个看协议条款，会客室里暂时安静了下来，只剩下游戏内的打斗音效。
　　严奇刚看了个开头，看到双方的分成是五五分成，唐亦姝那边已经遇到了第一个Bug。
　　新手指引直接卡住了，本来指引过程中屏幕上会有一个灰色蒙版挡住，将玩家要点击的地方高亮并且用箭头指示，结果点了按钮之后，蒙版却没有正常消失，屏幕一直保持在了灰色半透明的状态。
　　“啊这……”
　　严奇有点尴尬。
　　倒不是说遇到Bug有什么奇怪的，关键是这特么也太快了！
　　而且，新手指引出Bug这种情况，别说他没遇到过了，就连他们公司的测试团队都没遇到过。
　　严奇还没解释，唐亦姝已经非常熟练地关掉游戏进程，重新进入。
　　“没事，你继续看协议就好。”
　　严奇隐约有一种不祥的预感，但也没法说什么，只能继续认真阅读协议。
　　……
　　半小时后，严奇已经把协议仔仔细细地看了两遍，而唐亦姝那边找到的Bug数量也终于尘埃落定。
　　半小时之内，唐亦姝整整找到了十二处大大小小的Bug！
　　这里面有四处Bug非常严重，一旦出现就会导致游戏流程无法继续推进，而剩下的Bug，后果虽然没那么严重，但对游戏体验也有非常不好的影响。
　　严奇脸上有点挂不住了。
　　这Bug未免也太多了，什么情况！
　　他甚至怀疑自己手机上的程序是不是安装错了，没安装稳定版，而是把开发版带来了。
　　否则，稳定版怎么会在前期就有这么多的Bug？
　　这根本不合理啊！
　　唐亦姝似乎早就已经料到会是这样的结果，把手机递了回去：“没事，严总，游戏有Bug是挺正常的事情。你回去再修改修改，只要能把半个小时之内的Bug数量控制在三个以内，我们就签协议。”
　　“对了，协议内容你都看了吧？觉得还满意吗？”
　　严奇点点头：“满意，能有什么不满意的？这条件对我们来说已经很不错了。”
　　“您放心，您遇到的那几个Bug，我都已经记住了，回去就让他们抓紧时间修改！”
　　“改Bug这是我们的分内之事，甚至我们还得感谢您，要不是恰好遇到了这几个Bug，我们可能还不知道这个地方有Bug存在呢。”
　　“要是正式上线这些Bug才出来，那损失可就大了。”
　　严奇对唐亦姝千恩万谢，拿着手机走了。


第1183章 唐总监这栋楼是风水宝地啊！
　　唐亦姝回到自己的工位上，轻轻叹了口气。
　　李雅达心中一沉，心想，难道我最坏的猜想成真了？
　　“怎么，这家公司的Bug也很多？”
　　唐亦姝点点头：“嗯，半小时找到了12个Bug。”
　　李雅达：“……”
　　好家伙，今天一共约了两家公司，结果两家公司全都是因为Bug被劝退的。
　　有点离谱。
　　按理说，这些公司带过来的肯定都是游戏的稳定版本，一些Bug比较多的新功能宁可不放上来。
　　在这种情况下，竟然还是一堆Bug？这实在是有些难以理解。
　　但事已至此，说别的也没用了。
　　李雅达安慰道：“没关系，我们商务那边的同事还在联系其他的游戏公司，而且孟畅那边很快也会展开宣传活动，会有更多公司过来跟我们谈合作的。”
　　“这两家公司毕竟都是小公司，可能工作没那么认真，Bug多一点也不意外，以后肯定会好起来的。”
　　唐亦姝沉默着点了点头。
　　……
　　下午，李雅达坐在工位上，稍感有些无聊。
　　公司前期的工作无非是做游戏平台的程序，以及联络各家游戏公司，有其他人在负责，李雅达有点闲。
　　本来今天这两家公司如果谈成了的话，说不定还可以多聊聊后续合作的事情，结果没想到竟然第一步就被Bug给劝退了……
　　真是让人猝不及防。
　　等孟畅那边的宣传铺开之后，来谈合作的公司应该会多一些，但至少也得等两三天之后了。
　　她正在工位上迷茫地摸鱼，突然看到一个熟悉的身影从外面走了进来。
　　“咦？这人怎么有点眼熟。”
　　李雅达捅了唐亦姝一下：“你看，那个是不是上午来的那个严奇？”
　　唐亦姝转头一看：“咦，是啊，他怎么又回来了？”
　　“该不会是已经把Bug修好了吧？”
　　李雅达立刻摇头：“怎么可能，哪有那么快！可能是有别的事情，你去看看吧。”
　　唐亦姝点点头，从工位上起身迎了上去。
　　“严总，有什么事吗？”
　　严奇有些不好意思地说道：“唐总监，这个……”
　　“哎，怎么说呢，有点不好意思。”
　　“我回到公司以后，立刻就把这些Bug交给我们的开发人员看了，让他们立刻修改。”
　　“结果……”
　　“他们查了一整个中午，只复现了其中的两个Bug，也很快修复了。但……剩下的十个Bug根本复现不出来，更别说修改了。”
　　“所以我怀疑是不是之前给您试玩的版本拿错了，又卸载重装了一遍稳定版。”
　　“我自己跑了几遍，没再遇到什么恶性Bug了，要不……你再耽误几分钟时间，稍微看看？”
　　严奇非常不好意思。
　　去找渠道谈合作，结果因为Bug的事合作没成，这事搁谁身上都得生气。所以严奇回去冲开发的人发了脾气，说他们工作不认真，让他们立刻把这些Bug改掉。
　　结果测试跟开发中午都没睡午觉，饭也只是随便扒了几口，把游戏反复地查了好几遍。
　　然而这些Bug硬是复现不了！
　　所谓的复现，就是说按照出现Bug时的操作再重新操作一遍，重新触发这个Bug，这样才能通过程序找到具体是哪里出了问题，才能对症下药地修改。
　　可如果复现都复现不了的话，如何修改？
　　别说修改了，试了几次都无法复现之后，大家甚至都开始怀疑这个Bug到底是不是存在了。
　　就连严奇也开始怀疑自己了。
　　难道是自己带错了版本？把开发版当成稳定版带过去了，所以才有这么多Bug？
　　一想到因为自己的原因害得大家中午饭都没吃利索，严奇就觉得很是愧疚。
　　于是，他把原先的游戏程序卸载掉，重新安装了一下，希望这次能在唐总监面前正常表现。
　　如果真的是因为自己搞错了游戏的版本才有这么多Bug，那就抓紧让唐总监再玩一遍，没Bug了就可以签协议了嘛！
　　唐亦姝沉默了片刻，还是接过手机：“好的，我们还是来会客室吧。”
　　……
　　半个小时后。
　　唐亦姝把手机递还给严奇。
　　两个人相顾无言。
　　又跑了半个小时，结果这次找出来十四个Bug。
　　比上次还多了两个！
　　而且这次严奇可是全程亲眼目睹，每触发一个Bug，他的心就不由自主地哆嗦一下。
　　等十四个Bug全都触发，严奇的表情明显是有点怀疑人生了，甚至觉得自己是不是在做梦，是不是中了幻术。
　　什么情况！
　　来之前他反复确认了三四遍，手机上装的绝对是Bug很少的稳定版本才对啊！
　　可怎么Bug比之前还多了呢？
　　甚至严奇怀疑，幸亏只是半个小时。
　　如果再多玩一会儿，这Bug数怕不是还得再翻个倍！
　　“唐总监，这……我……”
　　“实在不好意思！”
　　严奇感觉非常尴尬，甚至恨不得找个地缝钻进去。
　　不仅仅是白跑一趟的问题，关键是又在唐总监面前丢人现眼了。
　　这得给唐总监留下多么不靠谱的印象？
　　还好，唐总监看起来宽宏大量，人也很随和，完全没有生气。
　　但严奇依旧感觉自己像个脑残。
　　唐亦姝低着头，说道：“没关系，可能……是我体质特殊……”
　　严奇不由得笑了：“唐总监您也太幽默了，这跟体质有什么关系。”
　　“都这个时候了您还想着安慰我，让我更加无地自容了。”
　　“总之，非常抱歉！我这就回去让他们修改！”
　　严奇又是一顿道歉，然后拿着手机离开。
　　……
　　走出朝露游戏平台的大楼，严奇还是有点想不通这到底是怎么一回事。
　　“这么说来，我第一次带的也是稳定版？”
　　“我没冤枉那些开发和测试？”
　　“但是……确实复现不了啊！”
　　严奇干脆在办公楼门口找了个台阶坐了下来，然后掏出手机建了个新号，重新玩了一遍。
　　半个小时过去了。
　　“奇怪，没Bug啊！”
　　“怎么我一玩就根本遇不见Bug，唐总监一玩就全是Bug？”
　　“这根本不合理啊！”
　　严奇在办公楼底下转了好几圈，他迷茫了。
　　不知道现在到底是该回自己公司呢，还是上去再找一趟唐总监？
　　回自己公司的话，万一这些Bug还是无法复现，那怎么办？
　　可如果回去找唐总监……总不能再被找出来十几个Bug吧？
　　到时候唐总监的脾气再好怕是也要怒了。
　　俗话说，有再一再二，没有再三再四。
　　连跑三次，你搁这三气周公瑾呢？
　　可是严奇又试了试，确实找不到Bug啊！
　　在办公楼下边转悠了十分钟以后，严奇最终还是鼓起勇气，再度折返。
　　乘电梯来到朝露游戏平台所在的楼层之后，严奇学聪明了，这次没有直接进去，而是在门口没人看见的地方，偷偷地又把游戏跑了一遍。
　　而后，严奇的双眼逐渐瞪圆，脸上浮现出不可思议的表情。
　　终于，Bug复现了！
　　之前怎么试都试不出来的Bug，此时竟然再度出现，出现地如此自然，以至于让人觉得它似乎一直都在那里。
　　看起来，不是唐总监的问题，而是这个地方的问题？
　　严奇沉默了。
　　这个想法实在是太玄学了，有点挑战他的三观。
　　可事实就摆在面前，Bug可不会骗人……
　　他默默地关掉游戏进程，然后给自己公司的开发组长和测试组长打了个电话。
　　“你们两个，一起来我发给你们的这个地址，马上！”
　　“对了，带上自己的笔记本电脑。”
　　……
　　晚上五点钟。
　　李雅达打了个哈欠，准备起身去个洗手间。
　　如果是在腾达的话，这个时候已经可以下班了。
　　但为了更好地隐蔽，朝露游戏平台不能跟腾达一样，下班时间往后推迟了一下，推迟到了6点到7点之间。
　　虽然这个下班时间在一众游戏公司之间还是显得稍微有些格格不入，但至少不会那么明显了。
　　然而刚走到门口，就听到外面走廊有人在说话。
　　“还真是哎！在这找两个小时，比在公司找Bug找两天都多！”
　　“咦，这个Bug一周前出现过一次，结果就再也复现不了了，总算又出现了！”
　　“现在不着急改，先把Bug的原因给记下来，回去慢慢改。”
　　“知道，我正在记呢。”
　　李雅达有些好奇，她来到门口一看，只见外面公共区域的沙发上坐着三个人，其中一个正是严奇，而另外两个人则是各自抱着一台笔记本电脑，正在全神贯注地……工作？
　　李雅达懵了。
　　这什么情况？
　　她去上了个洗手间，回来之后发现严奇这三个人还在，而且完全没有要走的意思。
　　李雅达默默地回到工位上，然后小声问唐亦姝：“小唐，你跟那个严总说什么了？是不是刺激到他了？”
　　唐亦姝愣了一下：“怎么了？我没说什么呀。”
　　李雅达：“那他现在为什么就在我们公司门口，带着两个员工改Bug？”
　　唐亦姝：“啊？”
　　坏了，这个严总，该不会是思想出问题了吧？
　　被找到太多Bug，心态崩了？所以勒令员工来当场改Bug，改不完不准回家？
　　唐亦姝和李雅达一样，瞬间有了一些相当离谱的想法。
　　她赶忙站起身来，到外面去看了一眼。
　　果然，严奇似乎在指挥着另外两个人修改Bug！
　　唐亦姝问道：“严……严总，你这是在干什么？”
　　严奇本来在认真地在手机上找Bug，扭头一看是唐亦姝，赶忙站起身来。
　　“唐总监，我发现了，您这个办公楼可是个风水宝地啊！”
　　“我一来到这个地方，好多隐藏的Bug就都出来了，你说神奇不神奇！”
　　“在这个地方测Bug，效率太高了！测两个小时找到的Bug，比在公司测两天找到的还多！”
　　“我刚刚问过大楼的物业了，这一层还空着几个工位，我打算把我们的测试团队全都安排过来，就在这边测试！一直测到没有Bug为止！”
　　“虽然我信唯物主义，但是……有时候玄学这种东西，它确实存在啊！”


第1184章 宣传方案的核心爆点会是什么？
　　8月10日，周五下午。
　　朝露游戏平台的会议室里，李雅达、唐亦姝还有几个核心成员，在一起看孟畅给出的宣传方案。
　　如果大家过一遍没问题的话，那么孟畅就会趁着今天下午最后的工作时间把这份宣传方案安排下去，把这个周末两天时间给利用上。
　　众人还在认真地看着方案，孟畅随口问道：“听说昨天已经有两家游戏公司过来谈合作的事情了？情况如何？”
　　他也得掌握朝露游戏平台的具体情况。
　　孟畅觉得，虽然自己对裴氏宣传法已经初步掌握，根据之前的经验也对游戏平台的变化轨迹有了一个初步的预估，但这毕竟是一个新项目，以往的经验不能完全照搬。
　　还是得时刻掌握最新动态，这样才好对方案进行细节上的微调，确保达到最佳的宣传效果。
　　当然，这里所谓的“最佳宣传效果”是指，在准备阶段能够引发更多的争议，拿到更多的提成，而在收尾阶段能引发更大的反转，获得更多的热度和知名度。
　　在这方面，孟畅深知自己和裴总的利益在更高层面上是一致的。
　　李雅达回答道：“情况……比较复杂。”
　　“这两家公司的游戏，Bug都很多，所以打回去让他们修改了。其中一家到目前为止没有再联系，我觉得合作多半是告吹了；另一家倒是保证了会把所有Bug全都改完，甚至还要把测试团队派过来修改，但是……”
　　“但是什么？”孟畅问道。
　　他有些好奇，这听起来是好事啊？
　　第二家公司保证了会修完全部Bug，甚至还把测试团队派过来修改，这相当于直接跟朝露游戏平台绑定了！
　　能有什么坏处呢？
　　李雅达顿了顿，继续说道：“但尴尬的是，他们可能太低估游戏中存在的Bug数量了。”
　　“昨天下午，他们的老板严奇带着开发和测试在这边找了一下午Bug，找出来三十多个。”
　　“今天上午，严奇直接把整个测试团队全都喊了过来，在同一层租了一批工位。”
　　“本来以为改完这三十多个Bug就差不多了，结果没想到一上午的时间，又找出来了三十多个，而且还都是新Bug。”
　　“于是……他们原定上线的时间，只能被迫推迟了。”
　　“要改完这些Bug，至少得推迟小半个月，而且这还是在没有考虑到新Bug继续出现的情况下。保守估计，一个月内能把稳定版修好都已经很乐观了。”
　　改Bug跟改错题可不一样，因为Bug彼此之间可能是相互关联的，改好了一个Bug，可能会引发一个新的Bug。
　　所以，目前看起来有六十多个Bug，但短期内越修越多也是有可能的。
　　孟畅也晕了：“啊？这都是什么公司，未免也太不靠谱了。这些Bug他们之前怎么没测出来？”
　　李雅达摊了摊手，表示别问我，我也不知道。
　　唐亦姝则是在旁边默默地把头埋得更低了，假装自己在认真地看宣传方案。
　　孟畅很想得开：“没事，只是两家公司而已，可能仅仅是运气不好，刚好碰上了两家做事不靠谱的小公司。”
　　“等宣传方案铺开了之后，对游戏平台的知名度肯定会有一定的提升，到时候不管是玩家还是来谈合作的游戏商，都会多起来的。”
　　李雅达沉默片刻，说道：“话是这么说没错……”
　　“但我们也得提前做好心理准备，如果所有的游戏都因为Bug延期了，那我们平台可能会出现初期没游戏可发的情况，说不定也只能被迫延期了。”
　　孟畅立刻摇头：“那绝对不行！”
　　开玩笑，游戏平台怎么能延期？
　　延期了会打乱我的宣传计划，我提成怎么办？
　　虽说现在“裴氏宣传法”将孟畅的提成和腾达项目的成功给统一到了一起，但对孟畅而言，提成永远都是第一位的，这个不会变。
　　李雅达说道：“最坏的情况下只能这样，否则平台上没游戏，怎么发？”
　　孟畅反问道：“谁说平台上没游戏就不能发？”
　　“裴氏宣传法的精髓就在于，前期可以随便作死，可以不考虑后果。甚至作的死越大，后期的宣传效果会越好。”
　　“在平台上没有一款游戏的时候就上线宣传，在其他公司那里可能不行，但在裴氏宣传法里面，是完全可行的。”
　　李雅达：“……”
　　虽然听起来有点魔幻，但看到孟畅这笃定的样子，她还是选择了相信。
　　毕竟孟畅才是裴总钦点的宣传部门负责人。
　　作为腾达的员工，李雅达肯定不会做出干涉其他部门工作、外行指导内行这种事情。
　　“好吧，那我建议你一开始就把平台所有游戏全部延期这一点考虑进去制定宣传计划，提前做好准备。”李雅达提醒道。
　　在最坏的情况下，这是有可能发生的，不能抱有任何的侥幸心理。
　　孟畅在小本子上记了下来：“没问题，回头我对宣传方案做一些微调就行了，不难。”
　　两个人说话的时间，其他人基本上也都把宣传方案给看完了。
　　“这个方案感觉……有点普通？”
　　“何止是普通，简直有点过于平庸了。”
　　“如果是其他平台的话，平庸一点倒是没什么，但是我们平台本来就没名气，没用户，也没资源，如果方案再平庸了的话，估计是白花钱，顶多也就让大家对我们的名字有一点点印象，对引流玩家来说是毫无帮助的。”
　　在座的众人基本上都是业内人士，所以立刻就看出了这个方案的问题。
　　在孟畅的方案中，只写了一些非常基础的宣传方式，比如买网页广告、视频广告，或者是到一些应用市场中去买推荐位等等。
　　广告的方案也非常普通，除了朝露游戏平台的名字之外，甚至没有一句让人印象深刻的广告语。
　　更何况，目前朝露游戏平台还没上线，就只有一个官网而已。
　　有一些广告点击后可以跳转到官网，还有些广告甚至都无法跳转官网，还得需要玩家自己去搜索“朝露游戏平台”才能找到。
　　这转化率，这引流的效果，可想而知得有多低了。
　　孟畅笑了笑：“大家觉得这个方案很平庸是正常的，因为我压根没有花费任何心思在这个方案上。”
　　众人全都一愣。
　　“啊？你在忙别的项目？”
　　孟畅摇了摇头：“当然不是，这个月我只忙咱们平台这一个项目。”
　　“我的时间，全都花在研究乔老湿的视频上面了。”
　　“我要通过对裴总之前宣传方式的研究，更好地掌握裴氏宣传法的精髓。”
　　“大家说的没错，这确实是一个非常平庸的宣传方案，宣传效果极差。”
　　“但正如我一开始就说过的，这是宣传计划的一部分。在这一套宣传方法中，前期的宣传效果根本不需要考虑，甚至是越差越好。”
　　“前期宣传的第一目标，是让尽可能多的人对‘朝露游戏平台’这个名字有印象，至于他们会不会下载游戏平台、成为用户，那是下一阶段的方案才需要考虑的问题。”
　　李雅达忍不住问道：“那……下一步的方案具体怎么做？”
　　孟畅：“暂时先保密，等到那个时候，你们自然会知道的。”
　　众人不由得面面相觑。
　　如果是裴总说这话，大家肯定二话不说就信了。
　　但孟畅说的话，还是多多少少会有一些怀疑。
　　李雅达看了看唐亦姝，暗示她是负责人，这个时候应该表个态了。
　　唐亦姝微微点头：“嗯，我，我相信你。”
　　孟畅欠了欠身：“感激不尽。”
　　既然负责人发话了，其他人也就不再质疑，而是各自散会，去忙自己的事情了。
　　离开朝露游戏平台之后，孟畅立刻马不停蹄地赶回广告营销部门，将这套宣传方案给落实下去。
　　而后，孟畅发了一条微博。
　　“新的合作伙伴！感谢朝露游戏平台对我的信任，让我为他们提供营销宣传方案，希望能够互惠互利、合作双赢，也希望大家能多多关注朝露游戏平台！”
　　跟之前的那条微博，内容大同小异。
　　依旧是同样的风格，表面上诚恳，实际上细品又觉得犯恶心，这样才能最大限度地利用自己的坏名声，同时把朝露游戏平台前期的口碑给拖下水。
　　当然，现在拖下水，既是为了自己这个月拿到高提成，也是为了以后能飞得更高。
　　过了一段时间之后，孟畅打开微博的评论区，查看网友们的反应。
　　“靠，你个骗子又去祸害哪家公司了？”
　　“别瞎说，孟畅似乎真的改邪归正了，之前迟行工作室的VR游戏不也是他做的宣传吗？”
　　“擦，这个功劳也要归功于他？那不是迟行工作室的产品做得好吗？”
　　“就是，我倒觉得这个无耻小人是瞎猫碰上死耗子，运气好被迟行工作室强行带飞了而已！”
　　“不不不，你们没看乔老湿的分析吗？迟行工作室的宣传成功可不是偶然，是有一定必然性的。孟畅作为宣传方案的负责人，要说全部功劳都在他肯定不合适，但肯定也是发挥了一些作用的。”
　　“没错，我一直觉得孟畅绝对是个聪明人，只不过他的聪明没有用到正道上。现在他是否真的改邪归正了还不好说，但我觉得这次没必要用有色眼镜看这个平台了，还是客观一些比较好。”


第1185章 周末Bug不上班？
　　“这……”
　　看到网友们的评价，孟畅很是诧异。
　　骂我的人，没想象中的多啊？
　　在下边留言的人竟然明显分成了两派，有一些人说什么都不相信孟畅会干人事，还是跟以前一样喷，但相比于之前那条微博，喷的人已经少很多了。
　　而另外一些人则是开始帮着孟畅说话了！
　　显然，Doubt VR眼镜的宣传方案大获成功，最终反转，让很多人也改变了对孟畅的刻板印象，觉得他确实有可能改邪归正了。
　　毕竟犯的也不算什么十恶不赦的大罪，如果真的痛改前非，为社会做出贡献，倒也可以考虑原谅。
　　当然，具体是否原谅，那还得看贡献的多少。
　　这些人虽然在数量上仍然是少数人，但至少这种声音已经存在，而且能被听到了。
　　这让孟畅感到非常失望。
　　甚至有一种自己是不是买了水军的错觉。
　　他倒不是抖M，也不希望自己的名声彻底臭掉。但在提成面前，这一切都是可以牺牲的！
　　为了提成，他宁可所有人都唾弃他，因为越是唾弃，拿到提成的可能性就越大。
　　“算了，还好主流的声音仍旧是骂我的，这样就够了。”
　　“基本的目的达成了，还是把主要精力全都放在后续的操作上吧。”
　　孟畅没有再去关注微博，而是点开收藏夹中的视频，再度把乔老湿那几个视频看了一遍。
　　主要是学习这些视频中“行为艺术式宣发”和“打破次元壁”的理念！
　　对于这次的宣传方案，孟畅虽然已经有了大致的构想，但总觉得整个方案中还缺少了一个非常重要的爆点！
　　什么是爆点呢？
　　按照孟畅自己的总结，“裴氏宣传法”的基本流程是扬-抑-扬，每一步都有相应的方法作为支撑。但这其中最为重要的还是那个内核，就是由“抑”到“扬”中间那关键的一步。
　　如何扭转大家的认识？
　　需要一个非常有说服力的概念作为支撑。
　　乔老湿在视频中总结的，从《游戏制作人》和《回头是岸》这两款游戏中分析出来的“行为艺术式宣发”和“打破次元壁”的概念，就非常具有说服力。
　　这两个概念一拿出来，瞬间就完成了翻盘。
　　而孟畅也要在朝露游戏平台上找到一个独特的概念，拿出来就能翻盘的那种。
　　这是最后的一步，也是最艰难的一步。
　　虽说想了很久都完全没有任何头绪，但孟畅坚信，这个独特概念一定是存在的。
　　原因很简单。
　　裴总既然给了这个任务，那这个任务就一定能用裴氏宣传法来完成！
　　这就像老师讲完例题之后布置的课后习题，肯定得是跟讲解的内容有关系的吧？
　　总不能课上讲了十以内加减法，课后直接留一道微积分的作业题吧？
　　所以，标准答案就在那里，问题就在于孟畅能不能找到了。
　　孟畅眉头紧锁，陷入沉思。
　　……
　　……
　　8月13日，周一。
　　朝露游戏平台的同一层，《帝国之刃》的测试团队正在忙碌着。
　　严奇也在，全程盯着Bug的测试、修改工作，以防有人偷懒。
　　“邪了门了哎，周末加班两天，游戏跑了好多遍，手都酸了，才找出来五六个Bug，而且修起来很简单。怎么今天上午才测了半个小时，就已经找到五个Bug了？”
　　“确实挺奇怪的，难不成，Bug周末也放假休息？不上班？”
　　“卧槽，你别这么说啊，这么说显得我们更苦逼了，我们活得还不如Bug……”
　　“哎，现在加会班没什么，等游戏的Bug修完了我们就可以好好休息了嘛！”
　　“严总，幸亏你周末也来了，否则肯定要觉得是我们摸鱼了，到时候我们可是跳进黄河也洗不清了！”
　　测试团队的这些人一边测Bug，一边闲聊。
　　因为临近上线，而且Bug实在太多了，所以严奇要求大家周末也来加班，测试继续找Bug，开发继续修Bug。
　　毕竟好不容易找到了一个风水宝地，找Bug的效率这么高，更应该争分夺秒、充分利用才是。
　　然而让人没想到的是，周末来找Bug，效率突然就变得跟之前一样了！
　　周日下午放假，一天半的时间才找出来五六个Bug，这实在是有些离谱。
　　还有人天真地认为，是不是Bug都已经找完了？
　　结果周一上班，直接被打脸。
　　稍微一测试，Bug就又如雨后春笋一般地出现了！
　　也幸亏严奇是一个以身作则的老板，周末也跟着大家一起来加班了。
　　否则，测试团队的黑锅怕是甩不掉了。
　　到时候怎么跟严奇汇报？
　　周末一天半时间只找出来了五六个Bug，周一不到一个小时就找出来了这么多？
　　显然是周末摸鱼摸得太过分了啊！
　　而且还是全体测试部门的员工一起摸鱼来着。
　　好在严奇周末也一起加班了，目睹了非常离奇的全过程，测试团队才得以洗刷冤屈。
　　严奇也非常纳闷，Bug也过周末？
　　还挑时间来串门的？
　　这未免也太不科学了！
　　但转念又一想，从他决定把测试团队搬到这个楼里来的那一刻，其实自己已经放弃了科学，向玄学低头了。
　　既然选择了玄学，那么“周末Bug不上班”这种事情，似乎也不是那么不能接受了。
　　毕竟玄学的唯一规律，就是没有特定的规律。
　　“大家认真工作吧，这周末咱们就只加半天班，周六上午来了如果还是找不到什么Bug，那咱们周末就放假休息。”严奇说道。
　　游戏都已经开发完成了，就剩改Bug，加班也是为了赶开发进度。
　　如果加班找不到Bug，那加班的意义何在呢？还不如放假休息。
　　众人立刻高呼：“严总牛逼！”
　　虽说是一家小公司，做的游戏也不见得很优秀，也像业内其他游戏公司一样免不了加班，但大部分员工仍旧认为严奇是个不错的老板。
　　跟腾达的裴总是比不了，但比一比其他的手游公司老板，严奇还是挺有良心的。
　　眼瞅着测试组发现的Bug又多起来了，严奇踏实多了。
　　周末的时候他还担心呢，万一真是玄学，到了这周就不灵了、找不到Bug了那怎么办？
　　租这些工位的钱岂不是白花了？
　　现在看到Bug再度出现，总算可以放心了。
　　严奇继续忙自己的事情。
　　上个周末加班的时候，他也了解了一下最近的热点事件，值得关注的内容还是很多的。
　　首先就是朝露游戏平台开始打广告了！
　　整个宣传方案看起来偏保守，以网上的网页广告、视频广告为主，零星的线下广告为辅，看起来阵仗倒是不小，估计花了不少钱。
　　按理说严奇应该高兴，毕竟朝露游戏平台打的广告越多，吸引来的玩家也就越多，上架平台之后赚的钱也就越多。
　　可问题在于，严奇发现这些广告实际的转化率似乎很低！
　　因为到目前为止，朝露游戏平台别说是游戏了，连游戏平台的软件都还没做出来呢。
　　玩家哪怕点了这些广告，也只能跳转到朝露游戏平台的官方网页上，根本玩不了游戏。
　　这谈何转化率？
　　虽说朝露游戏平台可以用腾达的帐号关联登陆，但，能用腾达帐号关联登录的APP多了去了。
　　圆梦创投投资的所有公司，基本上都支持用腾达帐号关联登录，甚至很多更腾达没关系的公司，也能用腾达帐号关联登录。
　　这虽然勉强算是一个优势吧，但起不到什么决定作用。
　　毕竟平台上有多少好游戏，这才是最关键的。
　　但不管怎么说，花钱宣传总比不花钱要好。
　　这钱花的效率虽然很低，但至少混了个脸熟，给所有玩家和游戏开发商传达了一个信息：我们虽然是新平台，但还是比较有钱的，欢迎大家来合作。
　　严奇还指望着抱朝露游戏平台的大腿，在这种情况下也不好多说什么，总不能去教人家做宣传方案吧？
　　只能是拭目以待了。
　　其次，逆风物流可以寄快递了。
　　严奇在京州生活，免不了跟逆风物流打交道。这种信息，只要通过一张传单就可以了解到。
　　按照逆风物流官方的宣传，跨区域运输一律走空运。这样带来的好处是快，坏处是只限定某些特定区域，而且邮寄的商品种类有限、价格也偏高。
　　严奇暂时还没有什么要用到加急空运的快件，所以也并没有把这个事情放在心上，只是简单了解了一下。
　　最后还有一件事情，就是听说《永堕轮回》已经开始正式立项研发了！
　　严奇是做ARPG手游的，因为工作需要的关系，玩过很多的动作类手游。
　　《回头是岸》自然也是不会错过的。
　　他一直认为《回头是岸》是国内最优秀的动作类游戏，自然也非常期待着新DLC的出现。
　　之前听到《永堕轮回》的时候，他还挺激动的，结果后来官方澄清，《永堕轮回》八月份才开始正式立项研发。
　　这让严奇稍微有些失望，毕竟八月份研发，按照正常的开发速度，最快也得年底甚至明年才能完成了。
　　不过，有消息总比没消息要好，等这个大型DLC都等了一年多了，还在乎再多等几个月？
　　眼下还是先专注于自家的项目，把Bug全都修好才是正经。
　　严奇发现，新的一周，朝露游戏平台门口进进出出的人明显变多了，有不少似乎都是来谈合作的。
　　广告打出去了，商务那边也在不断地联系游戏公司，来上门谈合作的肯定是络绎不绝。
　　“这些人该不会跟我们一样，也遇到一堆Bug吧？”
　　严奇莫名萌生了这样非常玄学的想法。
　　但是转念想想，又觉得这种可能性似乎不大。
　　“我们是创业公司，开发经验不多，有这么多Bug没找出来多半是实力不济。这些公司如果开发经验丰富一些的话，应该不会出现我们这种情况……吧？”
　　严奇也没想太多，继续忙自己的工作去了。


第1186章 飞黄工作室，准备出发！
　　与此同时，飞黄工作室。
　　朱小策带着飞黄工作室的骨干成员，以及崔耿、路知遥、张祖廷、林家强等一众合作过的演员们，在会议室开会。
　　黄思博不在，因为他跟胡显斌一起去旅游了，而且走得十分安详……哦不，匆忙。
　　朱小策一个人有点难顶，还好飞黄工作室之前一直在有意识地培养下一代的导演人选，所以负责人走了也立刻有人能顶上，不会出什么岔子。
　　《继任者》的剧本早就已经写好了，甚至前期准备工作都已经安排得差不多了。
　　这次开会，就是要最后对一下剧本，统一一下思想，然后就准备正式开拍了。
　　这次拍摄跟以往不同，是要跟米国那边的团队合作拍摄，剧中的角色也都是以外国人为主，自然要从国外选角。
　　所以，朱小策本来没打算从国内找演员。
　　但是路知遥显然是在之前的合作中尝够了甜头，说什么也得在电影里演个龙套，不给龙套就赖着不走了。
　　张祖廷和林家强等人也表示，这个忙一定要帮，哪怕只是客串几分钟呢？
　　朱小策实在是盛情难却，只好想办法把这些人全都强行塞了进去。好在这些人的英文水平都不错，背台词也没问题，哪怕口音存在一点点小瑕疵也显得更加真实，实在不行还可以后期配音，所以问题不大。
　　朱小策简单介绍了一下这次拍摄的基本内容。
　　“这次我们是要用网剧的形式来拍，一共是12集，每集大概50分钟到一小时左右。”
　　“这12集的剧本都已经发给大家了，后边也附上了简略的故事梗概，方便大家更好地理解这个故事。”
　　“拍摄完成之后，这个剧会在国内上映。可能会与视频网站以独播的形式合作，暂无海外上映的计划。”
　　“具体怎么上映不是重点，毕竟片子质量好怎么都不用愁，现在想这些为时过早。”
　　“今天开会，原作者崔耿也来了，大家如果对故事有什么疑问可以提出来，崔耿和我们的编剧团队会尽可能地为大家解答。”
　　林家强也在场。
　　跟路知遥和张祖廷这些人的咖位相比，他显然是不太够格的，但毕竟也是跟腾达有过多次合作，所以来蹭个龙套帮帮忙，也没指望着拿到多少片酬。
　　如果还是之前那个胖子形象的话，那他只能演谐星，在这个剧里面客串显然是不太合适的。但现在他减肥了，随便演个路人就没问题了。
　　只是，此时他翻着这个剧本，露出一个稍显难以理解的表情。
　　这能行？
　　飞黄工作室这次的拍摄，真是槽点满满，比以往的任何一次槽点都要多！
　　首先，这么大的投入，还要跟米国那边的剧组合作拍摄，竟然只是拍了个网剧，并不是电影。
　　其次，这个网剧全部是英文配音，演了一个发生在国外的故事，却暂时没有在国外上映的计划，优先国内。
　　再次，从题材和内容上来看，说这是一个超级英雄题材的电影，实际上却又跟传统的超级英雄一点都不沾边，整个剧集里面甚至找不到一个传统意义上的好人，最大的主角更是坏得没边。
　　最后一点，这部小说的原著其实已经在终点中文网上连载过了，效果并不算很好，国内网文读者的接受度不是很高。
　　这能行？
　　怎么看都是要扑街的样子。
　　林家强偷偷地看了看路知遥和张祖廷，发现这两个人虽然表面上很坚定，但实际上一些小动作也暴露出他们对这个剧本并没有100%的信心。
　　显然，不论奇迹已经发生了多少次，下一次奇迹到底会不会发生，也依旧会让人怀疑。
　　这是人的天性，更何况这次的难度比之前明显提升了。
　　朱小策显然是意识到了这一点，所以才提前开会统一思想。如果连内部人员都对这部网剧能否成功抱着怀疑态度的话，那拍摄起来怕是会走很多的弯路。
　　都是老熟人了，所以大家也就不再藏着掖着，把自己的困惑如实地讲出来。
　　张祖廷首先开口。
　　“这次的剧本，倒是……蛮特别的。但是，确定要采用网剧的形式吗？据我所知，目前采取网剧形式的一般都是一些低成本、小制作的内容，毕竟网剧的盈利方式有限。”
　　“大投入还想收回成本，最好是拍电影、赚票房，而且要赚全球票房。”
　　“网剧形式，国外题材，国外演员，英文语音，在国内播还得配字幕……这几个限制都把观众群体一再缩小，变成了一个相当小众的形式。”
　　“这样真的能收回成本吗？”
　　对于张祖廷和路知遥他们这些演员来说，这部剧能否收回成本倒也不是很重要，毕竟他们都是拿固定片酬的。这部剧火了能增长他们的知名度，不火也没有什么太大的损失。
　　但他们担心的是，这次如果失败了，可能会对飞黄工作室造成打击，不管是资金方面还是心态方面。
　　万一因为这次的失败，飞黄工作室失去了以往那种天马行空、不拘一格的想象力和冒险精神，以后作品的质量下降，那岂不是太可惜了？
　　所以，有必要提醒一下。
　　朱小策回答道：“张叔，你问的这些问题，都是裴总特意要求的。”
　　“其实刚开始的时候，我也有一样的想法，觉得这么做的成功率不高。但之后我又仔细想了一下，这个剧，必须这么拍！”
　　“首先，这种题材是一定要去国外拍摄的，就像当初的《奋斗》一样，必须选择国外作为背景，否则就没那个味道。”
　　“其次，这个剧本中所蕴含的信息量是非常大的，关键场景也很多，如果拆分成电影的话，至少要拆分成三部，而且还会导致很多关键信息的丢失。”
　　“即使拆分成功了，单独看每一部电影其实也差了意思，整个故事就被割裂开来了，一定要做成剧集的形式，才能将完整的内核原原本本地展示给观众。”
　　“至于为什么先考虑国内……是因为这个故事其实只有国内观众，站在旁观者的角度上，才能更好地理解它的深意。”
　　“不是说国外观众就一定不能理解，而是说，我们要优先面向国内观众。”
　　“综合以上几点，我们只能做出这样的选择。虽说这样一来成功几率降低了，但我相信，既然是裴总给予肯定的剧本，只要我们认真拍摄，就一定可以脱颖而出！”
　　路知遥忍不住问道：“这个故事的内核，到底是什么？其实我有点没太看懂。我看了故事梗概，只知道是一个卑鄙的坏人执行了一系列的计划，最后还成功了。”
　　朱小策回答道：“按照我个人的理解……这个故事应该要结合《美好明天》和《奋斗》这种现实题材的作品来看。”
　　“至于它的具体含义到底是什么……我们还是让原作者来说吧。”
　　说完，他看了看崔耿。
　　这次的情况跟之前不太一样。之前的剧本，主要是根据裴总的创意来的。至于如何解读裴总的创意，那就得看黄思博和朱小策两个人的发挥。
　　但这次的剧本完全是崔耿的原创，裴总没有参与其中，所以最终解释权肯定还是在原作者那里。
　　也正是因为作者不是裴总，大家才对这个剧本不是特别信任。
　　崔耿清了清嗓，说道：“其实，我的这个故事还真是从裴总那边得到的灵感。”
　　“简单概括一下就是，《美好明天》、《奋斗》和《继任者》在某些方面是共通的，都对现实有一定的影射作用。”
　　“《奋斗》和《美好明天》是有联系的，《奋斗》中的社会再发展几十年，科技再发生几次飞跃和突破，整个社会结构变得更加极端一点，就会变成《美好明天》中的社会结构。”
　　“而《继任者》则更像是发生在一个平行宇宙的故事，这个故事存在的前提是，做出了一种假设，假设这是一个‘超级英雄靠信仰、超级反派靠变异’的世界，那么故事将会如何发展。”
　　“就像《美好明天》中对社会结构表达的担忧和不信任一样，我惊讶地发现《继任者》中的故事同样充满着这种担忧和不信任。”
　　“这种内核，是完全一致的。”
　　“事实上，这个故事的题材是裴总为我选定的，我刚开始也完全不理解裴总的用意，觉得超级英雄题材实际上是一个根本写不出东西的题材。”
　　“但裴总点醒了我，他说了三句话，分别是：‘超级英雄题材也可以写给国内读者看’、‘不一定非要让国内读者喜欢上这些超级英雄’以及‘把这些超级英雄写的半死不活也是可以的’。”
　　“我想了很久，终于明白了。原来裴总是希望我可以用我们自己的文化视角，对流行的超级英雄题材做出一种颠覆，是要用华夏的文化视角观察西方的故事，对其进行解构，撕碎这些作品完美的外衣，将它的内在完全展露出来！”
　　“就像《奋斗》一样，《继任者》的意义是要解构西方文化作品中构筑的那个虚假的‘理想国’，用一种比较荒诞的形式展示一些社会问题。”
　　“跳出现实的圈子，很多问题反而更容易看得清楚。”


第1187章 不同游戏公司的选择
　　众人全都认真听着。
　　刚接触到这个剧本的时候，大家都觉得这剧本似乎差了点意思，成功的几率不大。
　　但现在一听，这剧本的创意来源竟然是裴总？而且得到了裴总的认可？
　　那这个故事就完全不一样了！
　　在崔耿解释了自己的创作意图之后，很多人顺着这个方向捋下去，发现还真是这么回事。
　　这个剧本中的很多内容，深挖下去其实都是有内涵的！
　　而且，它所讽刺的不仅仅是制度，也讽刺了一些现实中普遍存在的经济文化层面的问题。
　　比如，故事中的主角菲尔用一个名为《继任者》的综艺节目，在某种程度上改变了人们的想法，让大部分对他的印象从一个“不学无术的富二代”，变成了“一个真正懂超级英雄的专业人士”，又进一步变成了“唯一有希望拯救希望市的完美超级英雄人选”。
　　而现实中，一些资本又何尝不是在通过舆论、通过各种文化娱乐活动，改变人们的思想，最终为自身牟利呢？
　　故事中，菲尔的粉丝自发地进入信息茧房之中，只相信对菲尔有利的舆论，而对菲尔不利的舆论全都视而不见，最终让菲尔在竞选超级英雄的过程中无往不利、战无不胜。
　　而现实中，一些资本又何尝不是在努力制造信息茧房，让那些粉丝、用户成为最好用的兵卒、最坚不可摧的城墙，尽情地收敛财富呢？
　　故事中，“富人的钱财来自于努力奋斗，富人天然地拥有高尚的品格”这种错误概念，也跟《奋斗》所在的那个世界一样，在反复的宣传下深深扎根于普通人的思想之中，就像是一个思想钢印，为他们多加了一道镣铐。
　　如果概括起来的话……
　　《继任者》有点像是超能力版的《奋斗》，只不过它的故事并不是富人在云端奋斗、穷人在泥潭挣扎，而是富人想办法通过把所有穷人踹如泥潭，以此击败所有在云端与自己竞争的富人，从而成为了高高在上的唯一的神。
　　张祖廷沉默许久之后说道：“原来如此，我明白之前那种感觉是怎么回事了。”
　　“刚看到这个剧本的时候，我其实完全没有往这个方面去考虑，而只是看出了一点点的讽刺意味。这种讽刺意味，不足以触动我。”
　　“现在我明白了，这个故事之所以不受欢迎，是因为以文字作为载体，表现的维度过于匮乏，很多内容的冲击力远远不如实际的画面，所以难以表现这种深刻的内容。”
　　“《美好明天》和《奋斗》之所以能够成功，是因为它们的载体是电影和游戏，用大量的内容展现出了种种细节，让观众能够彻底地沉浸其中，这时候隐藏的内容才能被挖掘出来。”
　　“可《继任者》是小说，这些讽刺内容不能过于粗暴地解释出来，仅凭文字的沉浸感和感染力又不够，再加上终点中文网终究是一个网文平台，你的文笔和创作习惯全都来自于网文，也难以驾驭这个题材，无法很好地展现出那么多细节，所以才不太受欢迎。”
　　“其实这个故事的框架，还是相当经得起深挖的。”
　　朱小策点点头：“所以，裴总才要求将这部作品改编成网剧。”
　　“只有改编成网剧，这个故事真正的潜力才能彻底发挥出来！”
　　“当然，由于这个剧本不是裴总亲自写的，所以深刻性上面可能会稍微差一些。但我仔细想了想，即使如此，这也仍旧是一个好的剧本，因为它所表达的内容与裴总想要表达的是完全一致的。”
　　“只要我们的编剧团队一起努力，补上这些短板，这个故事还是可以发掘出很多潜力的。”
　　“裴总似乎有一种悲天悯人的情怀，总是对资本掌控我们的生活、进一步控制世界有一种担忧，这种担忧也表现在了他的一些作品中。”
　　“但大多数人都觉得，这种担忧是在杞人忧天。也许，这让裴总感到有些焦虑，所以才非常支持类似的题材。”
　　“我认为裴总的态度是，哪怕这个网剧会赔钱，也一定要拍出来。”
　　“因为它是有意义、有价值的！”
　　众人纷纷点头。
　　之前对这个剧本有所怀疑的，也都不再纠结这个问题了。
　　既然裴总觉得没问题，那就拍吧！
　　就算是赔了，对于现在的腾达来说也不算什么伤筋动骨的打击，裴总应该完全能够承受得住。
　　而对于飞黄工作室来说，这部网剧即使失败，应该也不会对他们造成太沉重的打击，毕竟大家一开始就很清楚，这部网剧想要赚钱，难度很高。
　　有些事情，终究是不能兼得的。
　　既然已经做出了选择，而且这种选择足够坚定，那就不用担心失败以后会后悔，更不会影响他们创作的心态。
　　路知遥抢先表态：“好！裴总要做的是一件非常有意义的事情，哪怕失败的几率很高，我也全力支持！这次不要片酬都没问题，我又不缺钱，能亲身参与这种有意义的事情，我感到很荣幸！”
　　张祖廷也点点头：“没错，不管于情于理，我们都应该帮忙！”
　　朱小策赶忙说道：“不要片酬肯定不行！不仅是片酬，到米国拍摄所需要的一切费用，包括机票住宿等等，当然也都是我们全包的，按照腾达的标准来。”
　　“交情归交情，生意归生意。如果你们不要片酬的事情被裴总知道了，我这个导演怕是当不下去了。”
　　张祖廷等人互相对视了一眼，笑着点了点头：“那好吧！”
　　跟裴总合作，就是让人觉得舒心。
　　不仅是在精神方面获得了满足，做了有意义的事情，在物质方面，也绝不会被亏待。
　　现在只是遗憾，可惜腾达集团就只有飞黄工作室这一个影视部门，拍电影的速度实在有限。
　　如果腾达旗下有三个剧组一起开机，一年能拍六部电影，那该多好！
　　朱小策说道：“好，那我们就准备准备，过两天正式出发，出国完成拍摄任务！”
　　……
　　……
　　8月14日，周二。
　　朝露游戏平台。
　　唐亦姝又送走了一家游戏公司的代表，回到工位上喝了口茶水润润喉。
　　这两天她有点忙，不过还好，尚在可接受范围之内。
　　毕竟不是所有的游戏公司都会亲自跑过来面谈。
　　周末两天，孟畅的宣传起了作用。
　　这套宣传方案虽然效果不佳，没导流来多少玩家，相当于花钱听了个响，但至少打出了一定的知名度。
　　对玩家来说，这平台连个应用程序都还没做出来，也没听说有什么牛逼的独占游戏，自然不会过多地去关注；但在许多游戏公司看来，大规模地投放广告至少说明了一点，就是这个平台还挺有钱的。
　　虽说这种投放有点傻吧，但人傻钱多……这不是正合适吗？
　　所以，周一、周二两天陆续有更多的游戏商拿着自家的游戏过来，想跟朝露游戏平台谈合作。
　　其实周日也有公司过来，结果吃了个闭门羹，因为这边周末不上班。
　　不仅如此，也有大量的公司通过官网联系到了朝露游戏平台这边的商务，将自家游戏正在测试的Demo发了过来，希望这边能够试玩一下，如果觉得没问题，那么双方再见面详谈。
　　结果，九成以上的游戏全都因为Bug而被刷掉了！
　　因为收到的游戏比较多，而且不乏那种已经稳定运营了几个月的游戏，所以在Bug这个问题上，倒也不至于出现“无人生还”的情况。
　　毕竟那些稳定运营了几个月的游戏，可能有几十万、几百万的玩家群体在跑，一些出现几率很低的Bug也会被反馈给官方进行修改。只要这些游戏厂商的测试团队稍微尽职尽责一些，这些Bug基本上都是可以被修掉的。
　　唐亦姝的“光环”只是会加速Bug的暴露，让那些不容易出现的Bug出现概率提升，但不会无中生有、制造不存在的Bug。
　　而且这是个概率问题，几百万玩家跑了上千万遍游戏流程都没有出现的Bug，那基本上可以视为不存在，几率太低了，不会被触发。
　　但即便如此，刷掉九成以上的游戏也依旧是一个相当令人震惊的“战果”了。
　　李雅达甚至一度以为，朝露游戏平台怕是要“出师未捷身先死”了。
　　按这个比例，等游戏平台正式上线的时候，能上几款游戏？
　　要是整个平台游戏太少，两只手就能数得过来，那还好意思管自己叫游戏平台吗？
　　但这些游戏确实Bug严重，硬是安排上架肯定也不行。
　　所以，也只能希望这些公司给点力，像严奇一样抓紧时间把所有Bug都修复了。
　　目前，这些公司的态度，明显分成了两类。
　　一类就像老刘一样，嘴上说着会修改，之后就杳无音信了。
　　他们觉得，自己游戏在其他平台上跑得好好的，虽然有个别时候会出现Bug，但也不是不能玩啊？
　　为了这么一个新成立的小平台，至于投入那么多人力和资源去修改这些Bug么？有那个精力，多做几套衣服和武器赚钱不好么？
　　而另一类则跟严奇类似，不管查出了多少的Bug，都承诺会踏踏实实地修改，一直改到没有严重Bug为止。
　　从目前来看，负责人亲自来朝露游戏平台谈合作的公司，这两种做法的比例大概是6:4，只有四成的公司愿意踏踏实实地修改Bug，并且跟朝露游戏平台保持着联系。
　　这里面，大部分都是小公司。
　　至于网上联系的那些公司，这个比例则是9:1甚至更高，只有不到一成的公司表示愿意修改这些Bug，而剩下的九成多，则是完全没有了下文。
　　这也很正常，毕竟在现场可以亲眼看到这些Bug的出现，而远程发来游戏Demo的那些公司，在收到朝露游戏平台的反馈之后怎么都无法复现这些Bug，可能会觉得朝露游戏平台是在故意挑刺，没有合作的诚意，自然就没有下文了。
　　为了避免这些公司误会，唐亦姝只好一边试玩一边录像，把出现Bug的视频文件也一并发过去。
　　这样一来情况稍有好转，但好转得也非常有限。
　　因为这些公司全都不在京州，在网上沟通起来本来就很费劲，Bug又很难复现。既然改了之后多半也达不到朝露游戏平台的要求，那就干脆别费这个劲，一拍两散拉倒。
　　现在李雅达就像是一个一只勤劳的松鼠，努力地收集着每个过冬的板栗。
　　等攒了几个愿意修Bug的公司之后，就建了个群，把这些公司的负责人们全都拉了进去，定期给他们加油打气。
　　万一再有游戏公司因为怎么都修不完的Bug而放弃合作呢？
　　那这游戏平台可就真的没法开了！


第1188章 Bug交流群
　　8月15日，周三。
　　严奇还是继续跟测试团队一起找Bug，然后提交给开发团队修改。
　　已经改了很多Bug了，结果新找到的Bug竟然还是完全没有减少的情况！
　　不得不说，这种情况确实让人非常泄气。
　　颇有一种站在破船上往外舀水的感觉，越舀水越多！
　　也就是严奇这个人比较乐观，还能顶得住。
　　按理说，《帝国之刃》这款游戏开发完成之后，都已经安排小范围内的玩家进行测试了，虽然也有Bug，但也不至于到不了不能玩的地步啊？
　　结果现在一堆一堆的Bug莫名其妙地涌现，好像之前做的都是无用功一样。
　　这就好像做数学题，眼瞅着答案都要解出来了，结果发现自己脑补了一个隐含的条件，导致缺了一大段步骤，还得把这些步骤全都给补上。
　　承受这种打击，心态很难不出问题。
　　不过严奇觉得，Bug就这么多，早发现总比晚发现要好。既然Bug改不完，那就延期呗，已经开发了好几个月了，也不在乎多等个几周。
　　甚至作为老板的严奇也亲自上手反复体验游戏，遇到新Bug也提交给开发团队，时刻盯着进度。
　　又找出来几个Bug之后，严奇准备休息一下。
　　他打开手机，发现有人把自己邀请到了一个新的群聊里面。
　　“嗯？‘朝露游戏平台开发者交流群’？”
　　“……这也需要建个群吗？有点多此一举吧？”
　　看到群名之后，严奇觉得有点离谱。
　　没听说过游戏平台还专门建个群，把合作的游戏开发商全都拉进去的！
　　因为大部分的游戏公司都是只专注于自家的游戏，对其他游戏公司的情况并不怎么关心。游戏平台只需要分别跟游戏厂商沟通就可以了，何必建个群把大家都拉进去呢？
　　不过严奇转念一想，觉得这种群加一下也没什么，还能顺便认识点业内其他的公司。
　　建群的明显是个小号，严奇猜测，这应该是朝露游戏平台的其中一名员工。
　　他猜的没错，这个群是李雅达开小号建的，之所以不开大号，主要是为了防止泄密。
　　严奇也没多想，因为在工作中开小号的这种行为还是挺常见的，很多人都是把工作号和生活号给分开，专门用工作号加商业上的合作伙伴。
　　看了一眼这个群里的成员列表，到目前为止只有十几个人，不过还在陆续邀请其他人进来。
　　聊天群的群主，ID叫“朝露平台工作人员”，先发话了。
　　“大家好！感谢大家对朝露游戏平台的信任，建这个群是希望能及时地跟大家分享平台的一些新动态，加强沟通，另外大家也可以在群里进行一些日常的经验交流与分享。”
　　“目前，朝露游戏平台的程序基本上已经开发完毕了，云服务器也全都安排妥当，预计这周末之前就可以开始试运营，Bug改完的游戏可以私聊我安排上线，没改完的也不用急，毕竟还是试运营阶段。”
　　“总之，大家加油！”
　　后边还发了一个“努力奋斗”的表情。
　　严奇稍微有点惊讶，这朝露游戏平台，效率还是挺高的。
　　由于这个世界科技的问题，不管是游戏开发还是其他的程序开发都是比较快的，但想要在这么短的时间内就把游戏平台给做好，显然也不是一件特别容易的事情。
　　看起来朝露游戏平台这边的技术团队也是一个比较成熟的技术团队。
　　此外，建群交流的这个行为，也让严奇觉得挺温暖的。
　　毕竟其他的游戏平台基本上不会跟开发商闲聊，都是一本正经地谈生意，有些大平台还架子特别大，对小的游戏公司常常是爱答不理的状态。
　　很快，群里有人回复了。
　　“啊这，这周末就要开始试运营了吗？感觉我们的Bug根本不可能改得完啊！”
　　“何止是改不完？我们甚至连复现那些Bug都很难……”
　　“+1，这边也是一样的情况，找Bug都找到吐了！”
　　一听说周末就开始试运营了，这些公司显然都有些淡定不能。
　　试运营期间，虽然不会有太多的玩家，但平台的游戏少，上线的游戏基本上都能拿到不错的推荐位。
　　所以，参与这个试运营还是有很多好处的。
　　但问题在于，Bug根本就修不完啊！
　　很多公司别说修Bug了，连已经触发的Bug到底如何复现都不知道，“改好所有Bug”说起来很简单，可要真做起来，怕是遥遥无期。
　　当然，朝露游戏平台的条件并不是“改好所有Bug”，而是“唐总监玩半小时遇到的Bug不超过三个”。
　　很多游戏公司因此而存在一些侥幸心理，修了十几个Bug之后就拿着游戏再度找上门来，结果被现实无情地教做人。
　　现在很多人都高度怀疑，“唐总监玩半个小时遇到的Bug不超过三个”与“改好所有Bug”这两个条件之间的差距，可能比大家想象中的都要小很多，甚至可能并不存在。
　　没有这个群还好，进了这个群之后，众人一交流，才发现大家都一样啊！
　　全都饱受Bug的折磨。
　　严奇默默地看着众人的聊天记录，突然意识到自己遇到的情况可能并不是个例。
　　而且……大家似乎都还没有发现这栋楼其实是个风水宝地？
　　看到这些同仁们全都饱受Bug的折磨，严奇觉得自己应该稍微做点什么，帮帮他们。
　　虽说不能让Bug减少，但可以加快发现Bug的速度嘛！
　　而且，这栋写字楼似乎还有不少的空位，再多来几家公司也完全没问题。
　　想到这里，严奇在群里回复：“如果大家觉得复现Bug很难的话，我倒是有个比较玄学的解决方案。你们来朝露游戏平台的这栋楼找Bug就行了，这里似乎是一个风水宝地，找到Bug的概率大大提升！”
　　严奇的消息刚发出去，就收到了一堆问号。
　　“？”
　　“老哥你真幽默，找Bug这种事情还挑地方的？”
　　“你这哪是玄学，明明就是骗自己……”
　　“啊，该不会是群里混进来了一个大楼物业吧？”
　　“坏了，看来Bug太多，改的压力太大，给孩子整得精神失常，都出现幻觉了！”
　　“哥们，相信科学吧，不管在哪，Bug出现的概率都是一样的，这么简单的概率知识，做游戏的不可能不懂吧？”
　　根本没人信。
　　这也在严奇的意料之中，毕竟他说的这些话太离奇了，如果不是他真的反复测试有效，他自己也不会相信这是真的。
　　“我骗你们干嘛？”
　　“我已经把测试团队全都搬过来了，你们看。【图片】”
　　“你们也可以来试试，派两个测试带着自家游戏过来就行了，反正也没什么损失。”
　　严奇也没多说什么，毕竟这确实是彻头彻尾的玄学，而且还时灵时不灵的。
　　周末似乎就不灵。
　　他只是看到这些公司全都饱受Bug之苦，所以懂了恻隐之心，想帮他们一把。
　　如果他们不信，那就算了。
　　反正这些公司改不完Bug、游戏没法上线，也碍不着他的事。
　　“还是觉得很扯淡……”
　　“我这边离得倒是很近，罢了，我过去跑一趟吧。如果找不出Bug，你可得请我吃饭啊！”
　　“也好，大家都在京州，趁此机会见个面、聚一聚倒也不错，那我也过去看看吧。”
　　“谁给发个定位？”
　　显然，大部分人还是觉得挺扯淡的，根本不信。
　　但毕竟这群里都是一些小公司，都在京州的游戏圈里混，多认识点人也是好的，说不定以后互相之间还能帮上忙。所以有几个离得近的公司负责人商量好了，决定带着自家游戏再过来一趟。
　　找不到Bug的话，就当是面基了。
　　……
　　严奇没再看群里，继续找Bug。
　　过了半个多小时，在群里说话的那些负责人陆续地到了。
　　这里边有游戏公司的老板，也有游戏的主设计师和测试团队的负责人，径直按照严奇给的地址找了过来。
　　互相打过招呼之后，严奇把他们领到自己上周刚租的工位。
　　测试团队们还在紧张地忙碌着。
　　“好家伙，严总，你还真的把测试团队搬到这边来了？”
　　“我不知道该说什么好了。”
　　“严总，也不用迷信玄学到这种地步吧？我之前还以为你只是在开玩笑，但现在看起来，你的问题远比乱开玩笑要严重得多啊……”
　　这些人虽然人来了，但对于这个地方能测Bug的事情，仍旧是全然不信。
　　严奇也懒得多解释什么：“你们跑一下自己的游戏就知道了。”
　　众人将信将疑，各自在附近找地方坐下来，然后掏出手机开始跑自家的游戏。
　　目前朝露游戏平台上的游戏绝大多数都是手游。因为手游制作的门槛相对比较低，而且现在是手游的蓬勃发展期，玩家众多，所以做手游对这些创业公司来说是最佳选择。
　　愿意跟朝露游戏平台合作的基本上都是京州当地的小游戏公司，所以基本上都是做手游的。
　　各家公司的代表根本不信这种玄学。
　　然而打开自家游戏跑了几分钟之后，他们的表情全都变了。
　　从不屑变成了震惊，又从震惊变成了惊讶，最后变成了迷茫。
　　因为他们发现，游戏的Bug还真的频繁出现了！
　　甚至之前偶然出现过一次、之后就再也没复现过的Bug，也再度遇到了！
　　虽然没有刻意地去统计，但感觉概率明显提升了很多！
　　但这种震惊和惊讶的情绪，很快就变成了迷茫。
　　长久以来的唯物主义和科学观念，在这一刻受到了挑战……
　　刚开始，大家都觉得严奇是在开玩笑，只是讲了个不太好笑的笑话而已。
　　来了之后，大家发现情况比那更严重，严奇不是在开玩笑，他是真的这么认为的，还把测试团队都给搬过来了！
　　于是，大家开始担心严奇的精神状况。
　　而现在，大家发现情况的严重程度已经完全超出了自己能理解的范畴。
　　因为严奇说的，竟然是真的！
　　很多人还是难以接受这个事实，把游戏进程关掉之后，平静了几分钟，再度打开游戏体验。
　　结果，还是遇到了一堆Bug，而且还跟前面的Bug不带重样的！
　　众人不由得面面相觑，感觉自己的三观都被颠覆了。
　　“竟然真的有风水宝地这一说？”
　　“之前没复现的Bug，在这里触发的几率明显变高了啊！”
　　“我这就给我们公司的测试负责人打电话，让他带两个测试来这边测！”
　　“我要去找大楼物业，看看还有没有其他的工位……”
　　“等一下，大家别急，我觉得本着科学、严谨、认真的测试精神，应该先去其他的楼层也试一下，找找看这个大楼效果最好的楼层是哪一层，如果有楼层比这一层效果更好的话，我们直接租那一层岂不是更好？”


第1189章 没游戏也一样宣传！
　　刚才还表示自己相信科学的公司代表们，态度瞬间就发生了180度的转变。
　　因为做游戏的人对概率都很敏感，其他的事情都会骗人，但概率是绝对不会骗人的！
　　甚至还有一个公司的测试组长本着注重细节的求知精神，想要把这一片区域的所有写字楼，以及各个楼层全都测试一遍，找到风水宝地的最佳位置在哪。
　　否则，都是差不多的租金，却租错了楼层，那岂不是很亏？
　　听到这位测试组长的分析，众人纷纷点头。
　　嗯，确实应该这样！
　　虽然这个行为很荒诞，但……大家都信玄学了，荒诞不荒诞的还重要吗？
　　抓紧时间把Bug改完才是正经事啊！
　　就连严奇也有点后悔了。
　　好家伙，我当初怎么没想到租工位之前先“找找信号”呢！
　　确实应该找一找这个风水宝地的最佳位置的，草率了。
　　不过转念一想，倒是也问题不大。大不了以后当个二道贩子，把这些工位转租出去，再挪到找Bug效率更高的地方。
　　众人很快展开了行动，各自分散开，到附近搜寻找“风水宝地的中心点”。
　　如果此时有一个相师会分金定穴的话，效率可能会高一点，但没有也没关系，反正手机上的游戏就像是雷达，跑到一个新地方测试十分钟，看看出来的Bug数量，就能大致推测这个地方的风水具体如何。
　　而且，众人尚不能确定这个风水宝地到底是以某个中心点向四周扩散分布的呢，还是在某一区域内无规律分布的呢？
　　所以，得多测试几个地方，才能找到绝佳位置。
　　众人一直从中午测到下午，总算是确定了一个大致的范围。
　　似乎……最佳的风水宝地，已经被朝露游戏平台给占了！
　　而找Bug的效果，基本上是以这一区域向周边扩散开的，整个领域大致呈现出一个球形。
　　所以，在朝露游戏平台的同一层，或者在朝露游戏平台办公区域正上方或者正下方各两层的位置，效果是比较好的。
　　再远了，效果就会大打折扣，甚至完全消失。
　　测完了之后，所有人都不淡定了。
　　这世界上竟然真的有这么玄学的地方？
　　既然如此，为什么之前没人发现呢？
　　后来稍微调查了一下发现，这栋写字楼的位置比较偏，也比较老，之前租这边工位的公司基本上都是传统行业，没有互联网公司和游戏公司。
　　显然，这个地方是被埋没了啊！
　　刚开始很多人还将信将疑，但在周围测了一圈之后，彻底拜倒在玄学的面前。
　　而这个消息也被第一时间分享到了群里。
　　倒不是说大家都那么无私，愿意把风水宝地分享给别人使用，主要是这个事情实在太离奇了，不说出来实在憋得难受啊！
　　……
　　朝露游戏平台。
　　李雅达刚刚忙完了自己的事情，抽时间看了一眼聊天群。
　　不知道这些游戏公司的人都在聊什么呢？
　　虽说这理论上是一个工作群，但毕竟是不同公司之间组成的，群里的氛围也比较自由和宽松，所以聊天的消息很多，聊的话题也比较日常化。
　　李雅达在忙工作，几个小时没看已经变成了99+。
　　再一翻这些人的聊天记录，李雅达愣住了。
　　“啊？”
　　“这些人在说什么？”
　　“这栋楼是风水宝地？出Bug的几率特别高？”
　　“而且风水宝地的最中心位置就在我们这个地方？”
　　“太离谱了！这种事情怎么会堂而皇之地在群里讨论呢？难道你们这些做游戏的，就没有一点点科学常识吗？”
　　李雅达很费解。
　　这哪是什么找Bug的风水宝地？我们都搬来这边很长时间了，也没感觉出来啊？
　　朝露游戏平台的程序也一直都在开发，这Bug的数量也就还好吧，没感觉跟之前在腾达的时候有什么区别。
　　其他人基本上也都是从腾达的游戏部门和TPDb网站那边抽调过来的，原本在神华豪景的16、17、18层办公，来到这边也没有感觉到有什么异样。
　　李雅达有些无语，眼瞅着一批人还在努力地拉更多人来这边租工位、蹭风水宝地，赶忙在群里澄清。
　　“风水宝地的事情应该是开玩笑的，大家别当真啊，我完全没感觉出来有什么变化。”
　　但是群里的人根本不信。
　　“我们测试过了，真的不一样！”
　　“无所谓，信就信，不信就不信，反正风水宝地的位置已经快被抢完了，来晚的就租不到了。”
　　“其实也不需要把整个测试团队都安排过来，只要安排一个两个测试在这边一直找Bug，然后开发团队在自己公司那边修改就行了，两个工位的钱就能大幅提升发现Bug的速度，简直不要太划算！”
　　“就是，两个工位而已，买不了吃亏买不了上当！”
　　“我刚开始也不信的，直到我真的过来试了一下……”
　　“真的假的，我人在魔都，这就派两个测试去出差一趟，各位大佬能不能给我们公司留个位置？如果是真的，必有重谢！”
　　群里还有个别的公司不在京州，看到群里所有人都说得有鼻子有眼的，也免不了产生好奇心，想要派人到这边看一看。
　　万一是真的呢？
　　两个工位的租金才多少钱？如果真能让找到Bug的效率大幅提升，那就太赚了！
　　李雅达尝试着澄清了一下，发现似乎完全不起作用。
　　“算了……随便吧。”
　　“反正在这里租工位也不花我的钱，不管这个地方能不能提升改Bug的效率，给这些人一点心理安慰也是好的。”
　　李雅达知道，在这些玄学思想严重的人面前谈科学、谈理性是没有意义的，反正他们也不可能会信。
　　还是专心忙游戏平台的事情吧！
　　然而她忙了一段时间的工作，还是对这个事情念念不忘。
　　“要不……我也去测测？”
　　“嗯，随便拿一家公司的游戏Demo，在这一层楼跑一下，数一数Bug；再到大楼外面去跑一下，数一数Bug，不就能看出是否存在区别了吗？”
　　……
　　……
　　8月16日，周四上午。
　　孟畅一大早就来到朝露游戏平台，准备跟唐亦姝和李雅达商量一下第二步的宣传方案，以及游戏平台开始试运营的具体时间。
　　然而刚走到朝露游戏平台所在的楼层，还没往里走呢，突然感觉好像有点不对劲。
　　怎么好像……变热闹了？
　　他记得很清楚，朝露游戏平台最早来的时候，这一层的工位还空着不少。后面虽然似乎又有几个工位租出去了，但仍旧有很多的空余。
　　但现在，工位似乎都被占满了？
　　不仅如此，还有很多没工位的人，或者坐在休息区的椅子上，或者干脆抱着笔记本倚在一旁，不知道在忙些什么。
　　孟畅感到非常困惑。
　　这个写字楼又不是什么黄金地段，环境也不是特别好，怎么突然这么多人来租？
　　而且人来人往的，看起来相当忙碌而且兴奋的样子。
　　孟畅带着疑惑来到朝露游戏平台的会议室，跟唐亦姝和李雅达开会。
　　“最近怎么搬来这么多公司？这个楼发生什么情况了？降租金了？”孟畅问道。
　　李雅达也有些哭笑不得，把最近发生的事情说了一遍。
　　“这栋楼是风水宝地，找Bug的效率提升了？”
　　“这怎么可能！”
　　孟畅也很惊讶。
　　这种玄学的事情竟然有这么多人信？
　　就离谱！
　　李雅达叹了口气：“我刚开始也跟你一样，完全不信。但是我拿着一款有Bug的游戏去测试了一下，结果发现竟然是真的……”
　　“在这片区域，出现Bug的概率确实变高了，这是测出来的实实在在的数据。”
　　“但是我们的开发流程没有受到影响，主要还是外边的那些游戏公司受到影响比较大。”
　　“而且我发现，那些测试过很少出现Bug的游戏，似乎真的没有Bug了，或者说，即使存在Bug也都是出现概率特别低的那种，基本上碰不到，也不影响游戏体验。”
　　“现在我也不知道这件事情应该怎么解释，是玄学呢，还是单纯的运气呢……”
　　李雅达一边说着，旁边唐亦姝的头更低了。
　　孟畅陷入了沉思：“还有这种事？”
　　李雅达摆摆手：“算了，这事跟我们也没关系，反正总归是好事。这些公司找Bug找得快一点，游戏也能更早上线。”
　　“还是先说宣传方案的事情吧。”
　　孟畅点了点头，开始进入正题。
　　“第一阶段的宣传工作，算是圆满完成了。”
　　“两个目的，第一是给网友们留下印象，让朝露游戏平台获得一定的关注度和知名度；第二是让游戏公司知道我们平台，尽可能地在平台试运营之前获得更多游戏。”
　　“听说游戏平台的程序已经开发完成了，那么……对于具体哪天开始试运营，有明确的想法了吗？”
　　“接下来宣传方案的第二步，我已经准备了两种方案，就等着平台正式开始试运营了。”
　　李雅达考虑了一下之后说道：“我原本想的是周五，也就是明天，就正式开始试运营。”
　　“但是……”
　　“我们预估的那种最不乐观的情况发生了。”
　　“之前我本来以为那两家公司遇到一大堆Bug只是个别现象，但现在看来，似乎是普遍现象……跟我们合作的大部分游戏，都因为Bug太多而无法上线。”
　　“符合条件的，也就那么三四款已经运营很长时间的老游戏。”
　　“虽说能开始试运营了，但整个平台上只有四款游戏，这像话吗？而且这四款游戏还都是运营很长时间的老游戏。”
　　“这试运营，开了还不如不开……”
　　孟畅说道：“既然如此，那就直接用我之前准备好的没有游戏的宣传方案来吧！”
　　“四款游戏和没有游戏，是一样的方案。”
　　李雅达有些惊讶：“你还真想出来了没有游戏的宣传方案？能行吗？”
　　“游戏平台试运营了，上面却一款游戏都没有，这未免也太离谱了吧？”
　　孟畅微微一笑：“能行！”
　　“不过……需要平台这边稍微配合一下，做一个小功能。”
　　李雅达问道：“什么小功能？”
　　孟畅：“按照之前的安排，照常把所有游戏的资料页、宣传页开放。但玩家不能下载这些还没有修改完Bug的游戏。”
　　“在每一款游戏的详情页上，都展示出它当前正在修复的Bug数量，实时变化！”
　　李雅达有些惊讶：“这样也行？”
　　“嗯……说不定还真的会有效果。”
　　“一方面游戏库看起来比较充实，不会像那么寒酸；另一方面游戏还在修改Bug，也符合我们平台正在试运营的情况；最重要的是让玩家可以知道当前的进度，有一种参与感。”
　　“但这也并没有真正解决问题吧？玩家们还是玩不到游戏，而且说不定还会一起一部分玩家的反感……”
　　孟畅微微一笑：“这个我当然也早有预料，没关系，这也是宣传方案的一部分。”
　　“而且，结合这些公司找Bug的事情，我还想到了一个非常好的后续方案……”
　　“只不过必须进一步论证这个‘风水宝地’的真实性，确认这些公司改完之后确实没有Bug，这个方案才能全面推行！”


第1190章 猝不及防的试运营
　　8月18日，周六。
　　严奇还是跟往常一样，在上午正常上班的时间来到朝露游戏平台所在的写字楼，继续找Bug。
　　准确地说，找Bug只是第二目的，第一目的是验证上周那个对玄学规律猜测的真实性和普适性。
　　这块风水宝地，是不是周末不生效？Bug是不是周末不上班？
　　这个问题必须得好好验证一下。
　　上周末严奇让手下的测试团队白加班两天，结果两天加班找出来的Bug还不如周一上午找出来的多，这效率实在是堪忧。早知道加班效率这么低的话，还不如让大家在家休息呢！
　　所以，严奇跟大家说了，这个周末先加半天班，如果周六上午发现找Bug的效率依旧很低的话，那这周末干脆直接休息，等工作日风水宝地恢复正常了之后再继续找Bug就行了。
　　此时，《帝国之刃》测试团队的众人基本上都已经到齐了，而其他公司的测试团队也陆陆续续地搬了过来。
　　写字楼这一层的工位已经被全部租出去了，甚至楼上和楼下的这两层也已经被租了个七七八八。
　　不过，虽说大家在群里讨论得热火朝天，甚至引来了很多其他城市的公司，但还是有很多群里的公司并没有参与。
　　可能是这些公司负责人的科学素养比较强，意志比较坚定，所以涉及到这种玄学问题的时候，不管其他人再怎么说都不为所动。
　　对于这些公司，严奇当然也觉得无所谓。
　　对他来说，提醒一声已经是仁至义尽了，爱来不来，反正到这个地方找Bug效率有多高，谁来谁知道！
　　其他公司测试团队的负责人也基本上都认识严奇了，纷纷打招呼。
　　只是在路过其他公司工位的时候，明显看到这些测试人员脸上也带着些疑惑。
　　“咦，奇怪，怎么今天找到的Bug变少了呢？没几个Bug了啊。”
　　“都找完了？不能够啊。”
　　显然，周五和周六这两天找Bug效率的巨大变化，让他们都有所察觉。
　　严奇突然想起来，这个事情自己还没有跟其他的公司说过。
　　赶忙在群里发了一条信息。
　　“对了，有一件事情忘了提醒大家，上周末我发现这个风水宝地似乎在周末是不灵的，所以找不到Bug也不用担心，周一就会恢复正常。”
　　“我今天只安排测试加半天的班，就是为了验证这个事情，目前看起来似乎确实满足这一规律。所以大家如果没其他工作的话，可以回去休息休息、养精蓄锐了，等周一再来继续改Bug。”
　　很快，群里的负责人们纷纷回复。
　　“啊？Bug周末不上班？这也太不科学了！”
　　“这不科学，但这很玄学！一个空间上呈现出球状的风水宝地已经很不科学了，那么这个空间的存在有一定的时间规律，似乎也不足为奇……”
　　“我不信！”
　　“再找找Bug吧，如果确实效率变低了，那就说明严总说的是真的，大家就没必要在效率低下的情况下找Bug了，不如干点别的。”
　　这次，群里的人似乎很快就接受了这个设定。
　　虽说这件事情听起来依旧非常离谱，但毕竟大部分搬来的公司都经过了玄学的洗礼，已经在客观上认可了这个特殊空间的存在，那么再加一点时间的规则似乎也不是什么值得大惊小怪的事情……
　　严奇在自己的工位上坐下，掏出手机跑了几遍自家的游戏。
　　嗯，果然。
　　Bug在周末确实是不上班的！
　　其实跑之前严奇还有点纠结，到底是希望有Bug还是没Bug呢？
　　有Bug的话，就意味着周末要加班，但游戏的进度可以往前赶一大截；没Bug的话，进度是没办法赶了，但周末就可以休息。
　　现在尘埃落定，反倒踏实了，给了一个让员工周末休息的理由。
　　也不错。
　　其实作为老板，在加班这个问题上严奇是比较纠结的。
　　他倒是不像很多无良老板那样，逼员工无偿加班单纯是为了降低成本、进一步压榨员工的劳动力，但哪怕是作为一个还有点良心的老板，要求员工加班也是在所难免的。
　　毕竟作为一家小公司、创业公司，没有那么多资源，也没有数量充裕、高素质的员工，有时候想要赶进度，加班是一个迫不得已的选择。
　　游戏行业是一个非常注重时效性的行业，如果两款差不多类型的游戏，一款游戏比另一款晚上线了一两个月，那么收入上产生的差距可能是几百万、上千万。
　　而对于小公司来说，这种快慢产生的差异，足以决定公司的生死了。
　　所以，严奇为了让公司能够活下去，让员工们不至于再重新去找工作，为了未来能多分点奖金，有时候为了赶开发进度不得不要求员工们加班。
　　这一点让他也时常感到纠结。
　　虽说员工们都对这种行为非常理解，也很配合，但严奇还是觉得有些过意不去。
　　现在好了，不用纠结了。既然风水宝地都不提倡周末加班，周末加班又毫无效率可言，那还不如给员工们放假休息，调整好状态，下周一再继续跟Bug战斗。
　　想到这里，严奇说道：“好了，验证出来了，周末改Bug确实没效率。今天中午大家订摸鱼外卖，我请，吃完饭之后就可以下班回家了！”
　　“当然，如果中午有约的，也可以提前走。”
　　此言一出，员工们欢呼雀跃。
　　“严总牛逼！”
　　“感谢严总请客！”
　　于是，有一小部分中午约了朋友吃饭或者要回家吃饭的员工跟严奇打过招呼之后离开了，另一部分员工则是留下来，等吃完午饭再走。
　　严奇也不再找Bug了，而是打开朝露游戏平台的官网，查看平台目前的状态。
　　不看不知道，一看吓一跳。
　　“啊？游戏平台在昨天下午的时候就已经开始试运营了？”
　　“之前好像确实提过一句，但大家不都还在改Bug吗？”
　　严奇隐约记得，之前朝露游戏平台的工作人员倒是在群里说过试运营的事情，但是大家都在闷头改Bug，忙得焦头烂额，所以下意识地以为试运营的事情肯定得延期了。
　　游戏都没有几款，这平台怎么试运营啊？
　　结果现在发现，还真就硬试啊！
　　打开游戏平台，第一眼看过去似乎一切正常。
　　平台的首页也有各种推荐位，也按照游戏类型和设备做了不同的分区，虽然内容不算很多，跟那些几百款、几千款的游戏平台根本无法相比，但看起来倒也还算整洁。
　　严奇习惯性地点开了动作类游戏的这一栏查看。
　　毕竟他自己就是做动作类游戏的，也想看看平台上有没有跟自家游戏构成直接竞争的竞品游戏。
　　然而点进去才发现，竟然有自家的游戏《帝国之刃》！
　　“啊？不对吧，我们游戏不是还在修改中吗？”
　　“怎么就已经到游戏平台上去了？”
　　严奇赶忙点开游戏的详情页查看。
　　详情页上有游戏的简介、资料和宣传图，这些是之前就已经给到朝露游戏平台的，所以出现在平台上也并不意外。
　　而原本的下载游戏/开始游戏按钮是不可用状态，专门有一个提示栏，上面显示了《帝国之刃》这款游戏目前的Bug数量！
　　这个数量似乎是直接从游戏的测试后台抓取的数据。
　　严奇问测试组长：“咦，朝露游戏平台朝我们要了测试后台的数据接口吗？”
　　测试组长点点头：“对啊，我们签合同之后就已经给了，毕竟他们那边也要实时掌握我们的Bug修复情况。”
　　严奇又点开了其他的游戏，发现里面绝大多数游戏也全都在修改Bug的状态，区别只在于Bug的数量不同。
　　甚至偶尔还能看到Bug数量的变化，说明这家公司正在加班，修复了一个Bug并提交以后，由测试团队测试确认没有问题、修改完成，这个Bug就消掉了，所以后台的Bug数字也会发生变化，实时同步到游戏平台上来。
　　而朝露游戏平台上的绝大多数游戏都是这种状态：能看到还剩多少Bug没改完，但不能玩。
　　严奇翻了半天，才总算是找到了一款能玩的游戏，是一款半年前就已经在其他平台上线的老游戏，按照寿命来说应该已经进入到了生命的中后期。
　　这种游戏，Bug确实很少很少，因为游戏的版本已经非常稳定了，但同时也就意味着没什么新鲜内容，对新玩家的吸引力基本为零。
　　虽说《帝国之刃》这些没上线的游戏也都是小公司开发的手游吧，但至少是新游戏，在手游的这个圈子里来说还算是有竞争力。
　　结果有竞争力的游戏全都在改Bug，没有竞争力的游戏上了，却吸引不了多少玩家。
　　而且，朝露游戏平台虽然对已经可以下载游玩的游戏和正在改Bug的游戏做出了一些区分，比如在游戏的图标上做特殊的标识、可以通过筛选筛出可玩的游戏，但做得却并没有那么明显。
　　以至于进入平台的玩家第一时间找不到可玩的游戏，点开一个发现在改Bug，再点开一个还是在改Bug……
　　这种感觉，可想而知相当的蛋疼。


第1191章 真是一个奇葩的游戏平台
　　严奇不由得为朝露游戏平台捏了一把汗。
　　哪有这样搞的？
　　这不是瞎胡闹嘛！
　　按照正常的脑回路，一个新平台，你急什么？
　　既然平台上的游戏都还没有改完Bug，那就延期一下嘛，等游戏全都改好了、没Bug了，再上线做推广也不迟啊？
　　关键是这样着急忙慌地试运营，有什么意义呢？
　　又不能多赚钱，又不能积累玩家，玩家们能看不能玩，说不定还要破口大骂。
　　实在想不通这是什么样的脑回路才能干出来的事情。
　　到网上搜索了一下玩家们的评论，发现玩家们的讨论度竟然还挺高的，虽然有骂声，但更多的人都是当笑话来看的。
　　“这个朝露游戏平台简直是精神病啊！前段时间铺天盖地打广告，我还以为是个大平台呢，还想着试运营是不是得送两款游戏、搞点活动？然后我就下载了，结果万万没想到，不仅没活动，平台上的游戏还都不能玩！”
　　“我是看这个平台能用腾达帐号关联登录才上当的……”
　　“惊呆+1，游戏的Bug都没改完呢，试运营个锤子啊？运营了个寂寞。”
　　“把我们当猴耍呢？我找了一圈，整个平台就四款游戏能玩，而且还都是那种老掉牙、玩腻了的手游……”
　　“这个朝露游戏平台真是让人很困惑，你说它没钱吧，一个劲地打广告宣传，经费看起来很充足；你说它有钱吧，怎么不砸钱去跟大厂合作，首发个游戏给自己宣传一下呢？这总比砸钱有效率多了吧！”
　　“感觉可以入选今年的游戏圈十大沙雕事件了，试运营的游戏平台竟然没游戏，让玩家玩了个寂寞，一般的游戏平台还真干不出这种事！”
　　“笑死了，之前我也看到这个平台的广告了，但一直没点进去，本来以为这是个新的土豪平台，现在看来，其实是个谐星？”
　　“是啊，还把游戏的Bug数量写上去了，实时更新。这是要搞一个修Bug速度大赛吗？与其说是游戏平台，倒不如说是这些游戏的测试平台或者Bug数量记录平台……”
　　“世界上竟然还有这么搞笑的游戏平台？我不信，该不会是个编出来的段子吧？”
　　“真的，你搜一下朝露游戏平台，官网和平台应用程序的数据都是互通的，进去就能看见。”
　　那些对此表示愤怒的，多半都是真的被广告导流成功的玩家们。
　　虽说现在小渠道有很多，大部分玩家也都有自己偏爱的平台，但也有一些玩家游离在各个平台之间，看到哪个平台打折多、哪个平台送游戏狠，就游荡过去薅一把羊毛。
　　很多专门玩手游的公会，也会组织人到一些新平台开荒，毕竟新平台的新玩家多，哪怕是老游戏，在新平台开服的时候也更容易遇到新玩家，游戏的体验会更好一些。
　　所以，孟畅之前花了很多宣传经费打出去的广告，虽然转化率很低，但也还是转化到一批人的。
　　这些人要么是期待着新平台试运营有羊毛可以薅，要么是想换个环境，总之，都在等着平台正式开放。
　　结果平台开放之后一看，就这？
　　期待落空，感觉自己上当受骗，自然很生气。
　　但大部分人本来也没有对朝露游戏平台有什么很高的期待，所以也不觉得生气，反而是把这事当段子看的。
　　一家游戏平台试运营，平台上却没有游戏，怎么听怎么都像是愚人节的沙雕段子。
　　甚至很多人还专门去官网搜索了一下，发现不是段子，是真的！
　　传来传去，朝露游戏平台的知名度还真提升了！
　　只不过这种知名度的提升，对平台引流玩家的影响依旧不大就是了。
　　而且有一个玩家说得很对，有这么多宣传经费，找大厂谈个独占或者首发不是更好吗？
　　毕竟游戏平台上最宝贵的资源还是游戏内容。
　　那些优秀大厂的新游戏往往都是备受关注，天然就带着大量的玩家群体。哪怕不能签平台独占，至少也可以签一个限时独占。比如一周之内只能上朝露游戏平台，一周后才上其他平台。
　　这样一来，在朝露游戏平台体验游戏的玩家大多数也都能留下，这转化率，不比一根筋地打广告要强多了？
　　如果能跟腾达商量一下，把新游戏独占……算了，腾达不太可能，毕竟咖位差距太大。但跟国内的天火工作室这种级别的公司谈一谈，只要价码开得高一点，还是有希望的。
　　但似乎朝露游戏平台的人压根就没有考虑过这一点，就是正常地联系游戏公司，对游戏也来者不拒，只要改完了Bug就能上。甚至对一些相对优秀的游戏，也没有任何的特殊优待方案。
　　总之，越是深入了解朝露游戏平台，严奇就觉得处处透着邪门。
　　跟其他的平台相比较，简直是格格不入，根本不是一个画风的！
　　难道这就是精神病人思维广，智障儿童欢乐多？
　　很难理解。
　　严奇不由得顺便为《帝国之刃》担忧起来，自家游戏要上这么个平台，能有玩家来玩吗？能挣着钱吗？
　　但担忧归担忧，也没什么太好的办法，只能希望朝露游戏平台给力了。
　　……
　　……
　　8月20日，周一。
　　孟畅再度来到朝露游戏平台，看看目前的情况，然后再回去继续落实下一步的宣传方案。
　　这次孟畅发现，办公区的人没有之前那么多了，变得井然有序了起来。
　　“嗯？”
　　“难道说，大家发现玄学失效了，所以不再抢工位了？”
　　“千万别啊，我这周末绞尽脑汁想到的宣传方案是建立在玄学成立的基础上的，如果玄学失效，那我这方案可怎么办？”
　　孟畅赶忙加快脚步来到会议室，向李雅达询问。
　　李雅达摇了摇头：“不，恰恰相反，他们不仅没有对玄学产生质疑，反而更加坚信了。”
　　“你之所以看到人似乎变少了，是因为……这些公司达成了协议。”
　　孟畅有点迷惑：“协议？什么协议？”
　　李雅达解释道：“后面才来的公司发现风水宝地的关键位置都已经被占住了，就想跟前面的公司高价租一两个工位。毕竟找Bug的话，只需要两个测试员在这边测，然后提交给开发组修改就可以了。”
　　“但是新来的公司很多，如果全都加价去租工位的话，肯定会很乱，而且也充满了恶性竞争。所以严奇提议说，占位比较多、实际上用不到这么多工位的公司，可以只保留少量工位，把剩下的工位全都空出来。”
　　“然后，其他每个公司都能获得两个工位，明码标价，比原本的租金高一些。而且这些工位要优先那些完成度高、即将上线、改Bug比较急迫的公司。”
　　“算是把这些工位再分配了一下，先来的公司能通过转租工位的方式赚点差价，后来的公司也能享受到风水宝地的福利，总之……有了这个规则，工位不用再抢了，看起来当然有秩序多了。”
　　孟畅：“……”
　　一时之间不知道该说些什么。
　　好家伙，就这么点工位，都让这群人给玩出花来了！
　　不过转念一想，他们爱怎么玩就怎么玩吧，反正只要自己的宣传方案不受影响就好了。
　　“好吧，那咱们继续说正事。”
　　“周末这两天我也关注了一下朝露游戏平台的情况，除了挨骂还不够狠之外，总体倒是符合之前的预期。”
　　“接下来我会继续投入宣传经费进行宣传，让这种讨论更激烈一点，如果能制造出更大的争议那就更好了。”
　　“对了，这些游戏的Bug大概什么时候能修改完成？”
　　李雅达说道：“以《帝国之刃》为首的第一批合作的游戏公司修Bug已经修了一周多的时间了，如果情况乐观的话，应该能在这周四、周五左右上线。”
　　孟畅微微点头：“嗯，明白了。”
　　“还是按照原定计划进行，你们专心忙游戏平台的事情就好，宣传方案的事情我来负责，在宣传方案完成之前，尽量不要对外界表态发声，哪怕突然有很多人骂也千万不要澄清，只需要耐心等待就可以了。”
　　“我的宣传方案已经基本上完成了，就只差最后一个关键环节。但这个关键环节到底应该如何切入，我还得再想想。”
　　“只有找一个完美的切入点，才能让宣传效果获得爆炸式的效果！”
　　……
　　与此同时，神华豪景。
　　裴谦和往常的每个周一一样，来到办公室查看各部门的情况。
　　“嗯……GOG和ioi的情况似乎越来越不对劲了啊……”
　　看着腾达游戏部门那边发过来的报告，裴谦有一种不祥的预感。
　　这段时间，裴谦刻意叮嘱闵静超，GOG暂时不要再搞那些大型的活动了，歇一歇。
　　一方面是因为结算周期还早，还不需要现在就突击花钱，另一方面也是让ioi能休养生息一下。
　　虽说目前看起来平安无事，但从闵静超提交的GOG近期的游戏数据变化来看，裴谦嗅到了一丝危机感。
　　因为GOG的新玩家增长数量，以及活跃人数、在线时长等数据，跟之前相比似乎增速都变快了！
　　虽然裴谦看不到ioi的数据，但从GOG的数据变化来推测，ioi那边怕是有一定的危险。
　　毕竟这些数据不会平白无故的增长，没做活动却还是增速变快，这就说明除了自然增长之外，还有一部分玩家是从其他游戏来的。
　　那么，这些玩家还能是从哪来的呢？
　　这是个显而易见的问题，因为目前也没有其他体量比较大的MOBA游戏了……
　　问题来了，现在该怎么办？
　　到底怎么做，才能帮到他们呢？


第1192章 裴总电话表扬！
　　裴谦想了半天，完全束手无策。
　　这似乎是个死循环。
　　因为ioi被玩家们诟病的根源在于，它为了盈利而提高了皮肤售价，所以跟GOG相比，不够良心了，骗氪的意味很重。
　　但裴谦也不可能让GOG跟着ioi一起涨价啊！
　　GOG的皮肤售价和各种收费全都已经压到一个非常低的程度了，稍微涨一点，增幅都很高。
　　比如，把10块钱的皮肤涨到15块，甚至20块，虽然让一部分玩家不满了，但皮肤的价格依旧说不上贵。
　　那些想买皮肤的人，还是会买的。
　　但这样一来GOG赚的钱，可就涨了一大截！
　　虽说从长远来看这种事情会稍微损伤一些口碑，但裴谦哪能考虑那么远？
　　只要一涨价，这个结算周期怕是就要直接泡汤了。
　　所以，GOG的收费只能变低，不能变高，裴谦背后已经完全没有退路了。
　　腾达这边说什么都不能涨价，达亚克集团那边说什么都不能降价。
　　这不就尬住了吗？
　　所以，裴谦苦思冥想许久，也没有想出解决办法。
　　“算了，仓促之间也想不出太好的办法，万一考虑不充分，再起到反作用，给ioi再补上一刀，那可就出大事了。”
　　“还是再等一等，慢慢考虑。”
　　“反正ioi底子厚，达亚克集团家大业大，再撑几个月应该完全没有问题。”
　　“我趁着这几个月赶紧想想办法，看看怎么捞ioi一把。”
　　裴谦感到很忧伤，这个周期才刚开始，就总是听到坏消息。
　　继续看其他部门发来的报告。
　　突然，裴谦眼前一亮。
　　“嗯？朝露游戏平台干得不错，简直是完美起步啊！”
　　“小唐好样的！我果然没有看错你！”
　　“孟畅做得也不错，不枉我对你给予厚望！”
　　朝露游戏平台那边发过来的报告，对裴谦来说几乎全都是好消息。
　　因为小唐的存在，所有去找朝露游戏平台的公司全都被Bug给劝退了，有些干脆直接就不合作了，即使留下来坚持合作的公司，也陷入到漫长而枯燥的找Bug过程中；
　　游戏平台强行上线试运营，结果全平台就只有四款能玩的游戏，不少玩家被耍猴，气愤不已；
　　孟畅采用了一个非常平庸的宣传方案，而且专挑平台没上线、没游戏的时候使劲宣传，导致这个宣传方案的转化率非常低，效果极差。
　　简直完美啊！
　　而且即使这些游戏上线了，无非也就是一些非常普通的手机游戏，完全不足以扭转现在的局面。
　　总之，形势简直是一片大好！
　　裴谦已经很久没有遇到过这么让人舒服的开局了，看起来孟畅决定留下来之后是彻底开悟了，总算是找到拿提成的窍门了！
　　可喜可贺。
　　裴谦很高兴，决定打个电话鼓励一下孟畅。
　　从目前的情况来看，孟畅拿保底提成基本上稳了，拿到月底的提成，也有很大希望。
　　鼓励一下他，让他继续努力反向宣传，这个月把朝露游戏平台带崩了之后，就能给自己创造一棵烧钱树；然后下个月再换一个产业，再创造一棵烧钱树。
　　这样一棵一棵地种下去，迟早能搞成一片烧钱树的森林啊！
　　简直是意义重大。
　　裴谦立刻给孟畅打了过去。
　　“喂？裴总？”电话那边传来孟畅稍显惊讶的声音。
　　显然，他没想到裴总会主动打电话过来。
　　裴谦非常高兴：“我看了朝露游戏平台目前的情况，很满意！”
　　“看起来，你已经悟到了，掌握了正确的宣传方法。”
　　“我为你感到骄傲！”
　　“继续坚持下去，做好收尾工作，提成在向你招手了！”
　　“以后也一定要牢记这次的经验，继续努力，争取再创辉煌！”
　　裴谦也是不吝溢美之词。
　　谁能让我亏钱，那就是我的好兄弟！
　　夸好兄弟两句怎么了？
　　电话那头的孟畅沉默了片刻，然后才非常激动地说道：“感谢裴总！”
　　“之前是我悟性太低，才导致很多次都没有拿到提成。在看到你的操作之后，我终于领悟到应该如何做宣传方案了！”
　　“裴总你放心，我一定做好收尾工作，拿到高提成！”
　　裴谦满意地点点头。
　　嗯，不错，孟畅的工作态度终于对了。
　　之前好几次拿底薪，显然对他的打击太大了，现在总算是逐渐调整了过来。
　　之前的孟畅，是有心无力，裴谦虽然很信任他，但孟畅却并不能很好地完成任务。
　　现在的孟畅才是有心有力，裴谦觉得，这才是自己期待中的剧本嘛！
　　“好，等这个月拿提成的时候，我一定给你准备一块奖牌，对你的贡献做出表彰！”
　　挂了电话，裴谦感觉心情好多了。
　　就等着给孟畅发提成的那天了！
　　……
　　与此同时，孟畅也挂了电话。
　　“裴总竟然亲自给我打电话了，而且还一反常态地对我大加赞赏！”
　　“这说明，裴总看懂了我的宣传方案啊！”
　　“不对，也不能这么说，我的这套方案本来就是裴总教的。不能说是裴总看懂了，而是裴总教了我很久，看到我终于学会了之后，很欣慰！所以才打电话来的！”
　　“这说明，我总结的‘裴氏宣传法’是完全正确的，也是完全符合裴总期待的。”
　　“不过似乎还有一个问题。”
　　“我到目前还没想好那个爆点到底是什么，可听裴总的语气，在他看来似乎一切都已经尘埃落定了？可以提前恭喜我了？”
　　“是不是裴总误以为我已经想到了那个关键的爆点和切入点？”
　　孟畅再度陷入沉思。
　　在裴总打电话来之前，他就在思考这个宣传方案中最重要的一环，就是如何通过一个独特的概念，完成翻盘。这是整个“裴氏宣传法”的核心。
　　但这个点，他始终都没有找到。
　　对孟畅来说，只要坚持到这个月底，提成就拿到了。之后朝露游戏平台会变成什么样子就跟他无关了，因为下个月他会去负责其他项目的宣传。
　　所以，这个爆点必须尽快找到。
　　因为只有找准了这个爆点，他才能在这个月结束之前围绕这个爆点疯狂烧钱，既不用担心出意外，让整个宣传方案处于完全可控的状态，又可以追求更高的提成。
　　如果没找准的话，那么继续烧钱，有可能会错误地导致爆点在月底前被引爆，进而让提成直接清零。
　　之前的好几次宣传方案都是如此，因为宣传资金投入地太不讲究了，导致整个项目发生连锁反应，突然火了起来，让孟畅的提成直接化为乌有。
　　而如果能准确地找到这个爆点，那么就可以控制它的引爆时间，延后到下个月的月初。
　　这样才能让自己拿到的提成最大化。
　　“这个爆点到底是什么呢？”
　　“从裴总的语气来推断，他似乎以为我已经找到了。”
　　“是平台上游戏的Bug？”
　　“可能有一定影响，但应该只是推波助澜，而无法起到决定作用。”
　　“多半是裴总在一开始就埋好了伏笔，等着我去发现。”
　　想到这里，孟畅立刻努力回忆裴总对于朝露游戏平台最开始的要求。
　　当时孟畅就在裴总的办公室，两个人聊了很多。而裴总说得最多的，是朝露游戏平台的“试用期”这个规定，也就是玩家可以通过规则内的投票，自行决定让哪些游戏保留，哪些游戏下架。
　　目前，朝露游戏平台才刚开始试运营，玩家很少，游戏也很少，这个规定还没有引起太多人的注意。
　　但随着这些游戏的全面开放、玩家数量不断增多，这一点肯定会被发现的。
　　“难道说……核心爆点在这个地方？”
　　“明白了！”
　　“所以，我应该围绕这一点做后续的宣传，把宣传经费全都砸进去，继续制造争议。只要控制好这个爆点，让它在下个月的月初才爆，那么我就可以非常顺利地拿到提成了！”
　　“不过……还缺少一个引线。”
　　“这个引线必须处理好，如果短了，这个月就爆了，那提成也就泡汤了。”
　　“这个引线，似乎只能是乔老湿了，他对我的提成有巨大威胁！”
　　在跟裴总打完电话之后，孟畅再度把整个宣传计划从头到尾捋了一遍，发现全都顺起来了！
　　唯一的问题，就是这个引线。
　　所谓的爆点，就是经历过一次解读或者一次事件之后，裴总埋下的伏笔被众人所知，之前宣传积累的热度全部爆炸，转化成为真正的热度。
　　而这个爆点是需要一定的手段去引爆的，也就是引线。
　　比如《回头是岸》这款游戏火爆的引线，就是乔老湿的视频，通过“打破次元壁”的解读，让玩家们对这款游戏完全接受，所以游戏才大爆。
　　对于裴总的项目来说，每一个都是埋了爆点的，都是要大爆的，只不过是早一点或者晚一点的问题。
　　孟畅之所以要找到这个爆点，并且亲自引爆它，就是为了防止其他人引爆。
　　假设，孟畅为了拿到提成而往后拖，结果这个过程中乔老湿突然发了个视频解读，提前引爆了，那孟畅的提成不就全完了吗？
　　之前孟畅想到的办法，是让乔老湿去忙别的，去迟行工作室那边试玩游戏。
　　但现在看来，这个办法行不通，很不稳妥。
　　现在孟畅想到了一个更好的办法，就是跟乔老湿通气！
　　他不知道乔老湿有没有关注朝露游戏平台，也不知道乔老湿会不会突然出一期视频解读朝露游戏平台，所以存在着一定风险。
　　这次，孟畅决定找一个合适的时机，私下里联系乔老湿，主动把爆点告诉他。
　　而这样做的好处在于，孟畅就可要求乔老湿延后引爆的时间。
　　比如，要求乔老湿在下个月才发布视频。
　　这样一来，不就万无一失了吗？


第1193章 这肯定是炒作！假数据！
　　8月22日，周三。
　　严奇看着平台上的最后一个Bug也修改完毕，总算是长出了一口气。
　　终于完成了！
　　鬼知道这段时间他都经历了些什么。
　　其实按照原本的开发流程，《帝国之刃》早在一周以前就该上线了，结果就因为许多意料之外的Bug纷纷出现，硬是让游戏延期了一周多。
　　这还是在所有人都打了鸡血一样地快速找Bug、快速修改的前提下。
　　虽说延期了一周，但对严奇来说，这是好事。
　　如果不是有风水宝地的加持，这些Bug还不知道多久才能找得到。虽说那样的话游戏可以早上线一周，但上线之后肯定会忙得焦头烂额，还是要继续改Bug，而且说不定还会影响游戏的口碑。
　　至于游戏里到底还剩多少Bug，这个不好说。
　　只能说，那些出现概率比较高、比较容易发现的Bug都找到了。虽说可能还存在着其他的Bug，但如果在“风水宝地”的状态下都遇不到，那么玩家在常规状态下就更不太可能遇到了。
　　严奇把修改完成的游戏打包安装到手机上，再度来到朝露游戏平台。
　　游戏能不能上线，他们自己统计的剩余Bug数不算，还是得看唐总监玩的过程中遇到多少个Bug。
　　“唐总监您放心，我们已经把游戏中能遇到的Bug全都修复完毕了，这次肯定是一个Bug都不会有！”
　　严奇信心满满。
　　唐亦姝也没说什么，只是点点头，然后接过手机。
　　严奇在旁边看着，这游戏果然如他预料的一样，顺畅地运行了起来，接任务、进关卡、打怪……一切都没有问题。
　　眼瞅着半个小时的时间就要到了，严奇也终于放下心来。
　　但就在他以为已经稳了的时候，游戏的画面突然卡顿了一下，报错了！
　　时间刚好是在第29分钟。
　　严奇震惊了。
　　这怎么可能？
　　改完Bug之后测试团队明明又跑了好几遍，没有再找到新的Bug了！
　　结果竟然还有？
　　这得是多背的运气才能遇得到啊？
　　唐亦姝把手机递了回去：“嗯……算是满足要求，可以安排游戏上线了。”
　　严奇接过手机，突然感到很失落。
　　按理说，达成了半小时Bug少于三个的目标，游戏可以上线了，他应该很高兴才对。
　　却没想到还是被唐总监找到了一个Bug！
　　严奇点点头：“好的唐总监，我这就回去把这个Bug也改掉，然后安排上线！”
　　回到工位上，严奇立刻把这个Bug的截图发给测试团队和开发团队，让他们立刻修改。
　　然而试了一个多小时，硬是没能再复现！
　　要不是在唐总监那亲眼所见，严奇甚至都有些怀疑这个Bug是不是真的存在了。
　　这是什么情况？
　　今天是周三，Bug应该上班的啊？
　　风水宝地失效了？
　　可是再看看其他公司的测试员，全都在热火朝天地找Bug，看起来一切正常啊？
　　唯一的解释只能是，这似乎是一个隐藏非常深、复现几率非常低的Bug，即使在“风水宝地”的状态下，想遇到它也依旧是一件非常难的事情。
　　严奇很纠结，他感觉自己的强迫症犯了。
　　明知道游戏里有一个Bug，但是却没办法复现，也不知道如何修复，就像是手里扎了一根小刺，找又找不到，挑也挑不出来，还总是隐约感觉到难受。
　　蛋疼啊！
　　而更让人无语的是，朝露游戏平台上有各家游戏测试后台的接口，测试后台上的当前版本Bug数量，是会在游戏平台上实时显示出来的。
　　本来Bug已经变成0了，但现在又变成了1。
　　这哪是0和1的区别啊，根本就是有何无的区别！
　　严奇纠结了很长时间，最终还是放弃了。
　　算了，一个Bug而已，就为了这么一个复现几率非常低、绝大多数玩家都不可能碰见的Bug，让游戏继续延期，太不划算了。
　　还是上线游戏吧！
　　严奇通知了一下开发组，又跟朝露游戏平台那边负责对接的工作人员沟通了一下，让游戏正式上线。
　　上线这个操作本身是很简单的，但肯定不能干巴巴地上线，必须得安排相应的推荐资源。
　　如果游戏上线了却没玩家看到，那不是上了个寂寞么？
　　目前朝露游戏平台已经经过了两轮的大规模宣传，虽说转化率不高吧，但也积累了一些玩家。而且，平台前期的游戏少，竞争也没那么激烈，很容易就能拿到比较好的推荐位，对小公司来说也是足够满足要求的。
　　两边的工作人员快速地进行前期准备工作，并把上线的时间定在了下午的四点钟。
　　除了继续找那个很难复现的Bug之外，严奇也没有其他的事情做，于是一边等游戏开服，一边打开网页，查看网友们对朝露游戏平台的讨论。
　　然后他非常惊讶地发现，在自己闷头改Bug的这段时间，网友们似乎已经对朝露游戏平台展示各游戏Bug数量的行为进行了一轮非常激烈的讨论！
　　“我发现了，这个朝露游戏平台明显是蓄意炒作，作秀！所谓的显示所有游戏的Bug数量，根本就是做的假数据，就是为了加深玩家的印象，给自己做宣传！”
　　“这怎么看出是假数据的？”
　　“很简单，我一直在留意这些Bug数量的变化，周日的时候这些公司的Bug基本上都没动，即使有变化的，不管是发现Bug还是修改Bug也都非常慢。但是一到了周一、周二，这速度简直就像开挂了一样，飞速增长！”
　　“啊？这不是很正常吗？人家公司周末放假了呗。”
　　“这话就太外行了，什么叫周末放假了？首先，游戏公司在游戏上线前一般都是高强度加班的，甚至加班通宵都很正常，周末放假？在想屁吃！你以为业内公司都是腾达啊？其次，那些Bug数完全没变化的游戏，我就当是放假了，但还有缓慢变化的呢？为什么周末找得就慢，周一找得就快？”
　　“这么一说，确实很可疑……”
　　“对，我也发现了，这个找Bug、修Bug的速度，根本就不科学啊！感觉明显比正常的速度要快很多！按照常理来说，到了项目测试的后期，找Bug应该是越来越难才对，但朝露游戏平台上的Bug数量变化却是线性的，一直都很快！所以，我也怀疑这应该是提前做好的假数据。”
　　“擦，这个到底有什么作假的意义啊？简直是无法理解。”
　　“意义大了去了！首先，正是因为大部分人都觉得平台没必要在这种事情上作假，所以作假不容易被怀疑、不会被拆穿；其次，这次营销事件无非是搞出一个噱头，标榜上架自己平台的游戏都是改完了Bug之后才上的，给自家平台立一个‘Bug很少’的人设，这不是也能吸引很多玩家么？”
　　“擦，那这种行为很恶劣啊！虽然破坏性不大，但侮辱性极强！这不是把我们玩家当猴耍吗？”
　　看着这些人的讨论，严奇简直是惊呆了。
　　竟然因为这个吵起来了？
　　严奇很清楚，之所以Bug找得这么快，是因为有风水宝地的存在。
　　但玩家们可并不知道啊！
　　他们只看到了Bug修改的速度明显不对劲，所以怀疑朝露游戏平台做假数据。
　　严奇都想替朝露游戏平台喊冤，这可全都是真实数据啊！真的不能再真了！
　　但是转念一想，自己人微言轻的，发言估计也不会有人信，反而还会被当成游戏平台的走狗、水军。
　　“这事闹的，怎么感觉朝露游戏平台，厄运缠身呢？”
　　“从建站开始，好像就没有一件事情顺利。”
　　“宣传的钱倒是花了不少，但根本没多少钱落到实处，反倒是一直被误解，改Bug这个事情本来是个好事，结果也被误读成炒作了。”
　　“哎，算了，我也帮不上什么忙。给朝露游戏平台那边私聊一下，告诉他们这个消息，至于怎么处理，让他们自己去办吧。”
　　严奇也不知道唐总监是否知道了这些网络上的舆论，但提个醒总是没错的。
　　于是，他打开聊天群，给建群的那个工作人员私聊发了一条信息。
　　很快，对方回复了：“嗯，多谢提醒，我们已经注意到了，在想办法。”
　　严奇微微摇头。
　　现在想办法，怕是有点来不及了……
　　他看了看网上的讨论，从周一开始就已经在吵了，刚开始还有一些给游戏平台说话的玩家，但是今天都已经周三了，朝露游戏平台也一直没有出面解释，所以那些认定平台作假的人已经占据了上风。
　　像这种舆论事件，一旦形成刻板印象，再去澄清可就晚了。
　　除非有什么大事件可以一下子扭转舆论，但这种事情哪能说遇到就遇到？
　　严奇还想再说两句，但转念一想，话说到这个份上已经是仁至义尽了，再说多了反而显得自己多管闲事，也只能是让朝露游戏平台自求多福了。
　　严奇想了很久，最终还是没有再说什么，准备关掉聊天软件继续忙自己的事情。
　　但就在这时，他看到有人连续发了几条消息。
　　“坏了，出大事了！”
　　“我们游戏的差评率很高啊，再这样下去，周五就要被下架了啊！”
　　“怎么办？”
　　一连好几句消息，还发了一张截图。
　　严奇仔细一看，发消息的人他认识，是京州当地一家游戏公司的负责人。
　　这款游戏比较老，已经在其他平台运营了半年多，所以Bug很少，是朝露游戏平台试运营的第一天正式上线的四款游戏之一。
　　但现在，这位负责人一个劲地@群主，想要讨个说法。


第1194章 恶意下架的情况出现了！
　　很快，又有其他人也发话了。
　　“擦，我之前还没注意，你这么一说我才发现，我们游戏的不推荐率都已经到47%，这……眼瞅着就要被下架了啊！”
　　“我们游戏有这么差吗？在其他平台明明都有八成以上的好评率的！”
　　这位是京州当地另一家游戏公司的主策划，跟之前的那款游戏不同，这是一款买断制收费的单机休闲类手游。
　　按理说，单机游戏的口碑应该会好一些的，但问题却更加严重！
　　严奇点开朝露游戏平台的页面一看，果然，这两款游戏的不推荐率都非常堪忧，一款44%，另一款都已经到47%了！
　　朝露游戏平台没有评分这一说，就只有非常直白的“推荐”或者“不推荐”，如果不推荐率达到55%，那么游戏就无法通过试用期，会被直接下架。
　　而如果游戏已经通过试用期，但因为某些原因不推荐率达到65%，游戏也依旧会被下架。
　　这才几天，不推荐率就已经过了40%的警戒线，可以说是非常危险了！
　　严奇感觉有点纳闷。
　　不应该啊？
　　他知道这两款游戏，虽然都是老游戏，但在其他平台的运营基本上还算稳定，口碑也还可以。
　　第一款游戏是氪金手游，虽说跟那些优秀的大作肯定比不了，但在国产手游这个圈子里，怎么也不至于沦落到不推荐率44%这么高啊？
　　第二款游戏是买断制的单机游戏，在游戏圈整体的口碑还不错，不推荐率竟然达到了47%，这就更离谱了！
　　之前严奇在签合同的时候就注意到朝露游戏平台有这样的一个规定，不推荐率超过55%会直接下架，但他并没有太在意。
　　一方面是因为可以退一半的钱，不至于有太大的损失，另一方面是因为这个不推荐率里面有特殊的权重算法，严奇觉得不太可能沦落到这一步。
　　按照朝露游戏平台的规定，具体的推荐率和不推荐率并不是按照玩家的人头数算出来的，而是给每个玩家赋予了权重之后算出来的。
　　简单来说，在游戏平台上游戏时间越长、消费越多、购买某一类型游戏较多的玩家，在点推荐或者不推荐时，具有更高的权重。
　　这里面有一个很重要的指标，是某类游戏的游玩经历。比如，A和B两个玩家，A玩家消费更多，但B玩家玩了大量的动作类游戏，那么在给动作类游戏评判的时候，B玩家的推荐或者不推荐将占到更高的权重。
　　总体来说，这算是一个相对客观、全面的评价机制，即使出现一定的偏差，也不会太大。
　　但是……目前来看这个机制似乎运作得不大正常啊？
　　群里的其他人也被惊动了，全都表现得非常关切。
　　因为游戏平台的这个机制也会影响到他们！
　　这些游戏商都跟朝露游戏平台签订了协议，游戏上线之后都会有为期一周的“试用期”，如果不推荐率超过55%的话，都是要下架的！
　　刚开始大家都觉得这应该不会很难，毕竟游戏的推荐率低于45%，差不多等于其他平台上5分制评分低于2分。
　　其他平台上2分的游戏，也不多啊？
　　再加上这个权重算法，只要是品质尚可、没有Bug的游戏，在刚上线的这段时间拿个及格分那不是很正常的吗？
　　但现在看这两款游戏的情况，事情显然没那么简单。
　　“怎么回事？不推荐率怎么会这么高呢？”
　　“是不是这个权重算法没发挥作用？毕竟朝露游戏平台才刚开放没多久，所以玩家们在这个平台上的资料很匮乏，这个权重算法没办法把玩家们进行很明确的区分。”
　　“有这个可能！而且，也可能是因为玩家少、样本少，所以概率上会出现很大的偏差，导致评分不准。”
　　“也不对吧，玩家必须买了游戏才能评价，不喜欢这个游戏类型的玩家压根不会买，怎么会点不推荐呢？”
　　“不管怎样，得赶紧把这个规则完善一下啊，我们游戏的Bug马上就要改完了，这两天就能上线，万一也下架了那怎么办？”
　　众人全都非常上心，一边帮忙分析，一边@群主想办法。
　　结果群主还没出来表态，最开始的那款游戏的负责人又发话了。
　　“新平台因为玩家数据少，权重算法不准确实是一个问题，但不是主要问题！”
　　“我刚开始也纳闷，不推荐率怎么会这么高，后来我们一个员工潜伏到玩家群里，这才发现是怎么回事！”
　　“原来是有一些游戏公会在钻空子，在游戏里充值之后，想要用这种办法获得一半的退款！”
　　“因为游戏下架了其他玩家也能从中获益，所以还有不少玩家支持，现在不推荐率已经越来越高了！”
　　那款单机游戏的负责人也恍然醒悟：“原来如此！那就可以解释为什么我们这款游戏明明是品质还不错的单机游戏，不推荐率却这么高了！”
　　有的人还没听懂，问道：“啊？可是下架游戏对玩家有什么好处？他们不也玩不到了吗？”
　　立刻有人提醒：“不，即使下架了玩家们还是可以玩的，只是不会开新服，不会有后续维护了。但问题是，现在的几款游戏本来也不会有后续的更新和维护了！”
　　群里全都是各家游戏公司的负责人，对这些方面的内情简直不要太了解，所以很快就分析出了事情的真相。
　　显然，这个退款制度被玩家钻了空子！
　　按照朝露游戏平台的规定，如果游戏的不推荐率过高，那就说明这款游戏存在很严重的问题，下架游戏并部分退款，对玩家来说算是一种负责的行为。
　　但现在，玩家们明显不是因为游戏品质不行点不推荐，而是为了退款才点的！
　　这两款游戏，一款是已经进入生命末期的氪金网游。在开服的第一天，就有一些游戏公会入驻。
　　这些人在研究了平台的机制之后，突然发现，让游戏下架似乎对他们更有利！
　　按照平台的规定，游戏下架以后他们还可以继续玩，只是不会再有新玩家加入，这款游戏以后也不会有任何的版本更新。
　　但对于这款老游戏来说，本来也不会有版本更新了！
　　即使更新，多半也是一些不疼不痒的内容，对游戏本身的乐趣而言，影响不是很大。
　　而且，手游都是小服运营的模式，平均两三天就开一个新服务器，所以对这些老玩家来说，新玩家来不来都不影响他们的游戏体验，因为新玩家即使来了也会去新服，不会来老服。
　　下架游戏，意味着充值的玩家可以获得一半的退款。
　　可别小看这一半的退款，有多少氪金游戏会搞这种无限制、无差别50%促销的活动？
　　现在一口气氪足够的钱，游戏下架之后拿到一半的返利，后续这游戏就不能再充值了，但自己完全可以凭借着之前氪的这笔钱而对其他玩家保持领先，一直作威作福下去。
　　而那款单机游戏的玩家，显然也是出于这样的目的。
　　对他们来说，限制就更少了，因为这款单机游戏也进入到生命的末期，开发商再投入资源开发新版本已经很难收回成本了，还不如去开发新项目。
　　所以，下架这款游戏对这些玩家来说可以直接省掉一半的钱，而且没有任何负面影响。
　　既然只要点点“不推荐”这个按钮就能做到，那为什么不顺手去点一下呢？
　　而且，正如很多人分析的，新平台无法很好地确定玩家的真实权重，以及刚导流来的玩家都是一些比较贪图眼前利益的玩家，这两点进一步助长了这种现象。
　　所以才会发展成现在这个样子。
　　很快，群主出来发话了。
　　“大家稍安勿躁，我们已经注意到这个问题了。”
　　“平台这边紧急商议了一下，决定对协议作出一定的修改，游戏被下架之后，可以修改之后申请重新上架，只是有时间限制。”
　　“第一次被下架之后，需要一个月后再申请；第二次被下架之后，两个月之后才能再申请，以此类推。”
　　“下架后再次上架的游戏，之前已经评价过的老玩家不参与评价，原本的评价也只会作为记录，不影响再次上架时试用期的数据。”
　　“如果游戏还是没有通过试用期，那么就继续按照之前的规则下架，下次申请延长到两个月后。”
　　“如果游戏过了试用期，那么老玩家可以通过补差价的方式来重新获得游戏的最新版本。”
　　严奇仔细分析了一下这个新规定，发现倒是堵上了一部分漏洞。
　　至少游戏不会再被直接判处死刑，而是可以再申诉。
　　相当于从之前的瞬间暴毙，变成了可以无限复活。
　　一些因为Bug太多、游戏内容不完整的游戏被下架了之后，可以修改完毕之后再上线；那些被玩家恶意下架的游戏，下次上架之后，之前的玩家就不能再评价，而是会换一批玩家，这样更公正一些。
　　但问题在于……这个办法似乎还是治标不治本啊！
　　果然，群里很快就有人提出了异议。
　　“这个办法不行啊，一款手游最赚钱的时间就是前一两个月，结果被恶意下架了之后需要一个月才能再上线，这不是全耽误了吗？这个时间太久了！”
　　“是啊，而且换一批玩家也不见得就能解决问题，万一整个平台的大部分玩家都想着用这种方法半价白嫖游戏，那岂不是大部分游戏都会被下架？那平台还开不开了！”
　　“别怪我说话直，依我看，这个措施太外行了，明显是个不懂游戏的人想出来的。”
　　“对，这个措施根本行不通，干脆取消掉算了！评分低的游戏不给推荐资源就行了，没必要下架吧！对平台来说也是一种损失啊！”
　　然而群主不为所动：“抱歉，规定就是规定，这个是不能更改的。”
　　“对于玩家们故意点不推荐、恶意下架游戏这个问题，我们已经有了对策，只是现在还不能公布。大家不用担心，肯定很快给到大家一个满意的答复！”


第1195章 平台老板明显不懂游戏！
　　虽然群主再三保证一定会解决玩家们故意点不推荐、恶意下架这个问题，但群里的这些老板、制作人、主策划们显然还是不太买账。
　　因为大家对此实在是不抱什么期待！
　　作为游戏设计师而言，多半都不太相信玩家们的自觉性。
　　倒不是对人的天性有什么误解或者刻板印象，这主要是源自于大部分游戏在运营中积累的经验，以及血淋淋的教训。
　　毕竟游戏不是现实世界，很多人在游戏中为了追求某种特殊的体验，往往是不计代价、不计后果的。
　　一些守序的玩家，可能会在游戏里玩一些骚操作，比如故意不按照推荐的流程来玩，想看看会有什么不同，或者在规则内反复横跳，看看会不会触发Bug或者发生什么有趣的事情。
　　而一些相对恶意的玩家，则可能恶意利用游戏内的Bug来牟利，甚至在网络游戏中恶意开挂，为了自己的一时爽而严重破坏其他玩家的游戏体验。
　　长远利益？维护游戏环境？
　　对很多玩家来说那根本就不重要。
　　反正现在市面上的游戏这么多，大不了换个号，大不了换个游戏玩。
　　而游戏设计师作为制度的设计者，必然要在最开始的底层设计层面就想办法杜绝这种事情的发生。
　　而相应的约束制度，必须要把玩家们考虑得非常极端，提前预想到可能发生的最坏的情况。
　　就像古代制定律法，最顶格的处罚标准肯定是不能缺失的。
　　所以，大部分设计师都不认可朝露游戏平台的这个做法，它显然是过分高估了玩家的自觉性，也过分高估了某些玩家的下限。
　　朝露游戏平台目前的决定，无非只是给了这些游戏复活的机会，但这个复活是有冷却时间的，冷却时间还挺长。
　　一个月才能再上架，怕是黄花菜都凉了。
　　这个让玩家决定可以下架哪些游戏的制度，明显就是不合理的，显然给了玩家们过高的自由，而没有相应的制度和责任作为约束，于是整个环境就陷入了混乱。
　　所以大家才觉得，这一看就是个外行才能做出来的事情。
　　朝露游戏平台背后那位真实的老板，怕是根本不懂游戏，一拍脑门地瞎搞，眼瞅着就要把平台带到万劫不复的深渊。
　　可是不管众人再怎么抗议，群主也根本不为所动。
　　显然，朝露游戏平台内部对此已经有定论了，多半是背后的某位大老板或者高层拍板过的。
　　群里的设计师们也知道再为难这位工作人员也没什么意义，于是嚷嚷了半天，只好各自散去。
　　乐观一点的，继续修改游戏的Bug，希望平台官方真的能处理好这个问题；悲观一点的，已经在心里放弃这个平台，打算另谋出路了。
　　群里逐渐陷入了沉寂。
　　……
　　这些设计师不知道的是，这个措施，是李雅达请示裴总之后敲定的。
　　稍早之前，裴谦正在办公室追剧，突然接到了唐亦姝打来的电话。
　　“学、学长，不好了，平台这边出事了！”
　　“有两款游戏马上就要被玩家们恶意下架了，跟我们平台合作的那些游戏公司的负责人们正在群里闹呢。”
　　“现在网上关于我们平台全都是一些负面舆论，雅达姐也拿不定主意。”
　　“孟畅说，这种事情应该打电话请示。”
　　“学长，这该怎么办啊？”
　　唐亦姝简单介绍了一下当前的情况，语气有点慌乱。
　　很显然，这次的事件完全超出了她的能力范畴，李雅达也没法给出一个100%能解决问题的方案。
　　于是，孟畅就让唐亦姝打电话过来询问了。
　　裴谦听着唐亦姝的汇报，脸上不由得露出了惊喜的表情。
　　还有这种好事？
　　最近朝露游戏平台那边还真是捷报频传啊！
　　先是大批游戏厂商因为Bug被劝退，紧接着是宣传引流效果奇差，再然后是Bug数量引发了玩家们的质疑，觉得朝露游戏平台恶意炒作。
　　现在，连恶意下架都来了？
　　简直是太让人惊喜了！
　　之前裴谦觉得，即使有这个制度，出现大规模下架游戏这种好事的可能性也微乎其微。因为大部分玩家不是草履虫，在有权重机制的前提下，游戏的评分最终会定格在一个相对合理的水平。
　　但现在裴谦意识到，自己在做出这种假设的时候忽略了很关键的一点，就是玩家基数的问题！
　　谈概率，就不能不谈基数，因为样本越大，真实的概率才会越趋近于预期的概率。
　　而如果样本小的话，肯定会出现巨大的偏差。
　　朝露游戏平台作为一家新的游戏平台，前期导流进来的这批玩家比较特殊，他们大多数没有特定的游戏平台，对平台毫无任何归属感，大多都是本着白嫖的心态来的。
　　他们只会考虑自己在前一两个月玩的爽，才不会考虑平台的大环境如何呢！
　　而这种心态在不加干预的情况下，还会变得更加严重。
　　这就像购物平台上的羊毛党一样，都是成组织的，某个商品标价标错了，这些人立刻就会一拥而上，直接把店铺薅到哭。
　　在这些玩家发现朝露游戏平台可以通过这种方式半价薅游戏之后，就会吸引更多的玩家加入这个行列，久而久之，整个平台的玩家构成将会变得更加失衡。
　　幸福来得太突然，裴谦简直有点难以压抑自己喜悦的心情了。
　　这岂不是意味着，朝露游戏平台这棵烧钱树，成了？
　　按照现在的尿性，就可以不断地打广告烧钱，联系其他游戏公司上架游戏烧钱，总之就是变着花样地可劲造！反正玩家们会帮自己把这些游戏全都下架的！
　　预想中最完美的情况真的发生了？
　　裴谦简直是欣喜若狂。
　　不过，他也并没有被这个好消息冲昏头脑，而是突然意识到了一个问题。
　　既然最完美的情况出现了，那么之前的措施就得稍微调整一下了。
　　就是这个下架的机制！
　　之前裴谦定的规则是，试用期不过的游戏就直接永久下架，以后也不能再上架。
　　这个规则表面上过于一刀切，可能会误杀很多后期改好的游戏，但在另一方面，它也是一种保护机制。
　　试用期下架的后果过于严重，所以玩家们在决定下架游戏时，肯定要深思熟虑一番，客观上提升了门槛。
　　目前玩家们下架的，都是一些老游戏，这些游戏多半不再更新、不再有新鲜血液加入，下架之后对老玩家的影响也不大，所以这些玩家相对肆无忌惮。
　　但如果未来有一款持续运营、持续更新的优质网游，需要更新版本、需要新玩家改善游戏体验，玩家们还会这么肆无忌惮地下架游戏么？
　　怕是不会了。
　　所以，裴谦觉得，为了稳住现在的良好局面，应该再把规则的口子撕大一点。
　　游戏不再永久下架，而是可以修改后再度上架！
　　只不过这个机制有一定的冷却时间。
　　这样一来，玩家们在下架游戏的时候就更不需要考虑后果了，可以无脑下架游戏了，反正以后还会再上架的嘛！
　　到时候可能有一小部分玩家会后悔，补回差价继续玩，但还有很多玩家爽完这一波早就不知道跑哪里去了。
　　这样不是更能亏了么？
　　而且改了下架的机制，表面上看起来还是有利于这些游戏公司的，不会引起任何人的怀疑。
　　嗯，完美！
　　裴谦直接把这个处理方案跟唐亦姝说了一遍，那边响起了敲打键盘的声音，显然是全都记下来了。
　　“那就先这样吧，还有其他的事情吗？”裴谦问道。
　　唐亦姝赶忙说道：“啊，学长，就只有这样吗？这也只是缓解了恶意下架的问题，其他方面的问题依旧没有解决吧？”


第1196章 让孟畅拿主意就行了
　　其他问题？
　　其他问题根本不需要解决啊，现在这种情况就挺好！
　　裴谦就希望这种情况能够一直持续下去，那就太完美了。
　　但是小唐既然问起来了，总得稍微给个回复，否则她万一觉得自己把事情搞砸了，撂挑子不干了，那就很成问题。
　　朝露游戏平台失败这个锅，必须不能小唐来背，否则她肯定要跑。
　　那么，这个锅谁来背呢？
　　裴谦倒是很想自己背这个锅，可是，背不上啊！
　　现在腾达全公司上下都认为裴总是绝对正确的，哪怕出问题，那也是手底下的人执行出了问题。
　　就算裴总主动说，这锅我背，也只会被解读为这是在安慰下属。
　　所以嘛，得找个合适的人选。
　　裴谦很快就想到了。
　　孟畅不是再合适不过了吗？
　　这货简直就是天生的背锅侠啊！
　　他的口碑本来就不好，很多人都对他有成见，而且他作为宣传部门负责人，在各个项目流窜，可以说是打一枪换一个地方，背了锅就走，不会有什么后续影响。
　　孟畅本人嘛，只要能拿提成，对背锅这种事情应该是毫不在意的。
　　而且孟畅跟自己的利益完全一致，把锅甩给他，也不怕出什么问题。
　　如果锅给别人背，可能会因为巨大的压力和羞愧感而发愤图强，突然让整个项目扭亏为盈；而让孟畅背，他只会坦然地接受这口锅，什么都不做，然后美滋滋地拿提成。
　　就像刚才，游戏平台遇到问题之后，唐亦姝和李雅达都束手无策，是孟畅第一时间让小唐打电话过来，跟裴总分享这个好消息。
　　多么完美的人选！
　　裴谦打定主意，说道：“其他的问题嘛……”
　　“都不是什么关键问题，你让孟畅拍板拿主意就行了。”
　　……
　　朝露游戏平台的会议室里，处于一种短暂的沉默状态。
　　李雅达已经第一时间按照裴总的要求，在群里公布了这个改后的新方案。
　　群里的设计师们不太接受，但发现没了下文之后，也只好各自散去。
　　但是李雅达自己也是设计师，她能看不懂群里在说什么吗？
　　裴总给出的这个方案，确实是有点不太完美。
　　不，不对，裴总的方案怎么可能不完美呢？
　　显然是自己还没有找到正确的打开方式。
　　只是这个打开方式具体是什么，她实在想不出来。
　　转头看了看孟畅。
　　裴总说了，其他的问题都不是什么关键问题，让孟畅拍板拿主意就行了。
　　但是，孟畅真的能行么？
　　唐亦姝也看向孟畅：“所以……我们该怎么做？”
　　孟畅沉默片刻，说道：“你们什么都不需要做，只需要等待。”
　　李雅达有些意外：“等？这种事情……似乎不是靠等就能解决的吧？你不是说，你的宣传还有后续的方案吗？”
　　孟畅做出了一个“嘘”的手势：“别说，说了就不灵了。”
　　“这件事情千万不能泄密，哪怕让人知道后续方案的存在，都可能对整个方案造成致命打击。”
　　对孟畅而言，裴总已经埋好了炸药，就等着孟畅来引爆了。
　　这个时候，保密尤其重要。
　　不仅不能让人知道合适引爆、引爆点在哪，甚至不能让别人知道炸药的存在。
　　否则这个点炸开之后，就没有那么出人意料，效果自然也会大打折扣。
　　李雅达有些无奈，这种遮遮掩掩的感觉让她不是很舒服。
　　虽然裴总也是这种行事风格，但裴总那是运筹帷幄之后的自信啊，完全不用担心会玩脱。
　　孟畅也玩起了这个风格，就相当让人担心了。
　　但是转念一想，既然裴总已经说了交给孟畅，那就交给孟畅吧！
　　裴总看人很准，肯定知道孟畅是个什么样的人，既然裴总选择信任他，那肯定就是有100%的把握。
　　想到这里，李雅达点点头：“好的，那我们就耐心等待吧。”
　　……
　　……
　　8月23日，周四。
　　孟畅没有再去朝露游戏平台，而是来到了广告营销部。
　　游戏平台的日常宣传工作，他已经全都交给了于耀，反正都是一些很常规、很普通的宣传工作，于耀完全能够胜任。
　　而孟畅则是要集中精力，完成整个宣传方案中最关键的部分！
　　“果然，一切都在裴总的计划之内，甚至连我找到这个爆点的时间，裴总都大致规划好了。”
　　“不，也可能不是规划好的，而是预估好了平台上恶意下架现象出现的时间。只要我看到了这个现象，再结合之前裴总的话，自然会联想到这个地方就是爆点……”
　　“这两种情况都有可能。”
　　“算了，纠结这个没有意义，总之裴总已经猜到了我的计划，所以才跟李雅达说，整个方案由我来负责。”
　　“那么……时机快要成熟，差不多可以开始进行最后的准备工作了！”
　　经过这次玩家恶意给不推荐、下架游戏的事件，知道了裴总的处理态度并的到裴总的认可之后，孟畅已经完全确定了自己的方案就是裴总计划好的标准答案。
　　差不多可以安排最后的收尾工作了。
　　虽然现在到月底还有一周的时间，但这个工作必须早做准备。
　　毕竟孟畅现在对乔老湿那边的情况一无所知，万一乔老湿已经注意到了朝露游戏平台，甚至都已经做好视频、准备发布了呢？
　　现在，时机已经成熟了，孟畅准备联系乔老湿，主动把爆点告诉他，这样一来，乔老湿肯定会特别感激，孟畅自然会要求乔老湿把发视频的时间后移，移到下个月。
　　之所以要提前一周，主要是为了防止乔老湿提前自作主张发布视频，让孟畅的提成打了水漂。
　　而且，用一周的时间做视频也比较充裕了，可以在保证时效性的同时也保证视频的质量，这样才能起到最佳的宣传效果。
　　可想而知，到了下个月，所有前期宣传的热度全都积累到一起，所有负面议论全都扭转，朝露游戏平台必将一飞冲天！
　　对于孟畅来说，过了这个月他就拿到高额提成了，下个月的事情跟他也没有关系了。而对于腾达来说，也收获了一个绝佳的宣传方案，这点提成花的可以说是物有所值。
　　显然是一种双赢。
　　孟畅已经迫不及待了，立刻准备联系乔老湿。
　　当然，这样一来，乔梁会立刻知道腾达和朝露游戏平台的关系。
　　孟畅虽然已经发微博宣布了自己跟朝露游戏平台的合作关系，但目前为止并没有人因此将朝露游戏平台和腾达集团联系到一起。
　　主要是两个原因。
　　首先，很多人只知道，孟畅欠腾达的钱，为了还债跟腾达签了一个特殊的协议。而孟畅去找其他公司合作，出方案帮忙宣传，也是为了尽快还钱，这并非腾达的官方行为，是腾达默许的、孟畅的个人行为。
　　其次，大部分人不会认为朝露游戏平台跟腾达集团有关系。因为腾达想要搞游戏平台太简单了，直接把自家游戏往平台上一挂就能火，完全没有必要脱裤子放屁。
　　所以，即使孟畅为朝露游戏平台制定宣传方案，大部分人也不会因此就认定朝露游戏平台属于腾达。
　　但如果孟畅要跟乔老湿和盘托出的话，以乔老湿的聪明，肯定会瞬间了解真相。
　　不过这也没什么大问题，只要叮嘱乔老湿针对这一点保密就可以了。
　　一旦公布跟腾达集团的关系，那么朝露游戏平台必然瞬间爆火，但这显然跟裴总的计划不符。
　　孟畅推测，裴总之所以三令五申不要暴露，是为了在这样的环境中锤炼朝露游戏平台，顺便验证为游戏平台制定的新商业模式。
　　现在显然还不到时机。
　　也许这只是第一轮的宣传方案，未来还会有第二轮、第三轮。
　　一旦暴露了游戏平台跟腾达的关系，不仅意味着破坏了裴总的计划，也意味着未来可能的第二轮、第三轮宣传方案也泡汤了，这岂不是白白浪费了之后拿提成的机会？
　　乔老湿是裴总的好朋友，深明大义，只要跟他说清楚这个道理，乔老湿在短期内是一定会守口如瓶的。
　　说不定在第二轮或者第三轮宣传方案的时候，这个内容会泄露出去，但那又如何呢？
　　反正到时候差不多也到了裴总期待中的时机。
　　打定主意之后，孟畅给乔梁发了一条信息。
　　……
　　此时，乔梁正在准备素材。
　　新一期的视频，他打算跟大家好好唠一唠朝露游戏平台的事情！
　　最近，乔梁没做游戏视频。因为近期最期待的游戏就是腾达的《永堕轮回》，但这个DLC才刚开始研发没多久，短期内怕是玩不上的。
　　所以，想要水视频，哦不，做视频的话，只能将目光投向其他的方面了。
　　朝露游戏平台最近在游戏圈的热度不低，一方面是因为宣传搞得阵仗很大，似乎经费相当充足；另一方面则是搞出了各种看起来相当降智的骚操作，引发了一些玩家的议论乃至嘲笑。
　　但，乔梁总觉得这件事情似乎没有那么简单。
　　朝露游戏平台的这一系列操作，让他嗅到了一丝熟悉的味道。
　　乔梁不由得怀疑，这事会不会与腾达有关？


第1197章 “田公子”
　　最开始知道这家游戏平台的时候，乔梁并没有往这方面去考虑。
　　因为朝露游戏平台唯一跟腾达扯上关系的部分，就是孟畅了。但根据孟畅自己的说法，他现在的状态是在给各家公司做宣传方案打工还债，所以不管去跟哪家公司合作，都不足为奇。
　　如果这家游戏平台是腾达开的，那么腾达完全可以把自家游戏放到这个平台上，瞬间就能让它火起来。
　　所以，乔梁原本觉得，这家平台跟腾达没关系的可能性更大一些，孟畅可能真的只是跑过去赚外快的。
　　他隐约知道，腾达跟孟畅签的合同是一个很特殊的合同，不是正式员工，也不存在绑定关系，随时可以去其他公司帮忙，大概是为了让孟畅能快一点还钱吧。
　　所以，最开始的时候乔梁也只是以为孟畅跑到朝露游戏平台赚外快去了。
　　但随着朝露游戏平台的这一系列操作，乔梁突然觉得很眼熟。
　　孟畅这个套路，似乎有点东西啊？
　　很多人都说，这套宣传方案非常之蠢。
　　但乔老湿很清楚，孟畅是什么人？营销大师啊！之前就做过很多热度很高的营销方案，现在师从裴总，做Doubt VR眼镜时，水平更是突飞猛进。
　　就算为了捞外快，没有认真做，也不应该是这样稀碎的水平啊？
　　而结合朝露游戏平台这一系列特殊的规定，乔梁更是觉得情况不对劲。
　　这就是一个老解读者的直觉了，善于从各种细枝末节中，还原真相。
　　乔梁觉得，这事似乎可以好好说道说道。
　　虽然还没有分析得特别清楚，但以乔梁的实力，两天时间分析，两天时间做视频，足矣。
　　在这周末，也就是26号、27号左右，把这个视频发出来跟大家见面，毫无问题！
　　然而就在他认真收集素材的时候，注意到自己受到了一条新消息通知。
　　“嗯？孟畅找我？”
　　……
　　半小时后。
　　经过了耐心、细致的交流，两个人都陷入了暂时的沉默。
　　孟畅的感觉是，后怕！
　　幸亏他提前找了过来，否则再过两天乔老湿还真要发视频了！
　　乔老湿跟孟畅的思路差不多，只是在一些细节上，毕竟不是局内人、不知道内情，所以解读得不那么完美。
　　但即使如此，乔老湿的这个视频也足以达成提前引燃爆点的效果。
　　换言之，这个视频只要一发出来，就会破坏孟畅的全盘计划。
　　一方面是让所有热度在月底之前就爆出来，让孟畅的提成直接清零；另一方面也会因为解读的不全面，而导致爆出的热度不及预期，孟畅和裴总的精心准备，所起到的宣传效果会打一些折扣。
　　孟畅有些后怕，差点又栽在乔老湿的手上了，幸亏这次自己早有准备、技高一筹！
　　而乔梁则是感到很意外，也很诧异。
　　朝露游戏平台竟然真的是腾达的产业？
　　孟畅竟然是在奉命行事，这个宣传方案的背后其实是裴总？
　　而且，这个方案竟然另有深意？
　　这么看来，自己做的这个视频，倒是有点肤浅了。
　　因为他刚开始的时候压根不觉得这是腾达的产业。分析的对象不是裴总，乔梁自然下意识地没有想得那么深刻，很多分析就浅了。
　　还好孟畅找了过来，否则自己这次的分析不太到点子上，那就有损自己的一世英名了！
　　万一以后真相大白于天下，大家都知道了朝露游戏平台的前世今生，知道了这个平台跟腾达的关系，结果再回头看这个视频，乔老湿岂不是要被打脸了么？
　　两个人各自沉默了一段时间。
　　孟畅说道：“老乔，大致的情况我也跟你说了，就只有一个要求，这个视频你放到下个月的月初再发。这一周的时间，你好好地把视频的文案改一改，精剪一下，准备得更充分一些。”
　　过了一会儿，乔梁回复道：“不，我不打算发视频了。”
　　孟畅：“？”
　　“为什么？”
　　乔梁回答：“这些分析即使发出来，那也不是我自己解读出来的，而是相当于做了你的传声筒。”
　　“我是有操守的UP主，怎么能做这种事情呢？”
　　孟畅有点晕，这个乔老湿还挺骄傲。
　　不是自己分析出来的内容，就不做视频？
　　“别啊！”
　　“你不做视频，我的宣传方案后半部分进行不下去了啊！”
　　“必须得有一位解读者才可以！”
　　“我总不能自己去解读吧？我虽然有点影响力，但那可都是负面的影响力，会把事情全都搞砸的！”
　　这就好像一位画家画出了一幅绝世名画，如果所有人都不懂欣赏，那不是要被埋没了吗？必须得有一个能服众的人，给大家分析这幅画到底好在哪，名画的价值才能被体现出来。
　　乔梁说道：“你自己去解读也没问题，开个小号嘛。”
　　“到时候我给你的视频转发一下，就行了。”
　　孟畅：“这……”
　　他没想到乔梁竟然有热度都不去蹭，一下子就让他有些手足无措。
　　乔梁又说道：“既然要解读，肯定要解读到位！现在看来，这次的解读你比我更加到位。”
　　“为了让宣传有一个完美的收尾，肯定要你亲自做视频才可以。”
　　孟畅：“可是，我的声音会被听出来的。”
　　乔梁：“找别人配音，或者直接用电子音生成。”
　　孟畅这次没话说了。
　　乔老湿坚决不做这个视频，那就只能由他自己来做了。
　　毕竟交给其他人的话，孟畅不放心。万一这个视频出来，没办法起到反转的效果，岂不是说明自己的裴氏宣传法还没学到位？岂不是会让裴总失望？
　　好在做视频这种事情对孟畅来说是小菜一碟，至于声音……
　　干脆直接用AEEIS的声音就可以。
　　“好吧，那我亲自来吧。”
　　“对了，关于朝露游戏平台跟腾达的关系，以及我在这个宣传方案中发挥的作用，一定要保密啊。”
　　乔梁一口答应：“没问题，我跟裴总是朋友，这个忙当然是要帮的！”
　　……
　　乔老湿不配合，孟畅也没办法，只能自己亲自上了。
　　只是保密工作得做好，必须用小号发视频。
　　他完全不打算在这次的宣传方案成功中获得任何的功劳，即使舆论反转，也要努力地让大家认为这都是平台方的成功，跟孟畅没什么关系。
　　这主要是出于三方面的原因。
　　首先，孟畅的名声不好，他担心自己用真名去发这个视频，可能引发负面影响，造成宣传效果的大打折扣。
　　其次，孟畅还要保留这个坏名声，留着以后继续拿高提成。
　　最后，孟畅自己亲自下场解读，这实在是有点尬，他怕裴总不高兴。
　　人家裴总用裴氏宣传法的时候，什么都不用做，就有一大堆人自发地来解读。
　　而孟畅用裴氏宣传法，却需要自己发视频解读。
　　这实在是有点丢人。
　　综合这些方面的原因，孟畅决定用小号发视频。
　　以后孟畅的微博，和这个小号的艾丽岛网站帐号，就是一明、一暗的双重人格。
　　用孟畅的坏名声拿提成，再用这个小号的解读完成裴氏宣传法的方案。
　　倒也不错！
　　孟畅考虑了半天，觉得这倒也不失为一个好选择，于是立刻决定建个小号。
　　“嗯……小号叫什么名字呢？”
　　“……”
　　“就叫田公子吧！”
　　孟畅一拍脑门，想出来一个小号的ID。
　　他先是根据自己的名字想到了“孟尝君”，但这个ID似乎有点太明显了。于是又转了一道，孟尝君的原名叫田文，是战国四公子之首，所以叫田公子。
　　而绝大多数人看到“田公子”这个ID，只会觉得人是个姓田的年轻人，而不会往孟畅那边去联想。
　　“现在距离月底还有将近一周，视频可以不急，慢慢做，月底之前做出来等着发就可以了。”
　　“到时候让乔老湿转发一下，应该很快就可以获得不错的热度。”
　　“在此期间内，关于Bug的那个后续方案，也可以放出去，再添一把柴了。”
　　孟畅给李雅达发了一条信息，示意她可以把之前做好的方案上线了。
　　朝露游戏平台会推出一个找Bug的活动。
　　平台上已经可以玩的游戏，基本上都跟《帝国之刃》一样，有那么一两个Bug。毕竟可上线的标准是唐亦姝玩的过程中半小时Bug在3个以内就可以，想要Bug完全不存在是不可能的。
　　而在这个活动中，玩家只要找出某一款游戏中的Bug，达到平台上记录的Bug数，就奖励1000块；而如果超过平台上记录的Bug数，就奖励十万！
　　就拿《帝国之刃》来说，这款游戏在平台上记录的Bug数是一个，也就是说，玩家找到这个Bug，就奖励1000块，如果找到第二个Bug，那就奖励十万。
　　可想而知，这个活动一上线，必然引发巨大的关注度，以及巨大的争议。
　　肯定会有玩家怒骂，说这是恶意炒作，是套路。以朝露游戏平台目前这个坏名声，怕是要被骂的很惨。
　　但在这个月过去之后，等孟畅拿到了提成，这一切都会发生翻天覆地的变化！


第1198章 乍一看不错，实则问题重重
　　8月24日，周五。
　　昨天加班忙碌到晚上10点钟，今天上班以后又一直忙碌到中午，《帝国之刃》总算是要上线了！
　　为了上线朝露游戏平台，《帝国之刃》这款游戏算是整整延期了两周。
　　不过还好，除了那个实在是没法复现的Bug之外，其他的Bug应该都修完了。
　　临近上线，严奇很是忐忑。
　　对于一款手游而言，上线前两天的数据基本上在某种程度上决定了生死。
　　跟那些大投入、大制作的端游不同，手游有一套比较独特的运作机制。
　　大部分做手游的创业公司，前期都拿不到太多资源进行推荐或者游戏宣传，所以，想要从渠道拿到更多推荐资源，唯一的办法就是数据说话。
　　如果上线当天的各项数据很好，玩家活跃和充值都比较积极，证明了游戏赚钱的潜力，那么平台自然也会愿意拿出更多资源来推广。
　　数据越好越能拿到推广，推广越多数据越好，这样才能形成良性循环。
　　而如果是一上线数据就欠佳，那就会陷入恶性循环，很难挽救。
　　因为很难说清楚玩家到底是不喜欢游戏的哪个部分，即使修改，也很难保证修改后玩家就会喜欢。
　　而严奇他们开发的这款《帝国之刃》相对而言没有那么重度、那么骗氪，作为一款动作类手游虽然也有收费点，但还是把主要的精力都放在了玩法和品质的打磨上面。
　　他担心这样会让游戏的充值数据不太好看，从而拖累游戏上线第一天的整体表现。
　　再加上朝露游戏平台最近的一系列负面事件，以及不推荐率超过55%就下架的这个规定，都让严奇感到更加担忧。
　　现在，一切总算是准备妥当，朝露游戏平台上《帝国之刃》的状态也变成了“即将开服”，只要再耐心地等待几个小时，就可以知道这款游戏最终的命运了。
　　但就在这时，严奇突然注意到平台上的醒目位置多了一个巨幅的宣传页。
　　“找Bug赢取十万奖金？？”
　　“这是什么鬼！”
　　“该不会是我理解的字面意思吧？”
　　看到这个宣传页上的信息，严奇震惊了，赶忙点进去查看。
　　结果还真是，这上面明确地写了，只要找到跟平台上记录的Bug数量相同的Bug，就奖励一千块，而如果多找出来一个的话，就奖励十万块！
　　只不过，这个活动是有一系列附加条件的。
　　首先，“Bug”的定义仅指影响游戏正常进行的程序性Bug，对于文本中的错别字、语病这种程度的错误，虽然在广义上也属于Bug的范畴，但在本次活动中不计入。
　　其次，本次活动以朝露游戏平台官方记录的游戏版本号为准，游戏更新版本、内容出现变动，需要重新统计Bug数量。
　　再次，玩家找到Bug的过程需要提供全程录像，证明该游戏是从官方平台上下载的、未经过恶意修改的正常版本，并且找到的Bug能够稳定复现至少一次。
　　最后，该活动仅持续两周时间，同一个Bug只给一次奖励，先后顺序取决于向官方提供有效证明材料的具体时间。该活动后续可能再度开启，具体时间另行通知。
　　把规则反复看了好几遍之后，严奇总算是稍微松了一口气。
　　还好，这个规则倒是还算完善。
　　搞这种活动，最怕规则有漏洞，让玩家钻了空子，最后扯皮扯不清楚。
　　而这个活动的一系列附加条件，基本上把大部分能钻的空子全都堵上了。
　　第一条规定是为了防止玩家玩文字游戏、扯皮。
　　游戏中的错字、病句等等，在所难免，大部分测试员测试的重点也不会在这个方面。如果玩家揪着一个错别字不放，非说这是Bug，那就会有点难办。
　　限定为影响游戏正常进行的程序性Bug，界定会更加明确，也更加直观，不容易模糊过去。
　　第二条规定则是为了防止游戏开发商内部作假。
　　万一某个员工偷偷地上传了一个Bug，然后自己找出来领奖金怎么办？
　　朝露游戏平台的处理方法是，以各游戏厂商提交给平台的游戏版本为准，也就是唐总监试玩过的那个版本。
　　游戏的开发商想要对这个版本进行改动，首先要征得平台的同意，其次也会留下改动的痕迹。偷偷修改肯定会被发现。
　　如果是平台允许的正常版本更新，那么平台上记录的Bug数量自然也会相应地发生变化，找Bug活动就以这个新的Bug数为准。
　　当然，在这个活动期间，肯定是尽量避免游戏的版本更新，省得玩家们找了很久的Bug，努力全都付诸东流。
　　虽然这种努力多半是徒劳的。
　　第三条规定是为了防止某些技术玩家通过修改游戏的客户端作假。
　　必须从官方平台下载、提供全程录像，而且能够稳定复现两次。而且，平台上的游戏玩的时候会全程联网，自动校验客户端版本的完整性、检测有没有遭到修改。
　　这样一来，玩家通过技术手段作假的可能性也变得微乎其微。
　　当然，也不排除有一些特别牛逼的技术大佬可以绕开这些限制强行作假，但官方平台肯定也有办法，比如，给他报销往返路费，让他来现场用官方的机器证明，全程录像、直播，只要证明这个Bug真的存在，就额外给奖金。
　　如果是作假的人，肯定是不敢来的，顶多在网上胡搅蛮缠一番。
　　第四条规定则是确定了活动的时效性，像这样的活动会耗费大量的人力物力，肯定不可能一直搞下去。
　　虽然只搞两周，但肯定会有巨大的关注度。
　　而且，即使真有人找到了Bug那又如何？正常发钱就是了。从朝露游戏平台之前搞的那些营销活动来看，这个平台根本不差钱，给极个别的玩家发点钱，就相当于买热度了，跟大笔的宣传经费比又能算得了什么呢？
　　当然，这有一个前提，就是游戏中不能存在远多于平台上Bug数量的Bug。
　　就拿《帝国之刃》来说，平台上写的是一个Bug，假如游戏中实际上存在着几十个Bug，而且还都很容易复现，那这几十个Bug要被玩家们薅几十次，直接就薅掉了几百万，那肯定是玩脱了。
　　但严奇很清楚地知道，这个地方可是风水宝地啊，是经过了很多家游戏公司测试人员反复验证过的！
　　在风水宝地都只能找到一个Bug，那么玩家们找到两个Bug的可能性，微乎其微。
　　就算真的找到了，大不了真就给十万，这十万块钱无非就当成是宣传经费，达成千金买马骨的效果了。
　　别说对游戏平台来说了，就算对一些月流水几百万的小手游来说，十万块的奖金那也不算什么。
　　“这是好事啊！”
　　“这个活动一出，平台上肯定会涌入大量的玩家，为了奖金来找Bug。”
　　“我们游戏刚上线，是最能吃到这波红利的！”
　　严奇不由得感慨，朝露游戏平台之前昏招频出，现在总算是搞了个智商在线的活动了！
　　虽说这个活动完全依赖于风水宝地，跟平台本身的实力没有太大的关系，但那又如何呢？每个平台都要充分利用自己的优势嘛！
　　“等等，不对。”
　　“这样做，虽然短期的热度确实起来了，但活动结束以后，恐怕还是会引发争议的吧？”
　　“不，别说活动结束以后了，怕是活动刚进行一周的时候，争议就要达到顶峰了。”
　　严奇一分析，就发现这个事情没他想的那么简单。
　　在初期，这个找Bug活动的巨额奖金肯定会在网上引发热烈反响，吸引一大批玩家。
　　这些玩家都是抱着找Bug的目的来的，而且肯定都信心满满。
　　但他们高强度找了几天之后，多半是根本找不到Bug的。
　　这时候，肯定有人会想到各种骚操作，比如视频作假，或者在网上声讨、浑水摸鱼。
　　比如，说自己已经找到了Bug，但是官方不给钱之类的。
　　也可能有人会说，其实有些游戏已经把Bug全都修完了，实际的程序性Bug数量为零，但朝露游戏平台为了诱骗玩家去找，故意把Bug数写成1。
　　即使有玩家真的拿到了奖金，也会被其他人质疑是官方的托。
　　总之，那些奔着拿奖金、薅羊毛来的玩家，只要没拿到奖金，肯定不会就此善罢甘休，肯定要搞事情。
　　万一这群人因为找不到Bug恼羞成怒，给游戏疯狂点不推荐，导致更多游戏被下架怎么办？
　　做活动虽然吸引了热度，但后续一部分玩家恼羞成怒所激发的负面舆论，又要如何去平息？
　　严奇只是想了一下，就觉得头都大了。
　　他很清楚，像这种舆论事件最难处理，因为一旦发酵起来，很多玩家群体的情绪所裹挟，官方的发言即使是真的，也很难取信于人，舆论很难扭转。
　　到时候一旦问题恶化，怕是花多少宣传经费都很难妥善解决了。
　　刚才还挺高兴的严奇，又蔫了。
　　本来以为朝露游戏平台突然开窍了，走了一步好棋，但是仔细研究了一下之后发现，这步棋也说不上好啊！
　　收益是有的，但风险也有，而且很大！
　　简直就是在刀尖上跳舞，一个不小心就要引火烧身。
　　严奇不由得叹了口气，这朝露游戏平台，还真是多灾多难啊！
　　虽说做个游戏平台很难，但只要有钱有资源的话，也没那么难。
　　而朝露游戏平台明显就是有钱有资源，却硬是通过一系列的骚操作玩成了地狱难度。
　　这种一手好牌硬是打出四个二带俩王的操作，也是没谁了。
　　但严奇也没办法，只能是一边忙活自家游戏，一边静观其变了。


第1199章 孟畅真是太让人放心了！
　　8月27日，周一。
　　裴谦照常来到公司，查看各部门的情况。
　　“嗯？朝露游戏平台周末的时候竟然搞了个找Bug大赛？”
　　“而且被骂了？”
　　裴谦稍微放了一下网上的讨论，惊讶地发现朝露游戏平台竟然又被骂了。
　　咦，为什么要说又呢？
　　显然，裴谦已经记不清这已经是本月第几次朝露游戏平台给自己带来惊喜了。
　　而这次挨骂的导火线，正是朝露游戏平台的找Bug大赛。
　　按照规定，凡是在平台上的游戏找到跟平台上标记数量一样的Bug，就可以获得1000块奖金，而多找出一个就能获得10万的奖金。
　　这个活动一出，确实引发了非常热烈的反响。
　　因为玩家们从没见过这种活动！
　　对于游戏中的Bug，玩家们都已经习以为常了。结果现在竟然有游戏平台说，让玩家来平台上随便找Bug？找到了还给奖金？
　　而且，直接开出了一个天价的奖金！
　　目前平台上的游戏很少，一共就只有那么十来款游戏，全都是手游。这些游戏都是跟《帝国之刃》差不多同期提交到朝露游戏平台的，刚改完Bug、正式上线没多久。
　　这些游戏中的Bug数量，基本上在1到3个不等。
　　个别已经运营了很久、在平台上记录Bug为0的老游戏，也参与这个活动，不过玩家就没法拿那1000块的奖金了，要拿也只能拿10万。
　　在特定的游戏中找到一两个Bug就能拿到十万块，这得是多大的诱惑！
　　所以，这个消息很快就传开了，有大量玩家涌入朝露游戏平台，想要从中分一杯羹。
　　裴谦看了一下时间，这个活动是周五正式上线的，到现在已经过去了一个周末。
　　而这个活动，产生了一些连锁反应。
　　比如，之前那两款游戏的不推荐率，稳住了！
　　本来这两款游戏的不推荐率已经到了被下架的边缘，而且增速还在不断变快，但在开始了这个找Bug的活动之后，苟住了。
　　甚至推荐率还有了明显的上升。
　　不过这并不是因为平台上的玩家们良心发现了，而是因为……玩家们想要留着这两款游戏找Bug！
　　这两款都是已经在其他平台上运行了很长时间的老游戏，本身Bug数量就很少。对于玩家们来说，Bug数越少的游戏，找起来当然越划算。
　　按照平台的规定，如果某款游戏标记了0个Bug，那么玩家只要找到1个Bug，就能拿到10万；而另一款游戏标记了3个Bug，那么玩家必须找到3个Bug，才能拿到1000，找到4个Bug才能拿到10万。
　　在玩家们看来，这两种游戏在找Bug的难度上显然有很大的差别。
　　于是，这些Bug数量偏少的游戏自然变成了香饽饽，有不少玩家全都跑进去体验游戏，甚至还会花点小钱解锁游戏中的特定玩法，就是为了找遍游戏的每个角落、寻找Bug！
　　这周末朝露游戏平台又新上架了一批游戏，包括《帝国之刃》在内，都是改完了Bug达到了唐亦姝的标准。
　　而这些游戏中，那些Bug偏少的游戏自然也成为重点目标，玩家们瞬间一拥而入，直接把开的几个新服都挤得全部爆满了。
　　从表面上来看，这似乎是件好事，毕竟给朝露游戏平台带来了大量热度。
　　但经过周末两天的发酵，事情却慢慢有了一些变化。
　　网上讨论的风向有点不对了！
　　“骗子！这个游戏平台完全是彻头彻尾的骗子！我明明找到了Bug，结果提交了之后官方压根没有给我回信！”
　　“大佬666！把视频传到艾丽岛网站上，我们给你点赞，让官方没法再装聋作哑！”
　　“这个平台真是太恶劣了，没钱还装什么装？吹出去了十万的奖金，结果却扣扣索索地不肯给，又当又立吗？”
　　“咦，你们都找到Bug了？我昏天黑地、不眠不休地玩了两天，怎么根本就没找到Bug啊……”
　　“我倒是找到了几处语病，但是官方鸡贼啊，说这个不算Bug！必须是程序Bug才可以！”
　　“别管了，大家往死里骂，这个平台完全就是在耍猴，根本就没打算给钱！”
　　网上在骂的人基本上分成了两种，第一种是说自己找到了Bug，但是官方不回复，显然是要赖账；而另一种则是说官方这根本就是恶意炒作，随便往上写了个Bug数，骗玩家们去找Bug，借这个噱头炒热度。
　　而后者基本上也是被前者给带起来的，很多人一顿骂，但其实可能根本都没在游戏里找到任何一个Bug，只是看到其他人都在骂，所以也被煽动了起来。
　　裴谦简直是又惊又喜。
　　这个活动是谁想出来的？
　　多半是孟畅吧！
　　李雅达这么心思单纯，只知道设计游戏，估计是想不出来这种坏点子。
　　而且，这种表面上看起来不错，实际上全是坑的活动，非常符合孟畅的人设和动机。
　　这个活动倒是挺成功的，至少把负面舆论全都带了起来。
　　唯一不好的地方是，怎么能不给人家钱呢？
　　必须给钱！不管找到了多少Bug，都把钱给补上！
　　想到这里，裴谦立刻给孟畅打电话。
　　“喂？裴总？”电话那边传来敲击键盘的声音，孟畅似乎是在忙着什么。
　　对于孟畅的工作态度，裴谦简直是120分的满意。
　　有孟畅帮忙盯着朝露游戏平台，真是太靠谱了！太让人放心了！
　　“这个找Bug的活动，是你想出来的？”裴谦问道。
　　孟畅：“是啊裴总，你觉得怎么样？”
　　“太棒了！简直是一个天才般的想法！”裴谦不吝溢美之词，“不过有一个问题，我们还是得说话算数，说给多少钱，就得给多少钱才行，不能赖账。”
　　孟畅理所当然地说道：“当然了裴总，我们怎么可能赖账呢？”
　　“但是我们这周末没上班，今天上午才开始处理这些玩家的提交的视频。”
　　“我们会把所有的内容一一做好记录，在官网上进行公示的。如果真有人找到了足够多的Bug，那我们肯定会全额支付这笔钱，不会省的。”
　　裴谦有些意外：“既然你一开始就没打算赖账，那干嘛不提前告诉玩家们周末放假呢？”
　　孟畅笑了笑：“当然是处于某些特殊的目的了，裴总你肯定懂。”
　　裴谦立刻心领神会：“哦！那是当然。”
　　“很好，既然现在你已经对自己的工作了解得非常深刻而且透彻，那我就放心了。”
　　“这个月宣传工作的势头不错，继续保持！”
　　“马上就要到月底了，再坚持坚持，提成在向你招手了！”
　　孟畅很激动：“好的裴总！”
　　……
　　挂了电话，孟畅备受鼓舞。
　　果然，不管自己给出如何出人意料的方案，裴总都能一眼看出这背后的意图。
　　这说明自己绞尽脑汁想出来的宣传方案，仍旧在裴总的计划之中。
　　孟畅在网上查看了一下当前的舆论，有些惋惜地摇了摇头。
　　“可惜了，时间没太拿捏好。”
　　“我还以为这些玩家们至少会等一周左右才闹起来，没想到他们竟然这么没有耐心，两天过去就等不及了。”
　　“好歹认真找个几天再来闹吧？”
　　孟畅原本计划得很完美，上周末开启这个找Bug的活动，为期两周，预估玩家们在这周末也就是月底彻底失去耐心，网上对朝露游戏平台的负面舆论能达到一个顶峰。
　　这样一来，孟畅拿到的提成就能最大化。
　　然而因为平台上的玩家们都非常浮躁，所以两天时间就失去了耐心，闹起来了。
　　这让孟畅的计划稍微受到一点点影响，再要硬拖四五天，不太可能了。
　　主要是怕一直不回应，玩家们不再继续骂了，负面舆论没法继续增长。
　　那样的话，等下个月视频出来的时候就有点不赶趟了，这个宣传方案就相当于中间断了三五天，非常的不完美。
　　而要继续维持这件事情的热度，只能是先澄清一下。
　　孟畅已经写好了新的官方公告，发给了李雅达。
　　这个公告上对玩家们现在的质疑做出了回应，声明周末没有回复是因为公司正常放假休息，接下来会对所有玩家提交的Bug进行逐一核查并回复。
　　并且再度提醒，玩家发送的视频必须符合规则，必须是官方平台的游戏版本、没有经过恶意改动，视频没有经过恶意的剪辑和制作，并且能复现两次。
　　如果有玩家对结果不服的，可以来京州特定的地点进行演示，朝露游戏平台会进行全网直播，一旦证实不仅报销往返路费和住宿费，还会奖金翻倍。
　　当然，玩家来京州，肯定不会安排他在朝露游戏平台的“风水宝地”测试，而是会安排在一个酒店的会场里，离得远远的。
　　安排得差不多了之后，孟畅靠在椅子上，轻轻地叹了口气。
　　“还是对裴氏宣传法掌握得不够熟练啊，做不到裴总那种举重若轻、挥洒自如的感觉。”
　　“感觉我的方案，虽然整体上是按照预料的计划在发展，但很多时候还是会被一些突发状况打乱节奏，虽然可以补救，但总归不那么自然。”
　　“不过……也总比之前好了很多。”
　　孟畅回想起自己之前做方案拿提成的时候，那叫一个提心吊胆。生怕一个不小心有什么地方没有注意到，项目提前爆火，自己的提成就完全打水漂了。
　　但现在，孟畅已经完全没了这种感觉。
　　因为整个项目的细节他已经全都掌握了，对于项目到底什么时候会爆火、具体怎么爆火，也都早有预估，自然不会再提心吊胆了。
　　现在孟畅只有一个感觉，就是已经有点迫不及待地想要月底快点到来了！


第1200章 多开体验店！
　　8月28日，周二。
　　裴谦坐车准备前往腾达体验店。
　　在车上闲得无聊，就掏出手机美滋滋地看看网友们骂朝露游戏平台的讨论。
　　看到网友们纷纷表示这个平台吃枣药丸、绝对很快就垮掉、要被所有人唾弃，裴谦不由得神清气爽。
　　舒服！
　　好久没有这种心事顺遂的感觉了。
　　最近几个月，似乎每个月都能听到产业又火了的坏消息，在承受多次沉重打击之后，裴谦甚至都有点忘记了最初的那种项目亏钱的快乐，有点习惯项目赚钱、爆火的常态了。
　　这可不好！
　　人，就是要愈挫愈勇，就是要百折不挠。
　　只要一直坚持，这不就看到转机了吗？
　　就拿孟畅来说，如果刚开始孟畅屡次拿到底薪、总是把宣传方案做砸的时候裴谦就把他给放弃了，那怎么还会有今天的成功呢？
　　说起这个，裴谦就有点小骄傲。
　　总之，这个周期的开局算是不错，朝露游戏平台作为本周期的第一个项目，给其他项目的亏钱、挨骂开了个好头。
　　以后只要总结一下朝露游戏平台的经验，再进入其他产业，亏钱的概率一定会大大提升！
　　对于朝露游戏平台以后的规划，裴谦已经全都安排好了。
　　这次找Bug活动结束之后，那些因为奖金被吸引来的流量肯定会很快散去，而之前积累的那些负面舆论也必然全面爆发。
　　于是，朝露游戏平台的热度肯定会光速下降。
　　裴谦就要趁此机会，继续拨更多的宣传资金，给朝露游戏平台做常规宣传。
　　但毕竟名声坏了，平台上也没什么太好的游戏，不管花多少宣传经费也全都是打水漂，不会起到太好的效果。
　　这样一来，岂不是躺着就能烧钱？
　　乐观的情况下，如果这个平台跟腾达的关系能瞒个一年半载，那可就帮了大忙了，得帮裴总挺过多少个结算周期啊？
　　不乐观的情况嘛，撑个小半年应该也没有太大问题，至少保住当下的这个结算周期。
　　万一某一天，朝露游戏平台跟腾达的关系暴露了，舆论估计要瞬间反转。到了那时候，裴谦就会把腾达的游戏全都搬过去，定一个比官方平台更低的售价，同时把其他游戏商的分成都改成一九分成，平台只抽一成。
　　尽可能压低利润的同时，再多搞一些宣传活动烧钱，努力地让游戏平台在一段时间内利润为负。
　　这样一来，估计少说又能坚持一年。
　　那就够了。
　　对于裴谦来说，游戏平台这个项目如果能保持两三年都不赚钱，那已经非常完美了。至于以后的事情，那太遥远了，不是现在需要考虑的问题。
　　裴谦美滋滋地规划了一番，越想越觉得自己让唐亦姝去负责这个游戏平台、让孟畅做宣传工作简直是再明智不过的决定。
　　正琢磨着，体验店到了。
　　金盛广场的门口还是跟之前一样，人山人海。
　　裴谦有些惆怅，默默地叹了口气。
　　这次，体验店外面的大屏幕上不再是GPL春季决赛的宣传海报，而是变成了GPL夏季赛常规赛的焦点宣传海报。
　　显然，这个大屏幕已经变成了对面GPL联赛场馆的巨幅宣传海报，而且还是动态的，离老远就能看见，宣传效果简直不要太好。
　　裴谦真的很想吐槽，给你们搞这个大屏幕，不是做这个用的！
　　但是他又很担心田默反问：那是干什么用的？
　　裴谦还真不知道该怎么回答。
　　算了算了，就这样吧。
　　给GPL打广告，总比给其他商家打广告赚钱要好，毕竟GPL的影响力够大了，热度也够高了，加不加这一块大屏幕的宣传，区别也不会很大。
　　裴谦戴好口罩，径直来到体验店，找到潜伏于人群中的田默。
　　而后，裴谦领着他来到金盛广场里面一个比较僻静的咖啡厅。
　　至于为什么不在体验店里说……
　　显然是因为人太多了。
　　体验店虽然也有餐饮区和观影区，但基本上是常年爆满的情况。尤其是在小吃集市火了之后，体验店这边也安排小吃摊主定期过来轮班，很多人来体验店逛累了第一件事就是去餐饮区吃东西，所以人多得很。
　　人多眼杂，容易暴露，所以还是找了一家僻静的咖啡馆。
　　裴谦看了看，四下无人，这才放心地摘下口罩喝了口咖啡。
　　看着田默，裴谦有点一言难尽。
　　从体验店试运营到现在，已经过去三个月的时间了。
　　在这三个月的时间中，体验店的火爆程度完全超出了裴谦的想象。
　　好在还有唯一的好消息，就是体验店基本不赚钱。
　　虽说体验店里也卖东西，但毕竟有逆风物流的存在，大部分顾客都是只看不买。
　　当然，他们也可能是看完之后在网上下单了，这个就无从得知了。
　　总之，体验店的热度虽高，但实际赚的钱，也就勉强覆盖正常运营的各项成本，甚至有时候还稍微亏点。
　　刚开始裴谦看到体验店火了，感到非常失望，但是过了一段时间之后又想了想，似乎情况也没有那么糟糕。
　　第一家体验店都赚不了多少钱，那么继续开更多的店，是不是就更不赚钱了呢？
　　边际效应递减嘛！
　　京州可以说是腾达的大本营，本来粉丝就多，这是腾达的第一家体验店，又开在GPL场馆的对面，火爆一点似乎也是情有可原的。
　　如果开得更多，开到帝都、魔都等超一线城市，再多开几家，是不是就能亏了？
　　裴谦深思熟虑之后，觉得体验店这个烧钱的好东西还是不能就这么草率地放弃，冒着继续赚钱的风险，也总得再开几家试试。
　　沉思的裴总让田默心里稍微有些发毛。
　　“裴总，我的工作是不是还有让您不满意的地方？”
　　裴谦表示呵呵。
　　这不是废话吗！
　　不满意的地方太多了，最不满意的地方就是你怎么没能把顾客都劝退呢？
　　但是话又不能说得这么直白，只好含糊其辞地说道：“嗯，只能说还有一些改进的空间吧。”
　　田默微微点头。
　　有改进空间是正常的，对销售这个行业来说，自己毕竟只是个门外汉。不管怎么说，跟着裴总还有太多要学习的东西。
　　“裴总您放心，我在工作中还有什么不足之处您尽可指出来，我一定认真改！以后我一定会继续跟在您的身边多多学习销售知识的！”
　　裴谦沉默片刻之后说道：“跟在我身边就不必了。”
　　田默：“啊？”
　　裴谦有些惆怅地说道：“我已经没什么好教你的了。接下来你的任务是，去帝都、魔都、羊城这三个城市再各开一家体验店。”
　　“选最好的地段，花最多的钱，人员也全都重新招聘。总之，一切都从零开始，再来一遍！”
　　“至于京州这家体验店的员工……你通知他们一声，所有骨干员工只保留四分之一，其他人全都发配，哦不，分配到摸鱼网咖去，每人一个网咖，自选吧。”
　　对于这个计划，裴谦已经反复考虑过了。
　　二二三四再来一次，就不信这次田默还能把体验店给开起来！
　　京州这家体验店能够开得这么成功，一方面是因为腾达在京州长期的耕耘和积淀，另一方面也是因为梁轻帆优秀的选址和设计。
　　其实体验店的工作如果一开始就交给田默的话，可能会更好一点。
　　但毕竟田默这种大街上偶遇的人才可遇而不可求，体验店都在装修了才找到他，这也没办法。
　　总之，这次就不让梁轻帆插手了，把所有工作全都交给田默，应该没问题了吧？
　　以田默目前的能力而言，做销售卖卖东西，在腾达体验店的这个EASY难度下是没问题了，但要自己开一家体验店，肯定是困难重重。
　　而且帝都、魔都这种城市对他而言人生地不熟的，失败的概率就更大了。
　　除此之外，这次裴谦还打算把体验店的这批老员工全部安排出去。
　　毕竟只送走一个负责人，体验店还是有可能继续按照之前的安排运转。
　　但如果把骨干员工全都送走呢？
　　各家摸鱼网咖正好对销售区进行了整改，以后其他第三方的外设一概不卖，就只卖腾达自家的产品了。
　　产品本来就不多，再配上这些劝退式服务的销售，应该卖不出去多少吧？
　　就算很无奈地卖出去了一些，危害也远不如体验店这边大。
　　一下子换血四分之三，说不定整个体验店会因此遭受重大打击、一蹶不振呢？
　　田默惊呆了。
　　“啊？裴总，这不太好吧？”
　　“我才刚勉强适应了管理工作，对于怎么开体验店，我还是一窍不通啊！再说了，我走了，这家店的店长谁来当？”
　　裴谦早就料到了他会这么说：“店长的人选很简单，庄栋不就很好么？”
　　“庄、庄栋？”田默更加震惊了。
　　别人可能不清楚，但他能不知道庄栋是什么情况吗？
　　他能在体验店里当销售混下去，没有对体验店造成重大破坏，已经是努力维持智商上限的结果了！
　　“裴总，庄栋是我兄弟，我对他当然没有任何意见。但是……他能当店长？”田默一脸茫然。
　　裴谦微微一笑：“你能当店长，他为什么不能？”
　　田默：“啊这……”
　　他本来想说裴总你别侮辱人，但是转念一想，似乎裴总说得也完全没问题。
　　也就他自己觉得自己比庄栋聪明很多。
　　但在别人眼中，自己就算比庄栋聪明一些，估计也聪明不到哪去。
　　而裴总曾经多次对庄栋表示夸奖和偏爱，显然是在庄栋身上找到了某种特质，而这种特质在裴总的催化之下，就能获得成功。


第1201章 特训基地
　　裴谦继续说道：“至于开店这个事情嘛，不急，你慢慢搞。”
　　“觉得准备不充分嘛，就多准备准备；觉得方案不成熟嘛，就花钱多做几个方案。甚至做到一半后悔了，也可以跟我打个招呼，推翻重做嘛！”
　　“总之，不要怕犯错，这个任务又没有硬性指标，没有特别严格的时间限制，有什么好担心的呢？”
　　“唯一的要求就是，半年之内至少完成一家体验店。”
　　“也就是说，到明年的2月份为止，至少开一家体验店，而且不能有正在施工中的体验店，明白吧。”
　　田默点点头：“明白，这个要求倒是很宽松，但是……”
　　裴谦打断了他的话：“既然很宽松，还有什么但是？”
　　“呃……”田默一时语塞。
　　这个要求确实不难，而且有一定的弹性。
　　如果要稳妥一点，那就死磕一家体验店，从选址到找人设计、装修，在资金充裕的情况下半年时间内开启试运营，不算难。
　　如果冒险一点的话，甚至可以两家体验店同时安排，不过这样一来田默就得经常在两个城市之间跑。
　　田默想了想，以自己现在的能力和水平，先开起来一家体验店就不错。
　　至于为什么裴总要求2月份不能有正在施工的体验店呢？
　　这可能是为了锻炼自己的规划能力吧？
　　哪怕准备得慢一点，也一定要有一个明确的deadline，不能无限期拖延。
　　本来田默觉得，一直做这家体验店的负责人就挺好的，哪怕一辈子就做这一份工作，也让他非常满意了。
　　但显然裴总不满意，要交给他更多的任务，让他得到进一步的锻炼。
　　田默本来觉得自己的能力不足以胜任，所以下意识地推辞，但转念又一想，自己再这样推辞岂不是会辜负的裴总的一番好意？
　　也放弃了未来的职业发展规划。
　　想到这里，田默点了点头：“好的裴总，我尽力而为，如果做不好的话……”
　　裴谦微微一笑：“那么也没关系。”
　　“记住，就两个要求，第一，多花钱；第二，2月份之前一定要完成。哪怕随便找一家店装修装修开始试运营呢，也千万不能拖到2月份以后。”
　　田默点点头：“好的裴总，我记住了！”
　　“那我这就去安排。”
　　……
　　搞定了体验店的事情之后，裴谦再度坐车赶往受苦旅行在京州的特训基地。
　　这个特训基地在京州的城郊的一个工业园区里面，位置比较偏僻，不过整个建筑倒是很大，也很气派。
　　这是裴谦第一次来。
　　毕竟对于受苦旅行这个产业，他非常放心。
　　因为裴谦很清楚，包旭绝对不会琢磨着拿这个产业赚钱，只想着能多安排几个仇人去外面旅游受苦。
　　不过，放心归放心，特训基地准备完毕之后还是要来看一眼的。
　　主要是怕包旭有什么地方想不到，受苦不充分，裴谦来提醒一下，加大一点力度。
　　在场馆门口下车之后，裴谦抬头一看，这场馆还是挺气派的，占地面积目测有七八百平，高度看起来不太到20米的样子，大概五六层楼高。
　　对于这个选址，裴谦本来是不太满意的，因为觉得太偏了。
　　偏，就意味着租金少，各项开销也少，这怎么能多花钱呢？
　　但是转念一想，如果开在比较繁华的地段，租金确实花得多，但火起来的概率也更大了。
　　裴谦考虑了一下，怎么都有风险，所以也就没有对这个选址提出异议。
　　现在看到整个场地，裴谦还算满意。
　　主要是大！
　　腾达的内部员工才能有多少人参加特训？即使对外开放，应该也不会有多少人报名。虽说位置偏，但场馆这么大，租金应该也不便宜。
　　而且，场馆大了，里边各种受苦的项目估计也不会少。
　　包旭和撒梓然两个人已经在门口等着了，领着裴总往里走。
　　走入正门，裴谦四下观望：“这个地方之前是干嘛的？”
　　包旭如实回答：“最早是一间厂房，后来被租下来改造之后变成了一个攀岩馆。一段时间之后因为人流量太小、收不回成本，所以攀岩馆也停业了。”
　　“我跟梓然看中了这个地方比较适合练习攀岩，之前那家攀岩馆都装修得差不多了，尤其是这个仿真景观岩壁很不错，可以直接利用起来。再加上场地也比较大，便于后续拓展，所以就租了下来。”
　　裴谦点点头：“不错。”
　　之前是一个攀岩馆，而且倒闭了？这倒是个好兆头。
　　整个场馆非常空旷且开阔，从正门进入之后，正对面就是一个近20米高的巨大仿真景观攀岩墙，周围还有一些比较矮的人工岩壁，显然都是之前的那个攀岩馆留下来的。
　　这两种岩壁外观上有很大区别，那个最大的岩壁是仿真景观岩壁，看起来就跟大自然中的真实岩壁一样，充分还原了自然岩壁的纹理特征，造型很丰富，爬起来估计跟野外的岩壁没什么区别。
　　按照包旭的介绍，这种岩壁做起来不便宜，流程比较繁琐，需要在双层基板上将树脂、玻璃纤维一层层地铺积，最后再喷涂树脂、石英砂浆作表面粗糙化处理，层层加工，才能达到工程要求的强度。
　　显然，当初那个攀岩馆也是下了一番血本，只是依旧未能摆脱倒闭的命运。
　　至于其他的人工岩壁，就是纯粹由合金岩板、钢架结构、专业支点等部位组成，同样可以模拟直壁、俯壁、屋檐等各种难度的攀登曲面，而且可以对支点随时调整模拟不同路线。
　　这种岩壁看起来就只是一面普通的墙，没有景观岩壁那种真实感，不过作为新手刚开始训练时的岩壁正合适。
　　此外也配备了各种安全器材，包括安全绳、护具、全方位海绵垫等等，人在不戴安全绳的情况下是不允许攀过4米高红线的。
　　可以攀岩，自然也可以用绳索速降，这些训练项目可以根据需求随时调整。
　　裴谦微微点头：“嗯，不错，攀岩属于野外必备的求生技能，当然要好好训练。”
　　“其他的区域呢？”
　　包旭介绍道：“原本的这家攀岩馆，是把其他区域也都做成了人工岩壁，便于大量的游客进行攀登体验。但是我们用不到那么多的人工岩壁，所以就只保留了这一部分作为攀岩区，其他的区域用于训练其他的技能。”
　　包旭一边说着，一边领着裴谦往里走。
　　“目前整个特训基地大致可以分成这么几个不同的区域。”
　　“攀岩区，就是我们刚才看到的这个区域。”
　　“体能区，主要是进行基础体能训练，包括耐力训练、力量训练、平衡训练、柔韧训练等等。”
　　“学习区，主要学习一些野外求生的专业知识，在训练得比较累的时候，就来学习和了解这些理论知识。”
　　“生活区，主要是训练在野外如何搭建露营、搭建庇护所、砍柴、生火、给动物剥皮、寻找食物等等。”
　　裴谦看了一下，整个场馆中占地面积最大的显然刚进入时看到的攀岩区，其次就是体能区和生活区。
　　学习区的面积最小，更像是一个小会议室，只有二十来把椅子、一个讲桌和一个投影仪。
　　这里也有一些野外的健康防护用品，比如药品、绷带等等，显然在教学中会有这方面的内容。
　　体能区有少量的健身器材，但跟健身房内的器材有明显的不同，显然训练的侧重点是不一样的。
　　在进行耐力训练的时候，需要背着背包负重训练，此外也会安排蛙跳、负重蹲起、单脚平衡、动态平衡等一系列专门的针对训练，用于模拟野外的情况。
　　体能区专门划出了一小片区域，放着箭靶、弓弩，应该是进行射击训练的地方。
　　裴谦也看到了自己强调过的指压板走路区，用于增强脚底板的承受能力，为以后爬山走险路做好准备。
　　而在生活区的内容就更加丰富了，有搭建帐篷的训练，也有砍树枝生火或者搭建庇护所的训练；有吃压缩饼干的训练内容，也有自己动手宰杀猎物、烤肉的训练内容。
　　总之，野外求生所需要实用技能，都在这里练。
　　裴谦有些疑惑：“既然有压缩饼干了，为什么还有亲自动手宰杀猎物的内容？”
　　撒梓然解释道：“裴总，这是为了满足不同的训练要求。”
　　“在吃和住问题上，我们的训练是循序渐进的。”
　　“刚开始，我们会安排训练者吃一些压缩食物，速热食物；然后，吃压缩饼干、干肉饼；最后才是亲自动手宰杀野味并烹饪。”
　　“住的问题也是如此，最开始住帐篷，然后就没有帐篷，要自己搭建庇护所用睡袋睡觉，再之后就连睡袋也没有了。”
　　“这样循序渐进地训练，能让大家一步一步地适应。”
　　裴谦有些好奇地看了一眼准备好的食物样品，里面有一块灰白色看起来像砖头一样的东西：“这就是你说的干肉饼？”
　　包旭赶忙提醒道：“是的裴总，不过不建议尝试，这玩意吃起来就跟狗粮混着硬纸板差不多。”
　　裴谦的好奇心立刻就被浇灭了，默默地把手缩了回来。
　　看得出来，为了把黄思博这些仇人们给安排好，包旭也是煞费苦心。
　　“不错，整体还是非常让人满意的。”
　　“不过……你们觉得以后还有没有更大的改进空间了？”
　　对于这个特训基地，裴谦已经很满意了。
　　但这并不妨碍裴谦去追求花钱更好的方案。
　　撒梓然沉默片刻，说道：“再改进的话……那就只能去专门的野外场所进行训练了。”
　　“不过那个就更麻烦了，需要对野外的场地进行全方位的改造，几乎跟从零开始建设一个生态园也差不多了。”
　　裴谦不由得眼前一亮。
　　这个不错！
　　听起来就很花钱的样子！
　　不过这事也不用着急，这个室内的特训基地也可以先用着，等过段时间，受苦旅行的情况稳定下来，再投资兴建野外的大型特训基地也不迟。
　　而且这样一来有个好处，就是谁都别想逃课！
　　裴谦可以预想到，肯定会有一部分员工在训练的过程中，推脱说自己身体不适，逃避训练。
　　对于这种员工，强行让他们去野外，还是存在一定危险性的。
　　但是如果是自己搞的室外特训基地，那就没问题了，安全性肯定有保障！
　　先在室内训练基地筛选一番，身体条件没问题的就送到世界各地去旅游，身体条件稍微差一些的也别想跑，送到室外特训基地继续训练。
　　总之，一个都不能少，全都给他们安排得明明白白的！


第1202章 就等鱼上钩了
　　裴谦又在特训基地里转了一圈，整体感觉非常满意。
　　“裴总，大概就是这个样子，您看还有什么可以改进的空间吗？”包旭问道。
　　裴谦摇了摇头：“没什么改动的必要，挺完美的。”
　　包旭在诧异之余，也有一些小惊喜。
　　据他所知，裴总可是极少说出“没有必要改动”这种话的！
　　能让裴总都挑不出毛病，看起来自己这次做得确实非常优秀！
　　到底是因为自己怀着强烈的情绪在做方案，把方案做得非常完美呢，还是因为自己误打误撞恰好在某些方面做到极致，完美达成了裴总的要求呢？
　　不管怎么说，这个评价太珍贵了！
　　然而裴谦之所以觉得没有改动的必要，关键还是因为他和包旭的脑回路这次完全对上了！
　　裴总的目的是让大家受苦，而包旭的目的也是让大家受苦。
　　而且包旭的这种情绪甚至还更加强烈一点。
　　所以，裴谦觉得没有什么改动的必要，即使有，那也是之后再考虑的问题了。
　　受苦旅行第一阶段的特训基地，做到这种程度已经比较完美了。
　　裴谦又逛了逛，感慨道：“唯一的遗憾，就是目前这个特训基地还有点空荡荡的，人有点少。”
　　包旭赶忙解释道：“这个裴总您放心，特训基地的相关人员已经招聘得差不多了，包括场地保洁、设备维护、负责体能训练的教练、营养师、野外生存专家等工作人员，都已经准备就绪，近期内就可以入职。”
　　裴谦摇了摇头：“我不是这个意思。我是说，缺少顾客！”
　　“我打个电话问问，黄思博跟胡显斌这两个人什么时候回来。”
　　裴谦掏出手机打开免提，给黄思博打了个电话。
　　响了几声之后，对面接了起来。
　　“喂？裴总！是有什么工作上的事情要找我吗？”
　　裴谦呵呵一笑：“当然没有。就是想起来你们出去旅游也快到一个月的时间了，关心一下你们。怎么样，玩得还开心吗？顺利吗？”
　　黄思博赶忙说道：“裴总您放心，一切都挺好的！酒店住得很舒服，吃的也都是当地的美食，休息得很好。”
　　“等旅行回去之后，就可以立刻投入到工作中了！”
　　裴谦心中呵呵。
　　旅行回来就立刻投入到工作中？
　　想得美！
　　天底下哪有这样的好事？
　　手机开着免提，包旭也听得清清楚楚。
　　他的嘴角微微抽动，眼神中露出杀意。
　　好你个黄思博，我去旅游都是去受苦的，到你这变成游山玩水、享受了！
　　这能忍？
　　安排，必须安排！
　　不让你吃三吨干肉饼，誓不罢休！
　　裴谦轻咳两声：“工作的事情，先不着急。”
　　“你们哪，出去玩还是别太累了，保重身体要紧。最后这几天也没必要那么拼，实在不行就在酒店里休息休息。旅行嘛，以后的机会还多的是。”
　　黄思博赶忙说道：“好的，谢谢裴总关心，我们会注意保存体力的，不会玩得太累，回去也不会影响工作的。”
　　裴谦再次呵呵。
　　谁跟你们说让你们保存体力是怕影响工作了？
　　我是怕你们玩得太累，回来顶不住特训好吗？
　　如果黄思博最后这几天在外面玩得太狠了，回来之后体力不支，甚至闹点小毛病，那包旭这煞费苦心的准备岂不是全都浪费了？
　　理解错了就错了吧，反正只要黄思博和胡显斌两个人保存好体力，不要提前累着就行。
　　“好，那你们好好玩吧，咱们京州再见。”
　　裴谦挂了电话。
　　齐活了！
　　受苦旅行的一切准备工作都已经全部就绪，就等鱼上钩了。
　　裴谦看向包旭：“这个受苦旅行特训营，第一期你准备收多少人？”
　　包旭如实回答：“从整个特训基地的容量来说，上限可以容纳20人左右。为期一个月，期间会没收手机，日常的训练、饮食、住宿等等，全都统一安排。”
　　“不过20个人稍微会有点挤，安排起来可能没那么自由、顺畅。所以前期还是只来10个人，这样相对容易照顾。等以后整个流程比较熟练了，再逐渐往上加人数。”
　　裴谦点了点头，听说要训一个月，而且还要没收手机，他非常满意。
　　这肯定能耽误工作了吧？
　　“那就先来10个人。黄思博和胡显斌已经预定了两个位置，其他的八个位置嘛……”
　　裴谦默默地盘算了一下心中小本本前列的负责人们。
　　“摸鱼网咖的肖鹏，摸鱼外卖的芮雨晨，觞洋游戏的叶之舟，驽马人工智能实验室的沈仁杰，托管健身房的果立诚，圆梦创投的贺得胜，兔尾直播的陈宇峰，终点中文网的马一群……”
　　“行，先这些吧。”
　　可惜名额是有点少，不过这十个人基本上已经把腾达赚钱比较多的主要产业基本上都覆盖了。
　　还有一些其他的产业，比如有用APP、惊悸旅舍、逆风物流等等，但这些产业基本上赚钱不多甚至还处于亏损状态，所以不需要优先安排，等第二批就行了。
　　就比如逆风物流的吕明亮，那是裴总的肱股之臣，绝对不舍的送到训练营。
　　万一吕明亮来了之后，把工作交给手下人，一下子把逆风物流搞得赚钱了怎么办？那不是血亏吗？
　　还是得优先安排这些赚钱多的产业。
　　像腾达游戏、觞洋游戏和飞黄工作室这种重点部门，甚至可以安排两轮，两个主要负责人一年游两次，一次游半年，真正的无缝衔接。
　　就拿飞黄工作室来说，之前裴谦都是逮着黄思博安排，但朱小策就可以拿黄思博当挡箭牌，高枕无忧。
　　这次一定得把朱小策也安排上，不能让他给跑了！
　　包旭默默地把这个名单给记了下来，不由得心中震惊。
　　好家伙，裴总这是要把腾达所有部门的负责人给一网打尽啊！
　　热门部门各选一个，可以说是不偏不倚，一视同仁地来受苦。
　　太支持我工作了！
　　在腾达，包旭去旅行，每个员工都不无辜。而这些部门的负责人，尤其不无辜。
　　所以，先安排他们，也让包旭有了一种大仇得报的快乐。
　　他当即表态：“裴总您放心，下个月就立刻对他们展开特训，一定安排得明明白白！”
　　裴谦满意地拍了拍他的肩膀：“好的！你办事，我放心，一定给我往死里练！”
　　……
　　……
　　8月31日，周五。
　　眨眼之间，一周又过去了。
　　这周裴谦过得还是挺舒心的。
　　受苦旅行那边的特训基地已经大体准备完毕了，第一批特训名单也已经选好了，就等月初黄思博和胡显斌两个人回来，就可以立刻安排上了。
　　朝露游戏平台那边的情况也很不错，没有好消息就是最大的好消息。
　　在找Bug大赛正式开始之后，有大量的玩家涌入到朝露游戏平台中，其中也不乏那些浑水摸鱼、想从中牟利的玩家。
　　朝露游戏平台的工作人员在这一周时间内火力全开，把那些不符合条件的造假视频一一揭露，公开发布，并再三科普相应规则，甚至邀请了一部分在网上骂得欢的玩家到京州现场直播找Bug。
　　结果，没有一个人来。
　　显然，大部分在网上骂骂咧咧的人，多半也知道自己现场是无法复现这些Bug的……
　　但这也并不影响他们在网上继续BB，谩骂，说朝露游戏平台这是在营销、玩套路。
　　目前的情况仍旧处于一种比较混乱的状态，虽说很多玩家找了半天确实没找到Bug，但也还是有一些玩家出于各种各样的目的在网上带节奏。
　　甚至有一批玩家已经扬言，等活动一结束就要通过不推荐的方式下架平台上的全部游戏，给官方一个好看。
　　虽说具体某一款游戏到底要不要下架最终还是官方说了算的，但毕竟官方已经把这个下架游戏的权利交给了玩家，如果食言的话终究会引发一些非常不利的舆论。
　　总之，整个平台的前景尚不明朗，而且从目前的情况来看，怕是悲剧的可能性居多。
　　裴谦对此已经是非常满意了，眼瞅着朝露游戏平台很快就要成为一棵真正的烧钱树，可喜可贺啊！
　　正想着，外面传来了敲门声。
　　孟畅到了。
　　“来来来，快坐。”
　　看到孟畅，裴谦不由得喜笑颜开。
　　不枉我栽培你那么久，终于开窍了！
　　这次能拿多少提成呢？
　　裴谦在笔记本电脑上打开这次的分析报告，直接拉到提成的具体数字。
　　九万八！
　　看到这个数字，裴谦不由得“咦”了一声。
　　比他想象中的要低一点点。
　　毕竟他给孟畅的提成封顶是二十万，提成跟花掉的宣传经费成正比，跟宣传效果成反比。
　　按理说，这次的案例应该还算是比较成功的啊？裴谦自己给Doubt VR眼镜做的宣传方案，都只是拿到了保底提成，没能坚持到月底。
　　结果这才不到十万？
　　不过又仔细看了一眼报告的详细内容，裴谦明白了。
　　负责做数据分析的这个团队还是很严谨的，严格遵照了裴谦当时的要求。
　　所谓的宣传效果，可能有正面的效果，也可能有负面的效果。
　　负面消息闹得太大，也会给项目制造热度，起到宣传效果。
　　所以，想要拿到最高额的20万提成，一定得是那种花了海量的宣传经费、最后却悄无声息的情况才可以。


第1203章 终于拿到了提成
　　显然，朝露游戏平台虽然烧了很多钱做宣传，也挨了骂，但因为关注度和热度太高了，所以也依旧不算完美。
　　这满额提成，还真难拿。
　　裴谦琢磨着，就算自己亲自上，怕是也一样白给。
　　这只能靠孟畅自己想办法了。
　　但不管怎么说，九万八的提成，已经顶孟畅三年多的底薪，也算是很不错了。
　　裴谦把笔记本电脑递了过去：“嗯，很不错，你终于开窍了！找到了拿提成的正确打开方式！”
　　孟畅接过电脑看了一看，在看到九万八的这个数字时，也不由得有些激动得颤抖。
　　果然跟预料中的情况完全一致！
　　长达几个月的摸索，无数个日日夜夜的苦思冥想，终于有了收获。
　　之前孟畅一直在想，裴总为什么要让他用反向宣传的方式拿提成呢？
　　后来想明白了，显然是为了让他学习裴氏宣传法，通过反向宣传的方式起到更好的宣传效果。
　　而孟畅回忆自己之前的几次宣传方案之所以全都失败，一方面固然是因为自己学艺不精，对各个项目的情况掌握不够；另一方面肯定也有裴总在搞鬼。
　　显然，裴总发现孟畅没有按照裴氏宣传法宣传，而是处心积虑地想让项目暴死的时候，就会选在恰当的时机、不着痕迹地轻轻一点，将之前埋好的热度全部引爆。
　　而为了惩戒孟畅，裴总选的时机往往是月底。
　　于是，项目依旧火爆，裴总依旧达到了目的，但孟畅却拿不到提成。
　　但现在，孟畅已经参透了裴氏宣传法，完成最后一步自然要引爆项目了，那么裴总也就不再插手了。
　　孟畅觉得，如果自己没有做最后一步，没有将积累的热度和争议全都转化为实际的宣传效果，那么裴总肯定也会进行这一步，让项目爆火的。
　　所以，孟畅要做全套，把裴氏宣传法从头到尾地践行一遍，包括最后的引爆环节。因为这样才算是完成了裴总的要求，不给裴总添麻烦，拿提成也更心安理得。
　　现在，裴总当面夸奖，说孟畅终于开窍了、找到了拿提成的正确方式，这都已经不算是暗示，而是明示了。
　　以后就得按这种正确的方式做宣传！
　　九万八。
　　孟畅都记不清楚自己已经多久没有见到这么多钱了。
　　太不容易了！
　　虽说相比于满提成而言只拿到了一半，但孟畅也没有什么怨言，因为他非常清楚，自己的裴氏宣传法运用得还不是特别纯熟，尚有很多需要改进和提升的地方。
　　“感谢裴总一直以来不离不弃的教诲！”
　　“我刚开始不理解，错怪您了，非常抱歉！”
　　孟畅把笔记本电脑递了回去，连声感谢。
　　裴谦微笑着摆了摆手：“不用不用，我们是合作关系，互相帮助嘛。”
　　“那么，这个月的宣传工作就完美地告一段落，朝露游戏平台那边，后续的事情你就不用管了。”
　　“等下周你再过来，我给你安排最新的宣传方案。”
　　孟畅非常激动地点点头：“好的裴总！”
　　……
　　从裴总的办公室离开，孟畅整个人都变得欢欣雀跃了起来。
　　这种感觉，真好！
　　其实他在悟透了裴氏宣传法的细则以后，也将自己曾经的宣传手段跟裴氏宣传法做了一些对比。
　　最后发现，真是全方位的不如！
　　甘拜下风。
　　孟畅之前的宣传手段，就是一个字，蹭！有什么热点都要蹭，没有热点自己制造热点也要蹭，总之，围绕一个热点疯狂砸钱，总能引起人们的注意。
　　之前孟畅自以为，这就是互联网时代最佳的营销方案。
　　毕竟互联网时代，最珍贵的东西永远是注意力，而能吸引到大量注意力的方案，那肯定是好方案啊？
　　但学过了裴氏宣传法之后，孟畅意识到自己完全错了。
　　他那种宣传方案，抢到的热度都是虚假的，风一吹就散了。
　　而裴氏宣传法所抢到的热度，那都是实打实的，这些经典营销方案甚至可以载入教科书之中，在很多年之后仍旧被人津津乐道！
　　再加上，孟畅曾经只重视营销、不重视产品，所以烧了很多钱，最终只烧出来一个寂寞。
　　而反观裴总，不仅营销手段高明得多，还真正能拿出质量过硬的产品。
　　这怎么可能斗得过？
　　只能说，输得不冤。
　　之前孟畅的宣传方案，虽然找来了热度，但他内心最深处也依旧有一种忐忑的感觉。虽然他在不断地说服自己，但假的就是假的，变不成真的。
　　一个人做亏心事，明知道这是错的，但为了钱，为了利益，想出各种借口来说服自己，有时候自己都觉得已经被说服了，接受了这件事情，可心底那种漂泊无依的感觉，却依旧会时不时地萦绕在心头。
　　现在，孟畅拿这个提成，拿得心安理得。
　　因为他觉得，自己运用裴氏宣传法为朝露游戏平台做的这些事情，完全配得上这十万块的提成。
　　当然，还差最后一步，就是把这个视频发出去，为这次的裴氏宣传法画上一个完美的句点。
　　想来，裴总应该也在期待验收自己的成果吧？
　　……
　　……
　　9月1日，周六。
　　今天严奇没上班，正常休息。
　　《帝国之刃》已经开发完成了，上线之后也没有Bug，正常运营，项目组自然也没有了加班的理由。
　　只是，严奇的担忧却一点都没有减弱，反而更强了。
　　因为他掐算着日子，再过一周时间，《帝国之刃》怕是就要跟平台上的其他游戏一起被下架了。
　　最先上线的那批游戏，不推荐率基本上都在被下架的边缘徘徊，之所以苟延残喘到现在，只是因为玩家们还在留着它们找Bug而已。
　　等找Bug的活动结束了，很多愤怒的玩家一煽动，这些游戏还不得光速暴毙？
　　其他的游戏怕是也很难幸免。
　　唯一的办法就是延长找Bug活动，或者多开几次，但问题是平台上的游戏本来就是没什么恶性Bug啊！玩家们找了一次没找到，下次还会再找么？活动还能吸引玩家么？
　　怕是不能了。
　　之前朝露游戏平台在群里安抚各家公司的代表，说让大家稍安勿躁，这件事情一定会解决好，可眼瞅着都到周末了，也依旧没有音讯。
　　怕是够呛。
　　严奇有些惆怅。
　　这个找Bug的活动确实给《帝国之刃》带来了大批玩家，甚至在游戏运营的前期阶段就让游戏的服务器全都爆满，火热程度远远超出严奇的预料，但关键是这种热度根本就是无法持续的啊！
　　短期热度再高，游戏很快就被下架了，那有什么用？辛辛苦苦做一款游戏，最后变成一锤子买卖，这也太不合适了。
　　严奇纠结了半天，也依旧想不到任何破局之法，只好叹了口气，顺其自然了。
　　打开艾丽岛网站，刷刷视频。
　　“嗯？乔老湿有个新动态？”
　　作为一名游戏制作人，严奇也很喜欢看乔老湿的视频。
　　因为通过乔老湿分析腾达游戏的视频，总是能够学到一些新的知识，获得一些新的启发！
　　裴总的游戏设计思路天马行空，普通人难以追寻，也很难看得懂。但通过乔老湿的解读，多多少少能参悟那么几分，很有帮助。
　　“嗯？只是一条转发啊。”
　　严奇稍微有点失望，他本来以为是乔老湿更新了视频，结果一看，只是一条转发别人的视频。
　　其他的粉丝显然也非常失望，纷纷催更，但乔老湿显然并不打算在评论区露头被活捉。
　　本来严奇是不想看的，毕竟UP主的很多视频转发都是PY交易，人情世故而已，转发的视频质量参差不齐的，不一定值得一看。
　　但是严奇看到这个视频的标题之后，立刻毫不犹豫地点了进去。
　　《朝露游戏平台：对每一位玩家的灵魂拷问》！
　　看到这个标题，严奇感到很诧异，也很好奇。
　　竟然有UP主注意到了朝露游戏平台的事情，而且还做视频解读了？
　　朝露游戏平台虽然是一家新开的平台，但近期的热度确实很高，出现解读视频也并不奇怪。
　　让严奇感到诧异的是，这个视频的标题未免也太离谱了！
　　怎么就“灵魂拷问”了？
　　这个词未免也太重了吧！
　　但也正是因为这个标题写得有些夸张，而且得到了乔老湿的转发，所以严奇还是出于好奇，点了进去。
　　视频的作者是“田公子”，视频的剪辑看起来也很精良，用了朝露游戏平台中的一些素材，跟讲解的美容全程完美匹配。
　　唯一的问题是，这个田公子并没有用自己的声音，而是用AEEIS人工智能自动生成了全文的音频！
　　经过驽马人工智能实验室的不断更新、迭代以后，AEEIS作为人工智能相比于最初的版本已经有了一定的优化，比如说话变得更加流畅，断句更加合理等等。
　　当然，AEEIS仍旧是原本那种偏中性的机械音，贱贱的、似乎在嘲弄人类智商的风格也依旧得到了保留。
　　这种风格，总让人下意识地觉得它似乎有自己的想法，以至于，这个视频就像是AEEIS自己做的一样。


第1204章 一个实验
　　视频正式开始。
　　这位“田公子”的视频风格，显然跟乔老湿完全不同。
　　乔老湿不管做哪一系列的视频，开头永远都是熟悉的开场白、有点贱贱的声调，以及跟观众们打招呼。
　　简洁地介绍一下前因后果，而后才会自然地进入正题。
　　但是这位田公子的风格则是截然相反，完全没有任何的前期准备和铺垫，直接就进入了正题，甚至让习惯了快速跳过前面十几秒的严奇差点错过了关键信息。
　　视频开头，首先是一段黑屏，配上常规的说明字幕。
　　“历时16天，朝露游戏平台成本巨大的社会学实验，终于告一段落。”
　　“他们有没有得到自己预期之中的结果，我们不得而知。也许这个结果让他们非常失望，也许这个结果早在他们的预料之中。”
　　“但对于他们来说，这一切的最终结果可能并不重要。”
　　“重要的是，这个实验让我们清楚了一点：让一部分人类在足够长的时间内保持理智，依然是一种奢求。”
　　……
　　这个开场白直接让严奇愣住了。
　　就像“对玩家的灵魂拷问”这个标题一样，开场白足够夺人眼球，甚至说是危言耸听也不为过。
　　怎么就社会学实验了？
　　让人类保持理智怎么就是一种奢求了？
　　最后这句话，严奇曾经在一本国内经典的科幻小说中见过，只是具体的词句，以及应用的场景有所区别。
　　它的原句应该是：“让人类永远保持理智，确实是一种奢求。”
　　原句是“永远”，而视频中的这句话是“一部分人类、足够长的时间”，显然已经放低了要求，打了很多折扣。
　　在视频中，放低了要求之后的说法显然少了几分嘲讽，多了几分无奈。
　　意思是：别说让所有人类永远保持理智了，让一部分人在足够长的时间内保持理智，都是一种奢求！
　　尤其是这段话用AEEIS的那个独特的声线说出来，更是有了一种别样的感觉。
　　仿佛真的有一个人工智能的智慧生命就站在你的对面，毫无表情地看着所有人类，表达着自己的无奈。
　　当然，人工智能到底有没有“无奈”这种情绪？这不好说。
　　但如果没有“无奈”的这种情绪，也许会显得更加无奈。
　　不得不说，这个开头把严奇给吸引了。
　　他有点纳闷，朝露游戏平台哪有什么社会学实验？不是一直在昏招迭出、一手好牌打得稀烂吗？
　　难道这也能圆？这也能洗？
　　带着困惑，严奇继续看了下去。
　　……
　　“如果为了赚钱而创建一个游戏平台，在资金充足的条件下，有一套成熟、稳妥、完善的模板可以套用。”
　　“向其他渠道商直接购买流量、从用户众多的APP中直接导流、与知名游戏开发商谈游戏独占……这些都是性价比极高、风险为零的起步方案。”
　　“而在网上、线下大量投放广告，是一种性价比极低、转化率极低、效果极差的办法。”
　　“这是业内的常识，甚至一些小游戏公司的游戏运营，都知道这种办法。”
　　“朝露游戏平台是一家财力充足的游戏平台，从平台程序的质量来看，骨干成员应该都是业内的精英人士。这样一个平台，没有任何理由不懂这些内容。”
　　……
　　视频中简单介绍了这几种性价比极高的起步方案，包括具体的流程，以及个别的成功案例。
　　严奇看得直点头。
　　确实是这么回事！
　　其实游戏渠道想起步的话，只要有钱，还是不难的。
　　许多渠道商的流量都是明码标价，一个特定区域的推荐位，就可以把用户源源不断地导入某款APP或者某款游戏，这些流量虽然看起来很贵，但跟打广告一比，性价比要高太多了。
　　同理，也可以多花钱跟一些应用商店合作，在APP的推荐榜单上挂一段时间，效果也远远好于打广告。
　　至于跟知名游戏开发商谈独占这种大部分设计师都想得到的办法，就更不用说了。
　　总之，稍微内行一点的业内人士，至少能想到四五种更具性价比的引流方式，在花钱足够的情况下，能够让朝露游戏平台稳妥、顺畅、没有太多后顾之忧地起步。
　　然而朝露游戏平台偏偏选择了效果最差、性价比最低的一种方案：打广告！
　　当然，打广告也不是不行，但基本上是大的游戏平台才会走到这一步。
　　当某些游戏平台已经发展成了非常庞大的渠道，盈利非常多，而且之前的那几种方案都已经起不到太明显效果的时候，才会到网上打广告，甚至做电视广告，寻求进一步的破圈、吸纳更多用户。
　　什么时候见过那些小游戏平台在网上打广告的？
　　所以，朝露游戏平台的这个行为，确实非常反常。
　　之前严奇看到朝露游戏平台昏招迭出，又急又气。
　　但是现在转念一想，把这单纯归结为平台负责人是外行、太蠢，显然不合理。
　　因为再怎么蠢，也总得有个限度。
　　这种选择并不困难，只要简单解释一下，普通网友都能分得清哪个性价比更高、哪个性价比更低。
　　总不能说，恰好朝露游戏平台的老板是个特别特别离谱的外行，独断专行、听不进别人的意见，甚至都没有最基本的逻辑思维能力和理解能力吧？
　　这种可能性未免也太低了。
　　如果某一道选择题，一共四个选项，其他三个选项都是扫了一眼就能确定是正确答案，却偏偏选了最离谱的那个错误答案。
　　这是不是可以推测出，有很大可能是故意选错的？
　　更何况，严奇回想了一下，意识到朝露游戏平台的所有员工对这位背后的老板似乎都是言听计从。
　　如果是外行领导内行，那么这些员工多多少少都会有一些怨言，不会像现在这样一句话不说地闷头执行。
　　所以，多半是真有问题！
　　严奇赶忙继续往下看。
　　……
　　“显然，这种情况只有一个解释：朝露游戏平台是故意为之。”
　　“平台上关于游戏Bug数量的展示，以及‘试用期不推荐率超过55%就下架游戏’的各项规定，其实都是一次特殊的实验。”
　　“验证的内容是，游戏平台专注于提供优质内容，而将筛选、评判甚至是下架游戏的权利全都下放给玩家之后，玩家们能不能保持理智，实现有效的自我管理，运用好这些权利？”
　　“很可惜，从目前的结果来看，答案是否定的。”
　　“不仅是小部分玩家没有保持理智，而且他们还成功煽动了平台的大部分玩家加入到这种不理智的行列中，从而让这种权利被彻底地滥用，与平台的初衷完全背道而驰。”
　　“明明相比于其他的平台获得了更多的权利，但这种权利却因为玩家过于重视短期利益，而让长期利益受损，最终让善待玩家的平台，环境变得比其他平台更差。”
　　“这到底是游戏平台的悲哀，还是玩家的悲哀？”
　　……
　　严奇的双眼睁大，这些内容有点过于震撼，以至于他陷入了一种迷茫的状态。
　　他本来想把进度条拖回去，把这段话再重新听一遍，但好在发现后面还有更详细一点的解释。
　　首先是朝露游戏平台上对于Bug的特殊处理方式。
　　其他的平台，不管游戏有没有Bug、有多少Bug，只要能正常地跑起来就可以上线，Bug可以后续慢慢修复。
　　很多玩家玩到的，都是有Bug的半成品游戏，这其中有一些Bug甚至会严重影响游戏体验。
　　按理说，这种情况根本不应该存在，因为玩家们付款购买的是游戏成品，而非半成品。
　　如果去餐厅吃饭，全额付款之后，端上来的却是一道只熟了一半的菜，那么哪怕厨师再三保证说再等五分钟之后就会添一些食材进去并回锅炒成全熟，食客肯定也会当场发飙的。
　　一款游戏如果充斥着许多影响游戏体验的Bug，那么它就不应该上线，而是应该继续开发、修补漏洞，达到极高完成度之后再上线。
　　可是对于其他的平台和游戏开发商而言，几个Bug算什么呢？早上线，就能早赚钱。
　　于是，玩家们的利益是被牺牲掉的。
　　跟其他平台不同，朝露游戏平台对于平台游戏的严格把关，劝退了很多半成品游戏，放弃了这些游戏所带来的巨大利益，确保了玩家们的游戏体验。
　　而且为了提升玩家们的参与感，还让所有人都能实时看到每一款游戏的Bug修改情况。
　　这就像那些做了透明后厨的餐厅一样，虽然对菜品口味的提升并无帮助，但能够让食客看到后厨的情况，这本身就表现出了一种莫大的信任。
　　但是，玩家们因此感激了没有？
　　完全没有。
　　不仅没有感激，反而出现了各种各样的阴谋论，有的说这是平台在炒作，有的说这是假数据。
　　明明是一项很有必要的举措、很重要的权利，大部分人却丝毫不在意，甚至怀疑起了平台的动机。


第1205章 “朝露”的真正含义
　　后续推出的找Bug活动，也是如此。
　　朝露游戏平台推出这个活动，本意是向所有玩家证明平台上的Bug很少，大家可以放心游玩。
　　找到Bug就给奖金，少则一千，多则十万，这更是可以媲美“一字千金”这个典故的游戏圈美谈。
　　但玩家们又是怎么做的呢？
　　在费劲心思也找不到Bug之后，平台上的玩家们并没有因此而认为这个平台很良心，也没有意识到平台为了消灭这些Bug跟开发商们一起做出了多少的努力，而只是觉得我拿不到奖金，那一定就是平台的问题！
　　于是，很多玩家在网上散播谣言，通过造假的方式说官方不兑现承诺，煽动情绪、制造混乱。
　　等官方拆穿了他们视频中的问题，请他们去现场直播复现Bug的时候，这些人又一个个地装死了。
　　而将这一点体现得最为淋漓尽致的，就是游戏平台上这个下架机制。
　　按照平台的规定，只要试用期不推荐率超过55%的游戏，就会被强制下架，所得收益一半退还给玩家，一半给游戏开发商。
　　即使过了试用期，但游戏如果作死惹了众怒，不推荐率超过65%，也依旧会被强制下架。
　　这显然也是一个好的规定，等于是将对开发商的最终裁决权交给了玩家们，玩家们可以自行决定平台上游戏的命运。
　　在其他的游戏平台上，时常能看到这种现象：某款游戏玩法稀烂、Bug很多、恶意骗氪，但不管玩家们再怎么打低分、再怎么给不推荐，这款游戏依旧是稳如泰山地继续挣钱。
　　反正评分再低的游戏，只要能拿到推荐位，只要在榜单上有曝光，就总会有新玩家被宣传图、宣传视频吸引进入。
　　而对于平台来说，这些游戏依旧会给平台分钱，何必将它下架呢？
　　甚至有些小平台还会主动收钱帮这些游戏改评分、改评价，赚得不亦乐乎。
　　但在朝露游戏平台，这种游戏多半在试用期就被愤怒的玩家们给干掉了，不会有继续坑新玩家的机会。
　　甚至某些已经上架很久的老游戏，也会时不时地搞一些骚操作，比如突然把游戏的定价调高，或者在后续版本的氪金活动中撕下脸皮疯狂骗肝骗氪。
　　在其他的平台，玩家们束手无策，只能不疼不痒地骂几句。哪怕疯狂地刷一星，这些游戏也根本不会有太大的损失。
　　但在朝露游戏平台，如果老游戏想要倚老卖老，想要在生命的末期搞这种活动割一茬韭菜，那就得好好掂量掂量后果，想想自己会不会在举起镰刀之前，就被愤怒的玩家们点不推荐点到当场暴毙。
　　显然，朝露游戏平台放弃了平台方的权利，也放弃了本来可以获得的巨大收益，将这一项权利毫无保留地交给了玩家。
　　如果玩家能够善待手中的这项权利，就可以通过自己的努力，打造一个真正由玩家做主的平台，一个不被游戏商当韭菜随便割来割去的平台。
　　但玩家们是怎么做的呢？
　　在发现自己拥有这项权利之后，去恶意点不推荐下架游戏，就只为了部分退款，获得那个50%的变相折扣。
　　为了眼前这点蝇头小利，放弃了未来的长远利益。
　　这种行为不仅仅是会让一些好游戏下架，让后续玩家无法再获得这些游戏，它还会导致更加严重的后果。
　　整个平台的环境因此而受到破坏，无法再获得更好的发展；权利被滥用了，于是这些珍贵的权利实际上无法再发挥作用，而是变成了一张废纸。
　　而让人感到尤为失望的是，这种行为在初期只是个别玩家的行为，但大多数玩家却逐渐被煽动，这种风潮流行开来，最终将很多游戏都推到了被下架的边缘。
　　……
　　在分析了这些内容之后，视频话题一转，进入到总结阶段。
　　“朝露游戏平台有很多种轻而易举赚钱的方式，但它恰恰选择了最难的一种：与游戏开发商、玩家三方一起，合作共赢。”
　　“对游戏开发商作出限制，严格限制游戏内的Bug数量。”
　　“向玩家让渡权利，玩家可以直接裁决、打击无良开发商的行为，让他们承受损失，以儆效尤。”
　　“即使是在游戏下架退款的时候，朝露游戏平台也是一分不拿，一半给开发商、一半给玩家。”
　　“如果这一目的能够实现，那么平台上的开发商就不敢再糊弄玩家，在大部分玩家的理智判断之下，那些优秀的游戏得以幸存，垃圾游戏被淘汰，整个平台的环境变得更好，玩家越来越多，游戏也越来越多。”
　　“朝露游戏平台就通过让渡自己的权利，放弃一部分利益，而实现了三方的共赢。”
　　“但这终究只是一种美好的愿望。”
　　“所以，这其实是对玩家的一次灵魂拷问：你知道什么是正确的事情，但在利益的诱惑面前，你能够坚持去做正确的事情吗？”
　　“很可惜，从目前的结果来看，平台上大部分玩家的答案都是‘不能’。”
　　“而‘朝露游戏平台’这个名字，也意味着平台的创办者在一开始就已经预知了平台的命运。”
　　“譬如朝露，去日苦多。”
　　“清晨的露水，明澈纯净，滋养花朵，却又很快就会被太阳晒干、被风吹落，消散于空气中，埋没在尘埃里，生命何其短暂。”
　　“显然在创办者眼中，这个平台也是如此。”
　　“它明澈纯净，不染尘埃，不与任何游戏商或者渠道商同流合污，始终保持着纯洁。”
　　“它滋润着所有的游戏，就像朝露滋润花朵，让每个过客都能欣赏到花的美丽、闻到花的清香。”
　　“但它终究无法长久地存在，就像朝露一样，总是会被外界的因素影响而很快消失无踪。”
　　“正如开头所说的：让一部分人类在足够长的时间内保持理智，仍旧是一种奢求。”
　　“也许在这次寻找Bug的活动之后，朝露游戏平台上的游戏很快就会被玩家们点不推荐全部下架，而平台也会因为入不敷出而最终停止运营，默默地消失。”
　　“但请所有玩家们记住，曾经有这样一个游戏平台，真的付出了巨大的牺牲、做了这样的尝试。”
　　“只不过，是你们没有把握住机会。”
　　……
　　视频到这里就结束了，没有求点赞、转发、收藏的一键三连，也没有跟观众道别或者说下期再见的常规结尾。
　　戛然而止的视频，让人心底有一种空落落的感觉。
　　这给视频的作者“田公子”平添了几分神秘的色彩。
　　从这个视频来看，田公子显然不是一个专业的UP主，因为他似乎完全没想着跟观众套近乎、求热度，甚至在整个视频中，都根本没提过自己的名字，也没有用自己的声音。
　　似乎只是迫不及待地讲这一切讲述出来，别无他求。
　　但田公子的文案和视频剪辑技术又非常优秀，甚至比艾丽岛上大部分视频作者都要优秀。在视频剪辑这方面，连乔老湿都要自叹不如。
　　严奇看完了视频，一时间有些说不出话来。
　　这个视频，简直是振聋发聩！
　　他之前那些迷茫、疑惑、埋怨等等复杂的情绪，全都烟消云散了。
　　之前他一直觉得，朝露游戏平台昏招迭出，把一手好牌打得稀烂，实在是让人痛心疾首。
　　但看完了这个视频之后他才意识到，原来朝露游戏平台这些看起来所谓的“昏招”，全都是有意为之！
　　甚至就连这个看起来很普通的名字，竟然也有深意，从一开始就预言了这个平台的命运。
　　之前严奇一直觉得，这家平台背后的老板一定是个不懂游戏的外行，才能做出这么多离谱的决策。
　　但现在看来，这老板明明什么都懂。
　　他知道自己这么做的结果是什么，但却依然义无反顾地这么做了，这显然是一种九死无悔的决绝，一种向死而生的无憾！
　　严奇甚至下意识地反思起了自己的想法。
　　之前他一直觉得，朝露游戏平台的这些做法很外行，归根到底还是因为，他觉得玩家是根本不值得相信的。
　　有太多的例子证明，人性中有恶的一面。
　　人虽然是理智、智慧的生物，但有时候也是非常盲目、短视的。
　　在现实中存在着诸多约束，这些方面可能还展现得不那么明显，但在网络世界中，尤其是在游戏世界中，因为一切都是虚拟的，所以人性的善和恶都会被放大。
　　所以，游戏设计师们在跟玩家们斗智斗勇的过程中，自然而然地就会往最差的情况去考虑。
　　在设计一个规则的时候，首先要想玩家们会如何去钻空子，提前把这个空子给赌上。
　　在设计一个剧情的时候，首先要想玩家们会如何往最坏的情况去解读，提前想好如何避免这种情况。
　　久而久之，作为游戏设计师很难再信任玩家，而是倾向于把所有内容都大包大揽，像个大家长一样为玩家决定所有的事情。
　　但这样做真的是正确的吗？
　　如果玩家只能在设计师画好的条条框框内扮演牵线木偶，那么还有何乐趣可言呢？
　　而朝露游戏平台的做法，实际上是选择了相信玩家。
　　相信玩家能够分清楚眼前利益与长远利益，相信玩家们的理智、智慧，相信平台上的大部分玩家会给出公平、公正的评价。
　　虽说从目前的情况来看，朝露游戏平台为这种“相信”付出了极其惨重的代价，但正如视频中所说的，朝露滋养花朵，哪怕很快就被阳光晒干、被风吹散，但这种行为也仍旧是有意义的。
　　朝露游戏平台的创办者早就已经预感到了这一点，对他来说，这或许是求仁得仁。
　　该后悔的是玩家们，因为机会原本在他们自己的手中，只是自己没有把握住而已。


第1206章 略尽绵薄之力！
　　看完这个视频之后，严奇有一种难以言喻的失落感。
　　就好像这个视频真是人工智能AEEIS做的，以一个人工智能的思维，站在第三方的视角上，公正、客观地对整个事件做出了评判，并对平台上这些短视的玩家们说出了发自内心的嘲讽。
　　它仿佛在说：你们人类还自诩高等生命、智慧生物呢，就这？连眼前利益和长远利益都分不清楚，连控制自己的低级欲望都做不到，你们也就是个大号的草履虫！
　　很气，但是似乎又找不到什么办法去反驳。
　　因为事实可能确实是这样。
　　在网络时代，这是一种非常令人无奈的现象：每个人都认为自己是理智的，是聪明的，分得清是非对错，也会为很多事情而义愤填膺；可到了网络上，无数个“理智”、“聪明”的人聚集到一起的时候，却又往往做出一些比草履虫还要短视、令其他理智的人啼笑皆非的事情。
　　显然，人类有时候还是太高估自己了。
　　严奇也不知道这个问题应该如何解决，或者说，这个世界没人知道。无数的哲学家、社会学家、生物学家、艺术家们对这个问题进行过很多的探讨，也有大量的经典著作。
　　但对于人性这个复杂的话题，恐怕永远都只会有阶段性成果，而不会有一个最终的结论。
　　甚至严奇自问，如果自己不是《帝国之刃》的设计师，而只是一个普通的、误入朝露游戏平台的玩家，那么自己能够坚持始终以客观角度去评判这些游戏、抵制住下架后50%退款的诱惑吗？
　　他惊讶地发现，自己的答案竟然是，不知道。
　　也许他会做出正确的选择，但他不确定。
　　这让他感到更加失落。
　　不过，严奇很快从这种失落中摆脱了出来，因为他意识到，这个视频的出现，本身就是一件值得庆幸的事情，而自己也确实从这次的事件中有了一些收获。
　　至少他明白了一点：在很多事情上，如果每个人都选择独善其身，那么这件事情可能永远都不会有改变；而第一个出头做事的人，也许会显得很傻，会被误解，会承受巨大的压力和损失，看起来毫无意义，但他至少唤醒了更多的人。
　　就像朝露游戏平台一样，这个平台用自己昙花一现的存在，让很多设计师和玩家们都重新审视了自己。
　　严奇之前一直觉得，玩家是无法信赖的，设计师的使命就是做好各种条条框框的限定，让那些喜欢钻空子的玩家找不到空子可钻，让游戏能够正常地运转下去。
　　但现在严奇意识到，这也许是最效率、最能解决问题的方式，但不一定是最正确的方式。
　　就像那句名言：世界上只有两种解决问题的方式，一种是容易的方式，一种是正确的方式。
　　仔细想想，自己能够亲眼见证这个游戏平台从出现到消亡的全过程，这不也是一件非常值得骄傲、非常荣幸的事情吗？
　　不论如何，跟这个游戏平台一起做正确的事情，哪怕游戏被下架了又如何呢？
　　钱可以再去赚，但这种有意义的事情，可不是想做就能做的。
　　朝露游戏平台已经做到了最难的那个部分，对于游戏的开发商来说，只需要做完游戏、改好Bug，之后默默等待就可以了。
　　可就是这么简单的事情，很多游戏商也依旧没有做好。
　　看到自家游戏快被下架了，就跑过去向朝露游戏平台施压，要求他们改变平台规则，只看到了自己的利益受损，而完全不顾朝露游戏平台实际上牺牲更多、承受了大部分的压力。
　　就连严奇自己，之前也曾经对朝露游戏平台有诸多怀疑，甚至想要放弃这个平台，另寻他处。
　　这实在是让人有些汗颜。
　　“我也要为平台献出微薄之力，坚持到底！”
　　“大不了就是被下架嘛，下架了之后等一个月之后再上架，又是一条好汉。而且，也可以去其他平台上赚钱，又不用担心饿死。”
　　“不管怎么说，让我们游戏一直在朝露游戏平台的游戏库中，也算是尽到绵薄之力了！”
　　想通了这一点，严奇觉得豁然开朗。
　　哪怕这件事情以后不会有结果，那又如何呢？做到问心无愧，也就够了。
　　心思通达之后，严奇点开了这个视频的评论区。
　　在他进行思想斗争的同时，视频的评论、弹幕等各项数据也飞快地增长了起来。
　　这个视频制作精良、内容精炼，讨论的是当前游戏圈的热点话题，又经过了乔老湿的转发和推荐，引流效果自然极好。
　　显然，评论区的网友们也和严奇一样，仿佛醍醐灌顶一般，一下子醒悟了。
　　“说得太好了！之前我就觉得朝露游戏平台太蠢了，怎么能蠢到这种程度？现在才知道，原来不是蠢，而是知其不可为而为之！”
　　“太让人感动了，看得我简直是痛心疾首。哎，果然很多人就是根本不配拥有这么好的平台啊！”
　　“就是，严格管控游戏品质，要求所有游戏改完Bug才能上线，而且还给了玩家下架游戏的特权，结果竟然就是这么利用手中权利的？简直是无药可救！”
　　“我不服！别AOE全体玩家啊，在朝露游戏平台上搞事的就只是一小撮在各个平台之间流窜的蝗虫，他们才不管平台的死活呢！大部分玩家都还是分得清是非对错的，只不过这是个新平台，大部分理智玩家都没去而已。”
　　“就是，我之前只是在网上看到了这个平台的广告，完全不知道这背后竟然还有这么多故事，我这就去登录！”
　　“这么好的一个平台，不能让它被这些低素质的玩家给毁了，我也去帮忙，略尽绵薄之力！”
　　“朝露游戏平台这种向死而生的感觉，真的很让我感动，也让我联想到了腾达。我原本以为这种蠢事只有腾达会做，也一直期盼着腾达会出一个游戏平台。虽说这个平台不是腾达出的，但它在做的是跟腾达一样的事情，就冲这个，我也要去支持！”
　　“这个田公子到底是何方神圣啊？给人的感觉，好像他就只是个发视频的傀儡，难不成视频真正的作者是AEEIS？这种感觉，跟AEEIS抬杠的时候一模一样，都是把人驳得哑口无言啊。”
　　“确实，这种咄咄逼人的架势，跟其他的UP主完全不是一个风格的。”
　　“不会吧，难道智械危机要来了？”
　　很多玩家都在纷纷猜测，这个田公子到底是何方神圣？
　　总觉得不是个普通人。
　　只可惜网上根本搜不到任何的相关资料，视频中也完全没有透露任何的信息。
　　就像是一个完全透明的存在。
　　除此之外，大量的玩家显然跟严奇一样，受到了这个视频的打动，纷纷前往朝露游戏平台去帮忙。
　　以现在朝露游戏平台的情况而言，多几个有理智的玩家，也根本起不到什么效果。
　　毕竟平台的整套机制能否持续、健康地运作下去，取决于平台上大多数玩家的决定。几个玩家还是不够看的。
　　但如果涌入的玩家数量足够多，甚至足以改变之前的玩家群体结构呢？
　　严奇突然意识到，事情可能并没有自己想象得那么糟糕。
　　朝露游戏平台目前这个情况，看起来已经无可救药了，毕竟将下架游戏的权利交到玩家手中的时候，事情会如何发展就已经不是平台说了算的事情。
　　平台也不可能食言收回这项权利，因为那等于是打了自己的脸，也让平台完全失去了自己的独特性。
　　可指望着这群玩家突然良心发现？那显然也不现实。
　　但现在严奇突然发现还有另外一种解决问题的可能性。
　　那就是让整个游戏平台完成一次大换血，彻底地改变整个平台上玩家的结构！
　　目前，只专注于眼前利益、不顾平台死活的玩家占多数，这是因为朝露游戏平台本来就是个新平台，上面的游戏对很多老玩家来说没有吸引力，能吸引到的就只有这部分素质相对较差的玩家而已。
　　这个视频显然不足以感化这些玩家，让他们放弃眼前的利益。
　　准确地说，怕是任何东西都不足以感化这部分玩家。
　　但如果这个视频能够将朝露游戏平台的行为给宣扬出去，让更多理智的玩家加入，逐步稀释这部分短视玩家，改变整个平台的玩家结构，自发地去形成一个更好的环境呢？
　　这可能需要一定的过程，不是一朝一夕就能完成的，而且代价巨大，需要长期承受亏损。
　　但只要坚持下去，总归还是有希望的。
　　至于这最终能否成功，就就取决于如何看待整个玩家群体了。
　　如果认为玩家中的多数是短视的、不理智的、只关注眼前利益的人，那么朝露游戏平台必定坚持不了多久；
　　如果认为玩家中的多数是分得清眼前利益与长远利益的、理智的人，那么朝露游戏平台只要撑住一段时间，总能慢慢地发展起来，而且到后期会越来越顺、越来越好。
　　严奇扪心自问，他还是会选择相信后者。
　　现实和理想是不同的，同样，真实的现实和期待中的现实也是不同的。
　　对于很多人来说，总得信点什么，生活才有意义，才有要追求的目标以及坚持下去的动力。
　　“我应该多学学朝露游戏平台的这些人，不求天长地久，但求问心无愧。”
　　“继续把我的游戏做好就行了！”
　　严奇突然有了一种很豁达的感觉，之前的那种纠结和惆怅，在他想清楚这一点的同时全都全都烟消云散了。
　　仿佛被某种乐观的精神所感染，想通了一些事情。
　　如果某个目标是极难达成的，那就不要反复地去想，而是应该专注于踏出第一步，顺其自然就好。
　　反正，已经有腾达这种公司站出来了，自己默默地跟上一步，又能有多难呢？
　　……
　　与此同时，羊城。
　　穷途计划孵化基地南部工作室。
　　从在帝都的北部工作室步入正轨之后，邱鸿又马不停蹄地来到魔都和羊城，在这两个地方分别开了东部和南部工作室。
　　目前一切都运转良好。
　　帝都、魔都和羊城可以说是全国的游戏产业最发达的地方，有着大量的人才。所以孵化基地肯定不会缺人，唯一的问题仅仅是应该如何将他们找出来。
　　在帝都那边磨练了一番之后，邱鸿在快速找人、快速判断某款游戏到底应不应该获得穷途计划资助这方面，已经是轻车熟路、非常熟练了。
　　当然，这本来也不是什么高难度的技术活，毕竟裴总从没管过这些游戏到底是成功还是失败。
　　而且，都不需要邱鸿主动地去找，自然就有大批的独立游戏设计师找上门来。
　　自从上次官方平台主编夏江发了那篇采访之后，有很多人都在怀疑穷途计划背后真正的出资人就是腾达集团的裴总。
　　但邱鸿一直牢记裴总的教诲，打死也不认。
　　之前，官方平台那边先后采访了穷途计划孵化基地，又采访了当初负责“国产游戏合集”宣传工作的孟畅，期间只隔了一天多的时间，这显然有某种暗示的意味。
　　再加上穷途计划孵化基地的布局跟腾达集团有一些相似之处，吃着摸鱼外卖、用着托管健身……
　　也很难让人不往这边怀疑。
　　但怀疑归怀疑，邱鸿就是死不承认，倒是也不会怎么样。
　　而且，穷途计划有那么多的独立游戏设计师，也不是每款游戏都很受欢迎的，也有一些成绩并不好、玩家不怎么喜欢的游戏，制作者还在闷头修改。
　　归根到底，单纯的情怀肯定是不够的，玩家们最后还是只会为优秀的游戏买单。
　　总之，穷途计划在那之后火了一段时间，之后的热度又逐渐地降了一些，回归平稳。除了一些热衷于国产独立游戏的玩家一直在持续关注之外，也就是在独立游戏设计师的圈子里名气比较大了。
　　现在的独立游戏设计师们，都以能拿到穷途计划的投资为荣，也让孵化基地的三个工作室快速地发展壮大起来。
　　经过了小半年的发展，穷途计划三个工作室又涌现出了一批新游戏，而之前的那些发售或者预售后备受好评的游戏，比如《工作狗生存手册》以及《水墨云烟》等，也仍旧在持续地更新和维护中。
　　对于独立游戏制作人们来说，产出的速度远远无法跟那些大公司相比，毕竟人手不够。
　　所以，一款游戏开发出来之后，要完整地表现出自己想要表达的全部想法，可能还需要在一两年的漫长时间内不断地往里面添东西、加内容，这是一个必然的过程。
　　不管怎么说，穷途计划已经如裴总所期待的那样，孵化出了一批优秀的游戏。
　　此时，邱鸿也刚刚看完了田公子的视频。
　　“竟然还有这种游戏平台？”
　　“这裴总不去投资一波？”
　　看到朝露游戏平台的事迹，邱鸿的第一反应就是它肯定会从圆梦创投那边拿到投资。
　　因为这跟裴总的风格实在是太搭了！
　　甚至邱鸿都有点怀疑，这可能就是裴总搞的游戏平台。
　　后来研究了半天，发现朝露游戏平台没有抓取腾达帐号的数据，也没有上架任何一款腾达的游戏，邱鸿才比较不情愿地认可了这个平台跟腾达没有直接关系的事实。
　　“这种游戏平台，真的太难能可贵了！”
　　“我必须得帮他们一波！”
　　“毕竟当初裴总让我做穷途计划，不就是为了扶持国产独立游戏的发展么？那么，顺手帮助、扶持一下国内好的游戏平台，也是我的分内之事吧？”
　　“毕竟，裴总一直在言传身教，向我们传递这种理念啊！”
　　邱鸿立刻决定，把穷途计划所有的游戏，全都一股脑地打包上架朝露游戏平台！
　　这么良心的游戏平台，却没几款精品游戏，这像话吗？
　　穷途计划和朝露游戏平台，一听就是绝配！
　　当然，穷途计划里也有一些游戏，品质不是很好，或者Bug比较多，可能达不到朝露游戏平台的要求。
　　但那又如何呢？有Bug就修嘛，游戏品质不行那就改嘛。
　　反正裴总本来也对穷途计划的游戏有很高的要求，失败的游戏全都是要回炉重做的。跟裴总的要求比起来，朝露游戏平台那边的要求又算得了什么呢？
　　邱鸿觉得，这也就是裴总工作太忙了，估计还没注意到这个小平台的事情。
　　如果裴总看到了，按照穷途计划的精神，这不得直接鼎力相助、投一大笔钱？
　　反正迟早也要帮的，穷途计划先行一步，也没什么。
　　想到这里，邱鸿立刻给席皓打了个电话。
　　“把目前穷途计划所有已经完成的游戏打包一下，全都发给朝露游戏平台那边！”
　　“这么个好平台，可不能看着它垮了。”
　　“把咱们的游戏全都发上去，毕竟穷途计划发展到现在也积累了一批比较理智、比较支持国产独立游戏的玩家了，肯定能对整个平台的生态起到一定的改善作用！”
　　“可能不会有太明显的效果，但也算是略尽绵薄之力吧！”


第1207章 申请追投！
　　9月3日，周一。
　　裴谦度过了一个无忧无虑的周末，在家里打了两天的游戏，打得昏天黑地。
　　周末嘛，整个腾达都放假了，作为老板的裴谦当然也要好好地休息。
　　什么？周末某些产业可能出问题？
　　那又如何嘛。
　　周末所有部门都不上班，就算知道了也无能为力，还给自己徒增烦恼，让自己连周末都过不踏实。
　　所以，周末就该断网好好休息，压根别去想公司的事情。
　　发生天大的事情，那也是周一再说。
　　裴谦觉得，自己现在都已经将系统安排得服服帖帖的，每个周期结算都能薅到不少的羊毛，何必再那么提心吊胆的呢？
　　今天是周一，裴谦跟往常一样，在家里吃过午饭之后慢悠悠地来到公司，准备走个流程。
　　先看看各部门发来的报告，再裹着小毯子追个剧，到点就可以下班了。
　　下回再来嘛……多半就是周五了。
　　当然，这也并不意味着裴总的工作很清闲。
　　不用坐班，但是费心嘛！
　　平日里某个部门出问题，就得亲自过去跑一趟，绞尽脑汁地给各部门规划未来的发展路径，想着怎么亏钱，还得时刻警惕地观察各种危险的信息……这多费脑细胞！
　　不多多休息、好好睡觉，能养过来吗？
　　先去接了杯咖啡，而后一边喝咖啡一边查看各部门的工作汇报。
　　整体而言，一切都还算顺利。
　　从这些部门的报告中来看，值得关注的事情只有两件。
　　第一件是逆风物流那边，空运的业务已经逐渐步入正轨。只不过寄件限制比较多，所以这几趟航班大部分时间都是装不满的，再加上价格并没有定得很高，所以空运业务目前处于亏损状态。
　　不仅如此，为了更好地配合空运业务，提升覆盖率，吕明亮也仍旧在往帝都、魔都、羊城周边等重要地点继续铺逆风驿站，让逆风物流在除环京州地带之外的三个核心区域覆盖率进一步提升。
　　所以，在空运业务开展的这段时间内，亏损反而进一步提升了。
　　对此，裴谦非常满意，果然吕明亮办事还是很靠谱的，让人省心！
　　第二件就是关于《永堕轮回》的开发进度。
　　裴谦也没想到，当初小唐去游戏平台带走了李雅达，竟然还有意外之喜。
　　因为胡显斌走的时候把《永堕轮回》的工作交给了李雅达，而李雅达走的时候又把这些工作交给了小说的原作者于飞。
　　找个完全不懂游戏的人做主设计师，这么天才的想法是怎么想出来的？
　　简直是太棒了！
　　所以，当时李雅达打电话过来请示的时候，裴谦二话不说就同意了，甚至恨不得让于飞这个临时的主策划能一直干到地老天荒。
　　但即便如此，《永堕轮回》的开发进度仍旧快得超乎想象。
　　按照现在的速度来看，怕是这个月底就能正式上线、跟玩家们见面了。
　　《永堕轮回》只是一个DLC，里面大量使用了《回头是岸》中的场景和怪物，只不过做出了一些细节上的调整。
　　《回头是岸》的剧情中，主角就是个普通人，一路灰头土脸地杀入六道轮回和无间地狱，过程无比艰难。
　　而《永堕轮回》的剧情中，主角是个武神，凭借着自己高超的技巧杀入无间地狱，成为第一任镇狱者。
　　《永堕轮回》相当于是前传故事，场景与《回头是岸》是一样的，只是前传的世界看起来会更加井然有序一些，主角是这种秩序的破坏者；而《回头是岸》的正传故事看起来会更加阴森、混乱、绝望，主角是一个挣扎的求道者。
　　而这就带来一个结果，所有美术资源都是可以高度复用的。
　　比如，原作中的场景，拿来稍微改一改，换换风格、调整一下路线，就可以拿来给前传用。
　　原作中的怪物，改一改贴图，加几个新技能、新动作，就可以成为前传中的怪物或者NPC。
　　要是放在其他游戏里，那这个行为可以用两个字来概括：换皮。
　　其实很多游戏都有这种现象，前边刚打一个绿皮哥布林，后边又出来一个红皮哥布林，只是红皮哥布林的技能要厉害很多。
　　毕竟游戏容量有限、资源有限，一种怪物只用一次太浪费了，多用几次也无伤大雅，只要做得好一点，不要让玩家产生太多重复的感觉，就行了。
　　游戏设计的事，那能叫偷懒吗？那叫项目资源管控。
　　而《永堕轮回》这个DLC中的资源复用程度显然是极高的，实际的开发时间基本上全都在战斗系统方面。
　　再加上早在正式开发前，胡显斌等人就已经憋了两个月进行“灵感积累”和“前期规划”，所有的内容都已经全部敲定、每个人对自己的工作内容都了然于胸，所以开发起来就更顺畅了。
　　裴谦琢磨着，既然开发得这么快，那就差不多该安排前期宣传工作了。
　　正好，孟畅的反向宣传之术已然大成，《永堕轮回》的项目也可以放心地交给他了。
　　这次裴谦倒是也没什么好担心的，毕竟《永堕轮回》这个项目从一开始，也没打算能亏钱。
　　有《回头是岸》的成功在先，《永堕轮回》做得再怎么差，这个DLC估计也不少卖。
　　其实它的主要目的有两个，一是将DLC放在正传前面，先买DLC才能买正传，这样就可以大幅降低《回头是岸》的销量，从而达到系统的免费门槛，让《回头是岸》不再继续赚钱；二是用版权改编这个虚无缥缈的东西留住灵感班的作者们，不让作者们跑回去写那些赚钱的书。
　　所以，哪怕孟畅这次的方案失败了，《永堕轮回》小火一把，只要别太火，那就完全可以接受。
　　拿到了上个月的提成，孟畅的心态应该也稳定下来了，这次不管成功还是失败，孟畅应该都不会跑了。
　　总之，这个月的工作似乎还比较轻松，整体局面相对乐观。
　　至于朝露游戏平台那边……因为明面上不是腾达的下属部门，所以暂时不会往这边发工作报告。
　　裴谦打算回头再打个电话问问那边的情况如何。
　　……
　　正在想着，外面传来了敲门声。
　　裴谦抬头一看，是圆梦创投的贺得胜。
　　“嗯？有事吗？”
　　裴谦稍微有些诧异，因为贺得胜有段时间没来了。
　　按理说，现在的圆梦创投完全可以自行运转，贺得胜只要按照相应的规则对排队的项目做筛选就可以了，盈亏全看天意，不需要来请示。
　　贺得胜显然也很清楚这一点，说道：“裴总，圆梦创投这边倒是没什么大事。我这次来，主要是觉得已经很长时间没有汇报工作了，顺便再提个投资申请。”
　　裴谦点点头：“好。”
　　圆梦创投这边确实有段时间没太关注了，听一听也好。
　　贺得胜先是把目前的工作情况简单汇报了一下，着重提了最近几个赚钱比较多的项目。
　　尤其是强调了之前有几个项目，一直失败，但圆梦创投一直投钱，终于成功地扭亏为盈，大赚一笔。
　　此外还着重提了星鸟健身的事情，目前星鸟健身正在向京州乃至周边地区快速铺开，估值飞速增长。
　　当然，也有一些项目出现了较大的亏损，但圆梦创投从其他项目上赚来的资金足以弥补这些亏损，还在继续投。
　　除此之外，圆梦创投在危难时投资、在转危为安后撤走的行为也收获了许多公司的友谊，为腾达集团赢得了良好的口碑，许多公司都以能够与腾达合作为荣。
　　裴谦听着，默默地叹了口气。
　　哎，什么时候圆梦创投亏的钱能比赚的钱多，那就好了！
　　“行吧，我差不多了解了。”
　　裴谦一听说圆梦创投还在赚钱，就对这些内容完全失去了兴趣，不想听了。
　　贺得胜点点头，他本来也没打算说太多。
　　毕竟这些事情全都在裴总的计划之内，简单提一句就行，说的太细那是在浪费裴总的宝贵时间。
　　“另外，裴总，我想申请对一个项目追加投资。”
　　裴谦不太感兴趣，比较敷衍地随口问道：“哦，什么项目？”
　　贺得胜现在虽然是圆梦创投的负责人，但因为这家公司特殊的规定，他只能筛选，不能主动去投资。
　　也就是说，必须是其他公司把投资计划书递交上来，并且排队轮到以后，贺得胜才能决定到底要不要投钱。
　　由此就带来一个问题，像星鸟健身这样，很久之前就已经递交了投资计划书，但是一直没排到，或者某些公司压根就没有递交投资计划书，贺得胜是不能去投的。
　　要投，就得首先征得裴总的同意。
　　而这些已经投了的项目，如果是在规则之外追加投资的话，肯定也要征得裴总的同意。
　　这次他多半是看中了一个的项目，所以来征求裴总的意见。
　　也正是因为这个原因，裴谦兴致缺缺。
　　贺得胜看中的项目，那肯定是会赚钱的项目啊！多半是不能追投的。
　　但是问都不问就直接拒绝显然不太合适。
　　所以，还是随便听一听，走个过场，然后随便找个理由给他否了就行。
　　贺得胜说道：“裴总，我想追投朝露游戏平台！”
　　“从目前的情况来看，您对于朝露游戏平台前期的布局安排大获成功，对平台模式的探索也得到了验证！”
　　“现在，对玩家的灵魂拷问已经起了作用，大批玩家和游戏厂商纷纷入驻，也证明了平台的模式跟腾达模式契合度极高！”
　　“接下来是应该进一步追加投资，让它快速地发展壮大了！”
　　裴谦愣住了，头上缓缓飘出一个问号。
　　？


第1208章 田公子是谁？
　　腾达内部只有极少数人知道朝露游戏平台跟腾达集团的关系，贺得胜是其中之一。
　　因为朝露游戏平台的资金，是通过圆梦创投给过去的，腾达占有七成股份，瞒谁，也瞒不住贺得胜。
　　显然，贺得胜也一直在关注着朝露游戏平台的情况，发现这个平台要火，生怕裴总工作太忙、关注不到这块信息，所以第一时间跑过来请示，看看要不要立刻追加投资，让朝露游戏平台飞得更高一点。
　　裴谦沉默了。
　　他从贺得胜的话语中嗅到了极度危险的味道，感觉非常不对劲！
　　对玩家的灵魂拷问？
　　大批玩家和游戏厂商纷纷入驻？
　　这都哪跟哪啊？
　　裴谦记得清清楚楚，上周五的时候才刚刚给孟畅发了提成，朝露游戏平台的情况简直是乐观到不能再乐观。
　　怎么才过去了一个周末，短短的两天时间，事情就发生了变化？
　　但是看贺得胜这一脸激动的样子，不用说，他肯定认为这一切都是裴总早就安排好的。
　　裴谦强行让自己镇定下来，含糊其辞地说道：“这事先不着急，我再考虑考虑，你先回去等消息。”
　　贺得胜点点头：“好的裴总。”
　　他本来的想法也只是怕裴总没关注这边的消息，所以过来提醒一句。既然裴总已经知道了，认为时机未到，那就听裴总的安排吧。
　　贺得胜离开办公室以后，裴谦淡定不能了。
　　差点在办公室当场暴走。
　　什么情况啊？
　　这个周末到底发生了什么？
　　裴谦在办公室里转了两圈，然后一屁股坐下来，开始在网上翻找相关的资料，查看这个周末在朝露游戏平台上发生的事情。
　　半小时后。
　　“这个田公子……”
　　“到底是谁！！！”
　　裴谦简直是恨得咬牙切齿。
　　这次的游戏平台好不容易没被乔老湿给盯上，结果怎么又跑出来个田公子？而且，这个田公子的杀伤力似乎比乔老湿还大！
　　就拿这次的视频内容来说，乔老湿来发，可能还真达不到这种效果。
　　因为乔梁这个人，是比较和善、内敛的风格，内心中对观众是有一点讨好的意思在里面的。否则也不至于混成“游戏区叫父”，逮着玩家就一个劲地喊爸爸。
　　“灵魂拷问”这种话题，乔梁来做其实有点不合适，没有那种咄咄逼人的气势，不管是语调还是文案的风格，都不是很搭。
　　但这个田公子就不一样了，文案干净利落，还用上了AEEIS的配音，简直就像是古代的那种潇洒剑客，一击毙命，拂袖而去，只留下一个冷漠的背影。
　　动作还挺帅。
　　关键是，从视频的文案中就能看出来，这个田公子跟乔梁完全不是一类人。
　　田公子显然是那种好勇斗狠的性格，而且非常聪明，习惯于站在比较高的位置鄙夷其他人的智商，有一种发自心底的优越感，所以用AEEIS的声音来发言才会一点都不违和。
　　裴谦开始思考，自己到底是什么时候惹上了田公子这么个仇人？
　　“田公子……”
　　“我认识姓田的？”
　　裴谦苦思冥想了半天，他还真就只认识一个姓田的，就是销售部门的田默，田黑犬。
　　“不可能是田默啊。”
　　“他哪有这么聪明？要是有这种本事，也不至于找不到工作，只能在大街上发传单了。”
　　“那这事就奇了怪了……”
　　裴谦简直是无语。
　　一个乔老湿都还没安排明白呢，又冒出来一个田公子。
　　这哪顶得住啊！
　　裴谦也完全没想到，朝露游戏平台这一系列的操作，竟然会被这个田公子给这么解读，跑偏得都没边了！
　　裴谦心里清楚，自己可是完全没有这种意思。
　　但是看了田公子的视频之后，裴谦自己都有点自我怀疑了，如果站在其他人的视角上，被忽悠也毫不奇怪。
　　甚至跟裴谦原本的意图比起来，田公子的解释还更有说服力一点……
　　裴谦本来还美滋滋地觉得朝露游戏平台这棵烧钱树成了呢，结果现在一看，成个锤子，一下全毁了！
　　这怎么办？
　　裴谦琢磨这应该如何挽救一下，结果却发现似乎有点束手无策……
　　正发愁着，外面再度传来敲门声。
　　裴谦抬头一看，这次来的人是孟畅。
　　“裴总，我来领这个月的任务了。”孟畅看起来精神不错，他刚拿到了提成，周末估计是好好地休息、放松了一下，现在一身轻松。
　　本来裴谦看到孟畅，应该是很高兴、很欣赏的。
　　毕竟孟畅拿到提成，裴谦是发自内心地为他高兴，这意味着朝露游戏平台在亏钱的道路上一去不复返了。
　　但是现在，裴谦一点都高兴不起来。
　　快乐是孟畅的，跟裴谦无关！
　　朝露游戏平台现在火起来，已经跟孟畅无关了，因为孟畅已经拿到提成，接下来就可以去霍霍下一个项目，继续拿提成。
　　但裴谦还要收拾这个烂摊子！
　　心里很不平衡，但是又没办法。
　　毕竟这事跟孟畅也没关系。
　　在裴谦看来，孟畅也是认认真真地想反向宣传方案的，而且确实起到了很好的效果。
　　最后这个反转……锅给谁呢？
　　首锅肯定是这个田公子！
　　次锅嘛，可能就是裴谦自己的坏运气了吧……毕竟朝露游戏平台的这一系列安排，都是裴谦自己拍板敲定的，如果不是因为这些规则，田公子估计也不会做出这么歪的解读。
　　不管怎么说，这锅都很难甩到孟畅头上。
　　裴谦暗暗叹了口气，不让自己表现得太过异常，但表情多少还是有些低沉。
　　孟畅敏锐地注意到裴总的表情，心里不由得咯噔一下。
　　难道说，裴总对我最后一步，不太满意？
　　孟畅上次见到裴总的时候是上周五，那时候宣传方案的前期准备工作已经全部完毕，就只剩下最后的临门一脚。
　　这周末，孟畅以田公子的身份发布了那个视频，将热度全部引爆。
　　周末两天时间过去了，裴总肯定也已经看到了这最后一步。
　　孟畅本来还沾沾自喜，觉得自己做得很完美，裴氏宣传法大成。
　　但现在看裴总的表情，似乎是对自己之前的步骤非常满意，但对这最后一步却不甚满意？
　　这是不是意味着，自己实际上学艺不精，高兴得太早了？
　　孟畅赶忙问道：“裴总，是不是朝露游戏平台的宣传方案，还有什么瑕疵？”
　　裴谦沉默片刻，一时不知道该如何回应。
　　他对这个方案还是挺满意的，唯一不满意的就是结果。但这个结果又跟孟畅没关系，孟畅多半也没想到会发生这样的事情，而且孟畅提成都拿到了，也根本不会在意。
　　裴谦想亏钱吧，又不能把话说得那么明白。
　　沉默了片刻之后，裴谦仍旧没想到太好的说法，只好说道：“整体还可以，就是最后的结果跟我预料之中的出现一点点偏差，不过没有大碍。”
　　孟畅精神一振。
　　果然，是最后一步出了问题！
　　关键是问题在哪呢？
　　孟畅赶忙追问：“裴总，是什么偏差？”
　　裴谦再度沉默。
　　这也不能跟你明说啊！
　　不过……既然孟畅问起来了，是不是可以旁敲侧击地问一下，看看能不能从孟畅这里获得什么有用的信息？
　　或者，让他去查一下田公子的真实身份？
　　裴谦想了想，问道：“田公子是谁，你想过么？”
　　他觉得孟畅多半也不知道田公子的身份，但可能会有所猜测。
　　孟畅却愣住了。
　　他非常纳闷，裴总这不是明知故问吗？
　　田公子是我啊！
　　以裴总对裴氏宣传法的了解，肯定能猜到这个最终引爆所有热度的田公子肯定跟我有非常密切的关系啊？
　　但是裴总为什么要明知故问呢？
　　孟畅很费解，觉得这个问题绝对不是字面意思上这么简单。
　　否则，裴总直接问“田公子就是你吧”，不是更直接么？
　　这个问法有问题！
　　孟畅差点脱口而出“就是我”，但是又觉得裴总肯定不是在问这个，于是稳了一手：“裴总……您为什么这么问？”
　　回答之前，还是先搞清楚裴总的真实意图。
　　裴谦有点莫名其妙。
　　为什么这么问？当然是搞清楚田公子的身份，见一见他，向他推荐腾达的新产业受苦旅行了！
　　算了，看孟畅这个迷茫的样子，估计对这个田公子也是一无所知。
　　裴谦摆了摆手：“算了，你估计也很迷茫。这样吧，你做方案的同时，顺便花点心思研究研究田公子到底是谁。”
　　他顿了顿，又补了一句：“这很重要，明白吗？”
　　意思是你赶紧把田公子的身份给我查出来！
　　孟畅眨了眨眼睛，没能第一时间想明白裴总的意思。
　　但是很快，他眼前灵光一闪。
　　明白了！
　　就像很多哲人，在问“你是谁”的时候，问的肯定不是一个名字，一个代号或者一种身份，而是在问某种更全面、更深刻的东西。
　　这时候回答自己的名字，就显得特别蠢。
　　裴总就是一个真正的哲人。
　　裴总问，田公子是谁，其实不是在说现实中的田公子，不是这个马甲背后的孟畅，而是存在于网上的这个虚拟身份、马甲，是一个完整的人设，田公子！
　　孟畅觉得，裴总肯定知道田公子这个马甲属于他，但这样问，显然是在暗示，孟畅并没有真正的知道、了解田公子其人，没有把田公子的人设做到完美。
　　目前的田公子只是一个符号，一个ID，一个工具人。
　　这句问题看似简单，实际上是一句暗语！
　　裴总是在暗示，孟畅对田公子人设的塑造，不够深入！很多地方不够自洽！
　　所以，裴总才补了一句，让孟畅做方案的同时，花点心思研究研究田公子到底是谁，这很重要。意思是说，让孟畅一定要找准田公子的定位，不能让他只是一个单薄的马甲，而是要让这个形象丰满、鲜活，足够真实。
　　孟畅瞬间懂了，原来裴总对最后一步不满意，主要是自己对这个田公子的塑造还不够到位，有着一些瑕疵！
　　他赶忙点头：“好的裴总！没问题！”
　　显然，把田公子的形象进一步深挖，塑造成一个活生生的、有血有肉的人，进一步和孟畅分隔开来，这最后一步引爆的效果才会更好！
　　裴谦点点头，相信以孟畅的聪明，想要挖出田公子的真实身份只是一个时间问题。
　　“好吧，那咱们进入正题。”
　　“这个月给你安排的宣传任务，是《永堕轮回》。”
　　“这是一个更难的任务，你有信心吗？”
　　孟畅立刻点头：“有！”
　　之所以说这是一个更难的任务，主要是因为它无法跟腾达割裂。
　　作为《回头是岸》这款游戏的DLC，《永堕轮回》天然就有极高的热度、关注度和口碑，想要在这种条件下反向宣传，难度极高。
　　如果是之前的孟畅，肯定是束手无策、当场放弃。
　　但现在，孟畅有了裴氏宣传法，很多问题就可以迎刃而解了！


第1209章 《永堕轮回》拆开发！
　　听到孟畅回答得这么干脆，裴谦有点意外，也有点惊喜。
　　咦，小伙子很有自信嘛！
　　看孟畅的样子，似乎不单纯是盲目自信，有点胸有成竹的感觉。
　　裴谦问道：“有大致计划了？”
　　孟畅点点头：“嗯，这几天一直在想，现在已经有一些眉目了。一会儿我就去游戏部门，跟项目的主设计师商量一下，需要他们配合。”
　　裴谦满意地点点头。
　　可以，孟畅是越来越靠谱了！
　　之前都是被动地接任务、听天由命地做宣传方案，月底能不能拿到提成全看天意。
　　现在变成了主动地预判任务、提前规划宣传方案，月底凭真本事拿提成。
　　不错，这种与命运不断抗争的精神，有我的风采。
　　没白培养！
　　“行，具体的方案我就先不问了，你放开手脚去做。”
　　“游戏部门的负责人刚换过，不过你也不用担心，该怎么说还是怎么说。毕竟之前我已经发过通知了，要各部门无条件配合你的宣传方案。”
　　孟畅点点头：“多谢裴总。”
　　“那我就先去忙了。”
　　裴谦点点头：“嗯，去吧，遇到问题可以随时来找我。”
　　“对了，我叮嘱你办的事情，你别忘了。”
　　孟畅赶忙点头：“田公子的事对吧，我肯定不会忘。”
　　送走了孟畅，裴谦的心情稍微好一点了。
　　对孟畅的培养总算是成功了。
　　虽说朝露游戏平台那边出了事，说明孟畅的反向宣传办法还存在着一定的漏洞和问题，但毕竟这只是一个巧合，而且孟畅也还有成长的空间。
　　让孟畅继续负责几个项目，再磨炼磨炼，这种翻车的情况肯定会越来越少的！
　　裴谦暂时不再去纠结这个问题，转而思考朝露游戏平台现在还能如何挽救。
　　嗯，怕是又要浪费不少脑细胞了。
　　……
　　从裴总办公室离开之后，孟畅直奔楼上的腾达游戏部门。
　　等电梯的时候，孟畅开始琢磨裴总关于“田公子”的一番叮嘱。
　　“裴总说得没错，我对裴氏宣传法最后一步的运用，确实是有点不讲究了。”
　　“主要是这次的风险很大，其实不太稳妥。”
　　“田公子毕竟是一个新号，而且这个人设也没有真正地立住，太单薄了。”
　　“如果不是乔老湿转发，这个视频有可能直接就被埋没了。”
　　“以后要保证稳妥，就得把田公子这个帐号打造成跟‘乔老湿’一样级别的帐号，要有独特的风格，有辨识度，有一批固定粉丝。”
　　“嗯……这是个很长远的任务，但却不能偷懒。”
　　孟畅好好地反思了一下裴总的话，越发觉得这次的成功背后，实则隐患重重。
　　新号的曝光还是太少了，如果没有乔老湿的转发，田公子这个视频多半会被埋没。
　　即使有乔老湿的转发，这个视频也还是有被埋没的几率。
　　所以，如果想要收放自如、100%稳定地引爆之前埋下的热度，那就得把田公子打造成一个足够有影响力的帐号，不仅是要持续地输出高质量的内容，也要有特定的人设、性格、擅长领域，在保持一定逼格的同时，又比较接地气。
　　“哎，裴氏宣传法果然高深，我之前竟然还以为已经掌握了七八成，现在看来，是盲目自信了。”
　　“确实，如裴总所说，我得好好想想田公子到底是个什么样的人，深挖一下。”
　　“而且这个事情很急，拖不得，毕竟下一次再用田公子的帐号发视频，我可能就没这次这么好的运气了。”
　　孟畅一边想着，一边来到腾达游戏部门。
　　他认识胡显斌和闵静超，但胡显斌明显不在。
　　胡显斌去旅游了，这事人尽皆知。
　　于是，孟畅找到闵静超，问《永堕轮回》的新任主设计师是谁。
　　闵静超指了指：“就是那位，原小说作者，于飞。”
　　原小说作者？
　　孟畅虽然已经在腾达一段时间，各种奇葩操作见得多了，但像这样把小说作者直接提拔成主设计师的操作，也还是把他骚到了。
　　不过孟畅很快恢复了淡定，来到于飞旁边。
　　此时，于飞正美滋滋地等待着交班。
　　掐指一算，胡显斌出去旅游一个月，差不多也快该回来了。
　　“李雅达骗人嘛，哪需要代班两个月了？这明明就是一个月。”
　　“胡显斌回来之后我不就能闪人了么？”
　　于飞来担任主设计师以后，本来是提心吊胆、战战兢兢的。
　　腾达游戏部门的主设计师，那是闹着玩的？
　　本来他还担心自己根本玩不转，每天都要忙得焦头烂额，结果没想到事情比自己想象中要顺利多了。
　　胡显斌临走之前已经把工作都安排完了，玩法方面，大框架也是裴总敲定好的。后续的工作哪怕需要修改，也无非是改改游戏中的剧情走向、流程路线以及各种场景怪物的细节调整。
　　这些可难不倒于飞，毕竟他对剧情太了解了。
　　而且，他只需要拍板拿主意，其他设计师们自然就把这些活给干好了，不用自己动手。
　　甚至于飞都产生了“腾达负责人竟然这么好干”的错觉。
　　当然，他很快就清醒了过来，这只是因为胡显斌和裴总提前把游戏设计好了，他只是来顶个班，如果要从零设计的话，那就完全不行了。
　　对于飞来说，顶班了将近一个月没出什么大问题已经是意外之喜了，还是等胡显斌回来之后抓紧做一下工作交接，然后回去继续开开心心写小说。
　　正在神游天外，抬头看到了孟畅。
　　“于飞？你好，我是广告宣传部的孟畅，想跟你商量一下《永堕轮回》的宣传安排，方案的一些细节内容需要游戏部门配合。”
　　于飞点了点头，又摇头。
　　“啊，配合，当然配合。”
　　“不过……我只是来代班的，没两天就要工作交接了。要不你再稍微等等，等过两天胡显斌回来了，直接跟他谈？”
　　于飞的想法是，给孟畅省点事。
　　现在就算能把方案定下来，回头胡显斌回来之后不还得再沟通么？平白地增加了许多沟通成本，有点浪费。
　　孟畅表情严肃：“不行，这个事情很急，宣传方案各个环节的时间我都安排好了，等不得。”
　　于飞考虑了一下，只好点点头：“行吧，那我先听听大致方案，回头再跟胡显斌交接。”
　　两个人来到会议室中。
　　虽说于飞代班负责人才刚一个月，但作为腾达负责人的许多基础知识他还是知道的。
　　都是闵静超教他的。
　　作为负责人，有几条准则，比如，其他部门的要求一定要尽全力配合，裴总的命令认真执行不要多问，但要多揣测背后的真实意图，等等。
　　所以，在孟畅提出要为《永堕轮回》制定宣传方案之后，于飞也没多想，打算全力配合，把这方面的工作全都交到孟畅手上就好。
　　等胡显斌回来，再交接一下就可以。
　　所以，现在只是走个过场。
　　孟畅早有准备，对《回头是岸》和《永堕轮回》进行了大量、细致的调查，又用裴氏宣传法整个捋了一遍，可以说是胸有成竹。
　　不过，具体推行过程中还是得于飞这边配合。
　　孟畅说道：“据我所知，《永堕轮回》作为《回头是岸》的DLC，主要改动都在战斗系统方面，对吧？”
　　“那以目前的进度来看，场景、怪物的修改，以及战斗系统的重做，分别进行到什么阶段了？”
　　于飞如实回答：“这两块是在同步进行的，由不同的设计师负责。总体而言，场景和怪物的修改更快一些，毕竟都是利用现有资源。”
　　“战斗系统的进度倒是也还可以，目前已经完成了初版的设计，只是一些细节还需要反复打磨。”
　　“按照正常进度，月中之前场景和怪物的修改能够全部完成，战斗系统也能完成80%，可以玩，只是体验没那么顺畅。到月底之前，应该可以全部完成。”
　　孟畅点了点头，这和他的规划一致。
　　“我的宣传方案，对这次DLC的发售规则有一定的要求。简单来说就是……需要分开发。”
　　于飞愣了一下：“分开发？”
　　虽然于飞是小说作者，但同时也是游戏玩家，一些基础的常识还是有的。
　　游戏的DLC，哪有分开发的？
　　不都是一次全都更新完毕吗？
　　哪怕一些手游更新版本，也都是一次更新完成的，没听说过一点一点地往外挤。
　　孟畅点点头：“是的，我知道这跟传统不太符合，但这是为了宣传工作的需要。”
　　“简单来说就是，《永堕轮回》这个DLC的发布将会分为四个部分，或者说四个阶段。从这周开始的每个周末，我们都更新一部分内容，并标注当前更新的百分比。”
　　“本周更新大约三分之一的DLC场景、怪物与DLC武器；下周、下下周分别更新剩下的内容。”
　　“到月底的时候，再更新DLC的战斗系统，以及剧情相关内容。”
　　“每更新一部分，我们就向玩家说明，目前DLC已更新的进度，从25%到50%，再到75%、100%。”
　　“按照裴总的要求，《永堕轮回》将作为《回头是岸》的前置，需要先买《永堕轮回》，才能再买《回头是岸》。”
　　“所以，我们需要采用预购的方式，让玩家们提前付款购买。在玩家预购以后，在前面三个阶段，我们会将这些内容更新到《回头是岸》中，让玩家们自由体验。”
　　“等第四部分更新完毕，也就是整个DLC内容全都更新以后，DLC将与本体分割开来，玩家可以单独购入《永堕轮回》的内容，之后才能再买《回头是岸》，就像裴总要求的一样。”
　　这个规则说得比较复杂，好在于飞的理解能力还不错，仔细思考了一下之后就想明白了。
　　但他反而更加疑惑。
　　“那这岂不是意味着，我们要出四个不同的更新包？”于飞说道，“这平白无故地增加了许多工作量啊。”
　　孟畅点点头：“我知道，所以才需要你们的配合。”
　　“工作量确实增加了，但为了达到更好的宣传效果，这是非常值得的。”
　　于飞考虑了片刻。
　　孟畅的方案，表面上看起来仅仅是将DLC内容拆分成四部分，场景、怪物拆分成了三部分，最后一部分是战斗系统和剧情。
　　说得轻巧，但实际上做起来还是挺麻烦的。
　　就比如，不同的场景具体要怎么拆？从哪个地方拆？拆完了之后如何保证游戏体验？这些都是于飞需要考虑的问题。
　　但转念一想，当一天和尚撞一天钟吧。
　　目前胡显斌还没回来，自己既然是代班的主设计师，那这些工作也只能自己来负责了。
　　他想了想，说道：“这个我倒是可以去做，但不一定能拆得那么完美，可能会影响玩家的游戏体验。”
　　孟畅微微一笑：“这个完全没关系！”
　　“前面几个部分会不会影响游戏体验，都对宣传方案没有本质影响，你可以放心大胆地拆。”
　　“出了什么事情，我兜着。”
　　见孟畅都已经这么说了，于飞也不好在推脱，只好点了点头：“行，那我就站好最后一班岗，尽力而为吧！”


第1210章 小孙亲自接人
　　9月5日，周三。
　　于飞坐在工位上，刚刚把需要配合孟畅宣传方案的改动内容给计划好，并交给设计师们。
　　其实严格来说，孟畅那边的要求并没有什么难度，无非是有点麻烦，需要花一点时间，而且有点莫名其妙。
　　于飞也没多问，只是把目前整个DLC拆分成了四个部分，然后交给手下的设计师们。
　　安排完了工作，于飞收到一条信息，是胡显斌发来的。
　　“大概今天下午3点钟左右到京州，我直接先来公司一趟，交接一下工作。这段时间麻烦你了！”
　　看到这条信息，于飞不由得精神一振。
　　太好了！胡显斌终于旅游归来了！
　　可惜，再早回来两三天，孟畅给的这些活也就直接交给胡显斌了，不用于飞再操心。
　　时间上不太凑巧。
　　不过，当一天和尚撞一天钟嘛，这点工作量倒也不算什么大问题。
　　交接工作前最后完成一项任务，也算是为自己这次的“跨界体验”画上了一个圆满的句号！
　　于飞靠在椅背上伸了个懒腰，现在他手头没什么活，可以说是一身轻松，就等交接了。
　　掐指一算，胡显斌他们出去玩的时间不太到一个月，只有二十七八天左右。
　　旅游在具体的天数上倒是没有特别严格的要求，不是说一定要在外面玩满三十天，差不多到四周就行了。
　　显然，胡显斌和黄思博是觉得风头已经过去了，差不多可以回来继续投入工作中，归心似箭。
　　于飞也盼着胡显斌能早点回来，交接工作之后自己就可以继续回去当自己的网文作者了。
　　新书他都已经构思很久了，世界观、基础设定和大纲早都已经捋了很多遍，现在非常迫切地想要开始创作，让新作跟读者们见面了。
　　等手下的设计师们纷纷反馈没有问题之后，于飞拍板，发布更新公告。
　　这周六就会更新《永堕轮回》的第一部分内容。
　　同时，公告中也会将整个更新流程讲清楚，提前通知玩家们。
　　做完了这一切之后，于飞把电脑上自己的使用痕迹全都清理干净，来的时候什么样，走的时候还是什么样。
　　“一个月的代班终于结束了！”于飞长出了一口气。
　　闵静超过来说道：“晚上已经安排好了，去茗府家宴那边吃一顿，算是胡显斌对你的感谢，让他请客。”
　　于飞一愣：“不是可以报销吗？”
　　闵静超呵呵一笑：“报销多没诚意？就得宰他一顿！”
　　……
　　下午3点。
　　黄思博和胡显斌两个人从机场出来，找到了负责接机的小孙。
　　“两位快上车吧。”小孙非常殷勤地忙前忙后，帮忙提行李。
　　黄思博和胡显斌来到车上坐好，一边刷手机一边感慨。
　　“今天竟然是小孙来接的，是其他司机都没时间么？感觉有种待遇提高了的错觉。”
　　大家都知道小孙是裴总的专属司机，平时一般都是优先接送裴总的。其他人的接机任务，都是交给另外的司机来完成。
　　这次竟然是小孙来接，让胡显斌和黄思博都有些诧异。
　　不过他们也没多想，可能是今天裴总不需要用车吧。
　　两个人舒舒服服地靠在座椅上，各自摸出手机，开始刷网页。
　　虽说在外边旅游了一个月，但他俩现在还真不怎么累。
　　因为他们在国内玩，吃得好住得好，玩的也都是不那么耗费体力的景点，再加上返程前两天基本上都在酒店休息，所以体力恢复得非常充分。
　　放了一个月的假，现在有点迫不及待地回到工作中了。
　　黄思博还惦记着《继任者》拍摄的事情，他知道剧组都已经到米国去了，打算自己到京州之后修整两天，做好准备，然后就订机票也飞过去。
　　至于胡显斌，他还在惦记着《永堕轮回》的开发情况。
　　刷着刷着网页，胡显斌突然“咦”了一声。
　　“《永堕轮回》发了更新公告？这未免也太早了吧？”
　　他记得清清楚楚，《永堕轮回》的开发周期是到这个月底完成，而且这还是在比较顺利的情况下。
　　怎么这才月初就已经发更新公告了？
　　赶进度也不可能赶得这么快吧？
　　胡显斌赶忙点进去，看了一下公告的详情。
　　公告上清清楚楚地写了这么几点。
　　首先，这次的《永堕轮回》DLC更新将采用分阶段更新的方式，四次分别更新游戏场景与怪物资源的1/3以及游戏的战斗系统和剧情部分修改。
　　四次更新的时间节点分别为7号、14号、21号、28号的下午2点，全都是周五。
　　其次，本次DLC将采用预购的方式，必须提前付全款的玩家才能在对应时间段内下载相应的更新内容。
　　DLC的价格倒是不贵，28块。
　　玩家也可以选择不预购，而是在28号当天更新完毕以后，付款购买DLC的完整内容。
　　最后，需要特别注意的是，28号《永堕轮回》这个DLC更新完毕以后，玩家可以随意购买《永堕轮回》，但不能再随意购买《回头是岸》。
　　想要购买《回头是岸》的话，必须先购入《永堕轮回》才可以。
　　胡显斌微微皱眉。
　　作为《永堕轮回》的设计师，他对这款游戏的情况当然是一清二楚的，也知道公告里的某些内容是裴总特意要求。
　　比如，《永堕轮回》更新完成以后，《回头是岸》就不能随便买了，这是裴总特意叮嘱过的。
　　但也还是有一些内容，让他感到困惑和迷茫，比如这个预购、分阶段更新，就让他不明所以。
　　连胡显斌都感觉迷糊，就更别说网上的玩家们了。
　　他顺手翻了翻网上的评论，发现玩家们也是一样的懵逼和费解。
　　当然，也有一点点惊喜，主要是来源于远远超出预料之外的发售时间。
　　“靠！我没看错吧？《永堕轮回》这周五就能玩了？？”
　　“这特么也太快了，按照官方披露的消息，上个月不是才刚开始正式开发吗？还以为怎么也得开发四五个月呢，直接反向跳票三个月是什么意思？”
　　“幸福来得太突然了！其他游戏都是动辄跳票两三个月，腾达倒好，反向跳票两三个月！能提前玩上了！”
　　“看清楚，是预售、分批次更新，这周五更新的只是四分之一的游戏内容。”
　　“四分之一也行啊，你是不知道，没有《永堕轮回》玩的我都快要等得无聊死了！”
　　“每周更新一部分内容，很好啊，这样我每周打一点，一个月正好通关，时间完美！不用再像以前一样着急忙慌地一直推游戏进度了。”
　　“快更新快更新，我已经迫不及待地想要受苦了！”
　　这批玩家显然非常惊喜。
　　因为他们等《永堕轮回》已经等了很久了，这个DLC早在6月份的时候就已经爆出了消息，大家也都知道于飞这个原作者将会亲自参与到游戏的开发之中，《回头是岸》的忠实玩家们全都非常期待。
　　本来以为至少还有小半年才能玩上的游戏，再过两三天就能玩上，这是多么让人惊喜的一件事情！
　　但惊喜之余，也有很多玩家表达了担忧。
　　“虽然能早点玩上DLC很不错，但……这时间未免也太赶了！满打满算，这个DLC的开发时间也才两个月，做出来的游戏品质能达标吗？”
　　“腾达你还信不过？”
　　“不是信得过、信不过的问题，关键是腾达也不能违反自然规律啊，游戏的体量越大，所需要的开发时间就越长，这个时间是不能随便压缩的！”
　　“我也觉得这不见得是个好消息，这是不是说明我们对《永堕轮回》的期望值太高了？这可能只是一个体量很小的DLC更新，而不是像我们之前期待的，可以跟原作流程、时长媲美的超大型更新。”
　　“从售价上也能看出来，《回头是岸》原作的售价是128块，DLC的售价只有个零头28块，说明这DLC的体量多半是只有原作的四分之一，甚至还不到！”
　　“那顶多也就是做了一个新的大型场景吧……”
　　“不对啊，原作中说好的武神呢？说好的进入无间地狱成为第一任镇狱者呢？这些剧情要全都表现出来的话，体量可不比《回头是岸》要小啊。”
　　“预购我能理解，但为什么《永堕轮回》更新以后就不能单独买《回头是岸》了，反而能单独买《永堕轮回》？到底谁是本体谁是DLC？”
　　“那如果不想玩《永堕轮回》，只想玩《回头是岸》怎么办？”
　　“不会吧，现在还有人没买《回头是岸》？”
　　“不想玩《永堕轮回》的话，就赶在月底之前抓紧把《回头是岸》买了呗。”
　　“其实反过来想就行了，你可以把《永堕轮回》当成本体，只卖28块，买了本体才能买DLC，《回头是岸》128块。用28块就可以嫖到本体，岂不是血赚？”
　　“草，逻辑鬼才，服了！”
　　显然，玩家们也全都是一脸懵逼，不懂这么安排的意义何在。
　　这不就是朝三暮四和朝四暮三的区别吗？
　　不论是DLC拆开四次更新，还是本体和DLC的位置颠倒，看起来都有点多此一举，意义不明。
　　而更让人担心的是，开发时间太短了，虽说售价便宜，但游戏内容肯定也会相应地缩减。
　　本来期待着跟本体同样体量的大型DLC，最后却只是小修小补，这未免让人太失望了。


第1211章 再来一个月！
　　看完了玩家们的评论，胡显斌默默感慨道：“看起来我不在的这一个月，发生了很多的事情啊。”
　　“没事，回去问问于飞，问问闵静超，这些问题肯定就都能搞懂了。”
　　他收起手机，准备闭目养神一会儿。
　　等到了公司休整休整，跟于飞工作交接一下，就可以直接投入到工作中了。
　　黄思博也有点犯困，小孙的车又开的很稳，让人很放心，所以都靠在椅子上眯了起来。
　　过了不知道多长时间，就听到小孙说：“两位，咱们到了。”
　　“嗯？已经到了吗？这么快。”
　　胡显斌稍微有点意外，因为从机场到公司的距离还是挺远的，他虽然眯了一段时间，但应该也没到一个小时那么久。
　　往车窗外面一看，胡显斌愣住了。
　　“这是哪？！”
　　外面看起来颇为荒凉，似乎是一个位于城郊的工业园区。从车窗往外看，是一个很大也很气派的场馆，占地面积似乎有七八百平，高度大约是五六层楼的样子。
　　胡显斌和黄思博俩人对视一眼，差点以为自己被绑票了。
　　不对劲啊，小孙是裴总的专职司机，怎么会变成二五仔呢？
　　绑票也得绑裴总吧，裴总多有钱啊，我们俩就是两个打工仔，绑我们能有多少油水？
　　俩人还没来得及脑补出更离谱的剧情，就看到一个熟悉的身影从这座场馆中走了出来。
　　包旭！
　　此时的包旭脸上带着一种谜之笑容，让人看了心里有点发毛。
　　黄思博和胡显斌两个人心里不由得“咯噔”一下，瞬间有了一些不好的预感。
　　不对劲，非常不对劲！
　　要出事了！
　　出去旅游的这段时间，黄思博和胡显斌两个人并没有太多地跟公司其他人联系。
　　他们一厢情愿地认为，包旭的旅行团肯定早就已经准备好了，第一批出去旅游的名单肯定也已经定下来了，不会再有他俩什么事。
　　但现在看来，这种想法显然是太单纯了。
　　包旭非常耐心地等着他们呢！
　　商务车的自动车门打开了，包旭看着刚刚旅行归来、茫然中带着惊恐的胡显斌和黄思博，微微一笑：“两位还等什么呢？赶快下车吧？”
　　黄思博勉强笑着说道：“包哥开什么玩笑呢，我们这大老远地回来，舟车劳顿，还得回去工作交接、跟裴总汇报呢，就算叙旧也得再过两天啊。小孙，还不快开车？”
　　黄思博一个劲地往里缩，可惜商务车是电动车门，不能手动拉，否则早就动手关门了。
　　包旭“嘿嘿”一笑：“跟裴总汇报就不用了，工作交接就更不用了。”
　　“你们自己想想，是谁让小孙去接你们的？”
　　黄思博和胡显斌僵住了，一颗心渐渐地沉了下去。
　　还能有谁？
　　肯定是裴总啊！
　　除了裴总，谁还能指挥得动小孙？
　　如果不是得到了裴总的授意，包旭敢这么明目张胆？
　　那这岂不是意味着……完犊子了？
　　这俩人非常清楚，如果这事是包旭干的，那说不定还有一定的回旋余地，可以想办法用工作上的事情给搪塞过去。可如果是裴总安排好的，那可就没法搪塞了。
　　只能老老实实地在这受苦了……
　　在包旭意味深长的笑容中，两个人非常不情愿地下了车，跟着包旭走入这座看起来很气派的场馆中。
　　包旭领着两个人在场馆中转了一圈，介绍了一下场馆各个部分的用途，同时告诉他们这次特训的时间。
　　一个月！
　　未来的一个月时间内，他们就要在这个场馆内展开集训，提前适应野外生存的环境。
　　住酒店？没那种好事。
　　必须在这里睡帐篷、睡袋。
　　吃的方面稍微宽容一点，为了保证营养，隔三岔五的可以吃大餐。但是日常训练的时候，压缩饼干、肉干之类的食物，也不会少吃的。
　　一圈逛完了，胡显斌和黄思博两人的表情和心态，也发生了亿点点微妙的变化。
　　最后一点点侥幸心理，也烟消云散了。
　　看出来了，包旭早已经布下了天罗地网，就等着他们回来呢！
　　想跑？怕是没门了。
　　胡显斌一张脸拉长得像是苦瓜，他本来还想着回去跟于飞交接工作，继续美滋滋地做自己的游戏部门负责人，但现在看来，这一个月怕是根本没戏了。
　　黄思博还不死心，强颜欢笑地说道：“包哥，这么大个场馆，就训我们两个人，未免有点太不合适了。”
　　“你看要不这样，且容我们回去休整一番，把工作安排一下，过段时间人员齐整了再说。”
　　他想的是，能拖一天是一天。
　　只要放他回去，立刻就订机票飞到米国去，跟朱小策等人一起参与《继任者》的拍摄。
　　到时候包旭就算是有天大的本事，也不可能跑到米国把他给逮回来吧？
　　包旭呵呵一笑。
　　你当我傻？
　　想遛的表情都写在脸上了，这能让你得逞？
　　“放心，都安排好了吗，人很快到齐。”
　　“第一批名单是裴总定下来的，这周就可以正式开始集训，一个都少不了。”
　　胡显斌问道：“是吗？都有谁？”
　　包旭从兜里掏出一张纸，上面是受苦旅行第一期特训班的名单。
　　胡显斌伸手接过，黄思博也凑过来看。
　　肖鹏、芮雨晨、叶之舟、果立诚、贺得胜……
　　好家伙，腾达几个核心部门的负责人，一个也没落下。
　　俩人对视一眼，彻底明白自己的处境了。
　　放弃一切幻想，认命吧！
　　虽说这些人，确实都是包旭恨之入骨的人物，但包旭显然无权将他们安排到一起，特训一个月。
　　能最终敲定这份名单的，只有裴总。
　　裴总拍板了，那这事就并没有回旋余地了。
　　胡显斌长叹一声，掏出手机，给于飞发了条信息。
　　发完之后，包旭乐呵呵地把他们两个的手机给收了起来：“特训期间，手机在我这里统一保管。放心，工作上有什么问题，可以找到我这里来，我来传达。”
　　胡显斌和黄思博两个人的眼中，满是绝望。
　　包旭心中呵呵，小样，我当初绝望的心情，你们两个也给我好好体会一下！
　　……
　　此时，于飞已经收拾好了自己的东西，随时准备离开。
　　他来腾达游戏部门刚刚代班了一个月，而且这边的办公条件很好，键盘、鼠标都很好用，所以他的个人物品只有水杯等极少数几件东西，一个小袋子就能带走。
　　工作中用到的少量纸质文件，全都整理好了放在办公桌上。
　　电脑上用到的各种文档，都有相应的修改、提交记录，也已经分门别类地在各个文件夹中整理妥当。
　　只要等胡显斌来了之后，向他简单介绍一下这一个月内的工作，就算是交接完成了。
　　以胡显斌对《永堕轮回》这款游戏的了解，这次的交接应该非常顺利，最多半小时也足够了。
　　交接完毕之后，游戏部门的众人还打算到茗府家宴那边给于飞践行，算是告别宴，顺便让胡显斌请客，讹他一笔。
　　于飞刷了一会儿网页，然后有些疑惑地看了看手机上的时间。
　　“都快四点钟了，人呢？”
　　“飞机延误？还是路上堵车？”
　　于飞也没太在意，毕竟京州的交通很不靠谱，从机场到公司的路上很容易堵，晚个二十分钟再正常不过。
　　于飞也不着急，再度戴上耳机，准备在艾丽岛网站上刷几个视频。
　　就在这时，他的手机响了。
　　是一条胡显斌发来的信息。
　　“兄弟，我怕是回不去了，只能麻烦你再替我多代班一个月了。”
　　于飞懵了。
　　什么叫“回不去了”？
　　这话说得，怎么听怎么像是临终遗言呢？
　　他赶忙回复：“怎么回事，航班出问题了？”
　　胡显斌：“我刚到京州，就被受苦旅行给劫走了，接下来一个月我都得在这特训，人不能离开。兄弟你受累再帮我顶一个月吧，有什么事情给包旭打电话，让他转达。”
　　“别回复了，我手机马上要上交了。”
　　于飞：“？？？”
　　他还想再问，但发了几条消息，那边都杳无音讯了。
　　“这……”
　　于飞看了看手机上的信息，又看了看自己已经收拾好的私人物品，陷入了沉默。
　　另外一边，闵静超也频频看时间：“咦，奇怪了，按理说也该到了啊，老胡人呢？”
　　于飞默默地靠在椅子上：“这顿饭怕是宰不成了……”
　　清楚了来龙去脉之后，两个人默然无语。
　　于飞不说话，是因为他知道自己要在腾达游戏部门多代班一个月了。
　　虽说已经过去一个月了，再来一个月也没什么大不了的，可关键是……心累啊！
　　本来都打算要走了，突然又要留下。
　　这就像上学的时候，晚上突然停电了，班主任刚说了今天不上晚自习、提前放学，结果书包还没收拾完呢，来电了！
　　于飞现在差不多就是这样的感觉。
　　至于闵静超，他之所以沉默，主要是从中嗅出了一种非常危险的味道。
　　不对劲啊！
　　刚落地就被接走，两次旅游无缝衔接……
　　怎么看怎么有点眼熟，像是打击报复！
　　包旭搞了个受苦旅行的事情，所有负责人们都知道，但这个受苦旅行具体到哪一步了、如何安排，他们不清楚。
　　因为包旭拒绝在负责人们的聊天群里透露任何信息，让人心里毛毛的。
　　当初闵静超，也没少跟这些人一起起哄，送包哥去旅游。
　　现在胡显斌已经被安排了，那其他人还远么？
　　闵静超突然有一点点不寒而栗的感觉……


第1212章 驽马实验室的新成果
　　9月6日，周四。
　　迟行工作室中，员工们正在忙碌着，进行《房产中介模拟器》这款新VR游戏的开发工作。
　　经过了《动物海岛》的锤炼和磨合，整个开发团队有了明显的进步，配合更加默契，开发的流程也更加顺畅。
　　就连蔡家栋这个主设计师也更加得心应手了。
　　他似乎逐渐地Get到了腾达的设计思路和方法，跟林晚的思路越来越匹配，逐渐成为一个合格的主设计师。
　　在电脑上忙了一阵之后，他拿着打印出来的文件，去找林晚汇报工作。
　　此时的林晚，正在聚精会神地看着电脑屏幕，眉头微蹙，似乎在思考什么非常重要的事情。
　　看到蔡家栋来了，林晚暂时将目光从电脑屏幕上移开。
　　“林总，之前驽马人工智能实验室发来的那个还处于实验阶段的小程序，您看了吗？感觉如何？”
　　“如果可以使用的话，不仅可以大幅缩短我们整个项目的开发时间，而且还可能对游戏的具体设计方案产生一定的影响。”
　　林晚愣了一下：“哦，最近一直在考虑别的事情，还没来得及看。你觉得效果怎么样？”
　　蔡家栋如实回答：“我觉得……效果出乎意料地好。”
　　林晚没想到蔡家栋竟然给出这么高的评价。
　　这个小程序是前两天驽马实验室刚发给腾达游戏和觞洋游戏这两个部门的，说是一个尚处于试验阶段的人工智能程序，让他们先试用，提提意见。
　　因为林晚跟觞洋游戏关系密切，这个程序自然也发到了迟行工作室这边。
　　反正都是腾达的内部产业，一家人不说两家话。
　　林晚这两天稍微有点忙，所以还没来得及看。
　　她之所以没太在意，主要是觉得这玩意肯定不会很靠谱。
　　目前的互动电影类游戏，或者一些对话比较多、需要近距离表现角色表情和说话的RPG游戏，都是采用动作捕捉技术，用演员进行扮演。
　　动作捕捉技术不仅仅是可以捕捉身体动作，也可以捕捉面部的细微表情。演员说台词的过程中，一边录音一边进行面部捕捉，再将这些数据应用到以演员为原型创建的模型中，就可以在游戏中表现出非常拟真的效果。
　　当然，如果对演员的台词功底不满意，也可以另外找人配音，达到更好的效果。
　　但这种做法也有一个问题，就是工作量太大，而且不太自由。
　　剧情对话一旦定下来，就不能乱改，否则哪怕只是加一句话，也得把动作捕捉演员请过来重新录制。
　　驽马人工智能实验室的这个程序，据说是一个面部动作捕捉技术的替代方案，具体原理是通过对语音内容的智能分析，综合编辑器中过往的动作捕捉数据，自动生成角色的面部动作。换言之，也可以认为是自动对口型。
　　大致跟某些让照片唱歌的软件差不多，但据说效果更好。
　　对此，林晚有点怀疑。
　　程序自动生成的，跟动作捕捉演员亲自演的，能是一个概念么？
　　裴总对《房产中介模拟器》这款游戏的要求可是很高的，必须跟《奋斗》一样高精度建模，同时全部动作都用上真人动作捕捉，尽可能地给玩家带来一种身临其境的真实感受。
　　如果里面NPC的动作僵硬、表情扭曲，那得多出戏，整个游戏就有了瑕疵。
　　说不定还会引发恐怖谷效应，把玩家们给吓一跳。
　　毕竟VR游戏的代入感远非常规游戏可比，失之毫厘、谬以千里。
　　但现在听蔡家栋说，效果竟然出乎意料地好？
　　林晚也不由得来了兴趣，在自己的电脑上查看。
　　《房产中介模拟器》这款游戏已经开发了一个月的时间，到目前为止做出了不少的角色模型。
　　由于官方平台模拟器的存在，所以做这种角色模型实际上是一个捏人的过程，不需要全部从零开始做。而且，裴总曾经做的《奋斗》这款游戏，虽然里面大部分都是西方人，但稍加改动以后，不少角色还是能直接拿来用的。
　　在拿到这个程序的第一时间，蔡家栋就安排设计师用目前已有的模型随便做了几段过场，录了下来。
　　林晚很快看完了过场，沉默片刻之后问道：“这是用新程序自动生成的？不是动作捕捉？”
　　蔡家栋点点头：“完全自动生成。不过，目前对外语的支持不是特别好。”
　　林晚沉默了。
　　对外语的支持好不好那都无所谓，反正《房产中介模拟器》这款游戏本来也只是面向国内玩家的。就算游戏的反响很好，打算出个多语言版本，那也得是发售几个月以后的事情了。
　　这个效果，着实是有点惊艳！
　　游戏中角色的表情非常自然，并没有任何的动作僵硬、表情扭曲的感觉。
　　当然，不可能像真人动作捕捉那样严丝合缝，语音和脸部动作配合得完美无缺。
　　但只要不是全神贯注地盯着角色的嘴唇看，基本上都察觉不出异样。
　　其实做到这样的程度已经足够了，毕竟很多国外的影视剧重新配音之后口型完全对不上，观众习惯了也不会觉得有什么奇怪。而这个程序自动生成的面部表情比这种重新配音的影视剧自然多了。
　　“以目前的情况来看，这项技术完全可以直接用到《房产中介模拟器》里啊。”
　　“而且……”
　　林晚突然眼前一亮：“这岂不是刚好可以解决之前一直有些困扰我们的那个问题？”
　　“怪不得呢，之前我们总觉得这个问题解决不好，心里不踏实，现在看来，裴总是不是早就有所准备，知道驽马实验室的这个新成果能够解决这个问题？”
　　一项新技术的出现，往往也会影响到游戏设计的思路。
　　之前林晚跟蔡家栋两个人，本来非常发愁《房产中介模拟器》中核心玩法的设计细节。
　　按照最初的设定，这款游戏的其中一个核心玩法是卖房子。
　　这个玩法的基本流程是，玩家拿到一个新房型，对这个房子进行改造、重新布置，动用手中的资金对其进行修缮，更换家具，而后去接待客人，在介绍的过程中回答不同的问题，最终对价格进行一定的浮动，促成这笔交易。
　　这个玩法是贯穿游戏始终的，只不过刚开始的时候可能手头没有资金，无力对房间做出更改，在被顾客挑出毛病之后就只能降低租金才能促成交易。而后期则是可以提前发现房子的问题，并在顾客来看房子之前解决掉。
　　但在设计这个核心玩法的过程中，林晚和蔡家栋遇到了一点点小问题。
　　显然，这是一个重复性的玩法，如果做不好的话，玩家很快就会感到厌烦。
　　假设每次来的顾客长得都差不多，问的问题也差不多，对话、动作、行为都很相似，那么玩家恐怕很快就会感到厌烦，这个核心玩法也根本撑不起游戏体验。
　　所以，如何让这款游戏能够像MOBA游戏一样，不管重复多少次都仍旧有新鲜感，至少让玩家觉得每次遇到的顾客都会是全新的，对接待下一次的顾客充满期待，这是决定游戏体验的重中之重。
　　这个问题是多方面的。
　　要解决长相的问题，可以通过程序自动生成顾客的外观。
　　许多游戏的捏脸系统里都有类似的功能，并不难做。
　　当然，根据捏脸系统自动生成的脸可能会比较不协调，比如明明是个穿着职业装的女性，却留着莫西干发型、打着耳钉、额头上还有一块夸张的纹身，肯定是怎么看怎么奇怪。
　　所以，在这个系统上还得再打一些补丁，通过算法限定这个人的身份，并相应地锁死捏脸中的一些特定元素，让人物的外观与原本的人设不至于偏离得太远。
　　长相的问题解决了，接下来就是动作。
　　这一点相对也比较好解决，毕竟在房间内，NPC可以做的动作无非就那么几种：坐在沙发上，喝茶，在窗边远眺，俯身观察角落等等。
　　这些动作都可以提前安排好，根据角色的性别、体型、年龄做几种配套的动作，在房间中根据算法自动触发就可以了。
　　此外，NPC说话的时候也会有相应的肢体动作，这个也很好办。
　　总之，这些都是可以用堆量来解决的问题。
　　只要把动作量堆上去了，通过随机算法自动抽取，再结合不同的外观、体型等因素，就可以做得大差不差。
　　最关键的问题在于，说话的内容。
　　在游戏的核心玩法中，每套房子都有相应的问题，比如南北不通透，卧室太小，卫生间不干净，窗户隔音不好等等。
　　当然，也都有相应的优势。
　　玩家在顾客来之前，可以先自己看房。看完之后，系统会给出几个选项供玩家选择，比如，房型是否方正、是否南北通透、采光如何等等。
　　玩家此时的选择，就代表着玩家对这套房子认识的正确程度，也会影响回答NPC问题时的选项。
　　在带NPC看房子的时候，NPC会针对这套房子提出问题，玩家需要选择相应的选项作出回应。如果选对了就没问题，如果选错了那就会降低顾客对这套房子的评价，到时候要么降价，要么交易告吹。
　　这些问题当然也都是设定好的，用到了许多专业知识。
　　这些内容也不难做，跟树懒公寓那边多沟通一下，就可以为每套房型定下标准答案。
　　但最大的问题在于……NPC表述这些问题是，所用到的具体词句怎么处理？
　　同样的一个问题，不同的人肯定有不同的问答方式。
　　比如，有些人可能会说“房子采光不好”，有些人会说“这里太暗了”，还有些人会说“对面的大楼有遮挡”等等。
　　如果所有的NPC全都说“房子采光不好”，那就会显得非常僵硬。
　　但是这个问题，又不能靠堆量来解决。
　　如果仍旧用以前动作捕捉的那一套办法，那么每换一种说法，都需要重新动作捕捉一次，不同体型的人在讲话时面部表情也不一样，动作捕捉不能混用，那么同一个意思下面的多种表达，可能要录好几遍。
　　如果是其他以剧情驱动的互动游戏，这倒也不是什么大问题，无非是多一些工作量，多录几遍而已。
　　可《房产中介模拟器》不一样，问题太多了，量太大了，偏偏对游戏体验又没有什么关键性的提升。
　　不做，不够完美，不够极致，容易让玩家出戏；
　　做，付出的资源实在太多，多到无法承受，性价比极低。
　　于是就给尬住了，做也不合适，不做也不合适。
　　但是现在有了驽马实验室的这个人工智能程序，这个问题一下子就迎刃而解了！
　　这样一来，就不需要再对每句话都进行动作捕捉，而仅仅是配音就够了。
　　单纯配音的工作量小了太多，甚至可以直接去网上征集，让很多热心玩家帮忙配音都可以。将这些配音导入之后，这个程序就会根据音频自动生成人物的面部动作，再搭配上一定的肢体语言和动作，就可以制造出千人千面的感觉。
　　蔡家栋感慨道：“我就说嘛！之前做这一块的设计细节的时候我就在纳闷，这个问题在现有的条件下根本就是解决不了的！难道裴总在设计这款游戏的时候，没有想到这一点吗？”
　　“现在看来，裴总显然早就想到了，肯定是知道驽马实验室最近的研究成果，所以才让我们做了这样一款游戏！”
　　林晚点点头：“那是肯定的。”
　　“那就不用犹豫了，就按这个做吧！”
　　“对了，树懒公寓那边已经把新一批的房型资料发过来了，你查收一下，交给设计师们。”
　　蔡家栋点头说道：“好。”
　　立项开发这款游戏之后，林晚直接就找到了梁轻帆，让他配合开发。
　　说起这些知识，有谁能比梁轻帆更专业呢？
　　树懒公寓那边养了很多的建筑师和设计师，专门研究怎么改造房型，只要派人到网上搜集各种房型的资料，然后再将这些房型的优缺点梳理一番，就可以发给迟行工作室，直接做到游戏中。
　　这些事情当然不用林晚去操心，是蔡家栋这个主设计师的活。
　　目送蔡家栋离开，林晚靠在椅子上，长出了一口气。
　　“呼……还好梁轻帆没被抓走。”
　　“他要是被抓走了，虽说可以再到树懒公寓去找个其他的建筑师，但肯定没他这么靠谱。”
　　“话说回来……裴总突然把负责人们抓起来搞特训，这是什么情况……”
　　昨天的时候，林晚就感觉有点不对劲。
　　她虽然已经来到迟行工作室，但却还在腾达负责人们的聊天群里。
　　平时大家有事没事也经常水群，交流各部门的现状，群里还挺热闹的。
　　结果昨天，整个群突然冷清了下来，平时冒泡冒得很多的几个人，竟然全都一句话都没说。
　　林晚感觉有点不对劲，今天跟王晓宾打听了一下，才知道原来包括叶之舟在内的十个核心部门的负责人都被抓了……
　　林晚吓了一跳，还以为这群人是不是背地里干坏事被裴总逮住把柄，结果又仔细一问，竟然是被抓去特训基地了……
　　包括前不久才帮了大忙的驽马人工智能实验室，负责人沈仁杰也跟其他几位负责人一样，被一套带走。
　　还好树懒公寓的梁轻帆得以幸存，否则迟行工作室这边游戏的开发怕是要受到一些影响了。
　　林晚的感觉非常敏锐，立刻就觉得这件事情非同小可。
　　在群里稍微问了一下之后，顺利地拿到了特训基地第一批名单，一共是十个人，分别是黄思博、胡显斌、肖鹏、芮雨晨、叶之舟、沈仁杰、果立诚、贺得胜、陈宇峰、马一群。
　　“特训基地刚开起来，得循序渐进，不能一下子训太多的人，所以第一批名单只有十个人，倒是也合理。”
　　“不过……为什么是这十个人，不是其他人呢？”
　　“腾达各部门的负责人这么多，总得有一个相应的评判标准吧？”
　　“裴总对这件事情非常重视，而且不惜暂时影响工作也要把核心部门的负责人全都安排进去，显然是出于某种特殊的目的。而这种目的甚至比短期内的工作甚至盈利都要重要。”
　　“单纯是为了支持包旭的工作？那肯定不可能，裴总是个公私分明的人，做的事情终究还是对腾达有利的。”
　　“短期内看起来有弊端，那就说明长期一定有利。”
　　“裴总的真实意图到底是什么呢……”
　　“嗯，也许应该从这份名单入手。只要搞清楚裴总筛选出这份名单的标准，应该就能大致推断出裴总的真实意图了……”
　　林晚再度看着电脑屏幕，陷入了沉思。
　　虽然她已经不是腾达的负责人，但也仍旧一直在关注腾达内部的动向。毕竟腾达内部的风吹草动都代表着裴总的意志，而裴总的行为往往隐含着深意，多多学习必然有所裨益。


第1213章 游戏平台现状
　　正在做同样尝试的，显然不只有林晚一个人。
　　DGE俱乐部里，张元也拿着这份名单，额头上渗出了细密的汗珠。
　　随着这些负责人们被一个个“缉拿归案”，张元先是有一种大难临头的害怕，然后又变成了一种劫后余生的庆幸。
　　尤其是在看到名单上肖鹏的名字时，张元的这种感觉就变得更加强烈。
　　“呼……太吓人了！”
　　“如果不是我卸任了摸鱼网咖负责人的位置，这次名单上肖鹏的名字，怕是要换成我的名字了。”
　　张元虽然不清楚包旭的这个受苦旅行特训基地具体是个什么样的地方、有什么样的训练项目，但用脚趾头想想也知道，绝对不是什么享福的地方。
　　包旭黑化之后，瞬间从一个次次被派出去旅游只会无能狂怒的人，变成了掌握负责人们生杀大权的幕后黑手。
　　这种感觉，有点东厂厂公那意思了。
　　这名单上有现任摸鱼网咖的负责人肖鹏，而且排得还挺靠前。
　　张元很庆幸，如果他一直担任摸鱼网咖的负责人，那他必然也会在这份名单上面。
　　还好，离开摸鱼网咖做了DGE俱乐部和电竞事业部的负责人之后，张元算是逃过一劫，顶上去的肖鹏中招了。
　　但这并没有让张元觉得安心，反而更不踏实了。
　　既然这批负责人已经被安排了，那么对其他负责人的清算还会远吗？
　　张元琢磨着，以自己对裴总性格的了解，这件事情怕是不会那么简单地善罢甘休。
　　在最坏的情况下，裴总说不定会把这个事情常态化、制度化，把所有核心部门的负责人全都给安排一遍。
　　也就是说，张元自己说不定已经在下一批的名单上，无非是个早晚的问题。
　　“不行，我得想办法自救啊。”
　　“虽说裴总这么安排肯定有深意，说不定对我们、对整个腾达集团会有一些好处，但……特训这种事情我可不想去啊！”
　　张元此时的心态就像是大冷天正在被窝里睡懒觉的中学生，虽然知道大早上起床出门跑圈对身体好，但知道是一回事，愿不愿意做那就是另一回事了！
　　“快点研究研究这份名单，看看这十个人到底有什么相似之处。”
　　“一定得快点研究出来，这样才能尽可能避免被抓走。”
　　张元在电脑上列出了这十个人的各种特征以及所在部门近期的工作情况，开始认真分析。
　　比他工作的时候都认真。
　　而腾达其他侥幸没有入选这份特训名单的负责人们，多多少少也都在做类似的事情。
　　腾达负责人的群里面，变得非常安静。
　　……
　　……
　　9月7日，周五。
　　朝露游戏平台所在的办公楼。
　　严奇认真看着朝露游戏平台上《帝国之刃》的各项数据，嘴角微微上扬，露出一个满意的笑容。
　　比自己预想中的情况还要好！
　　《帝国之刃》正式上线以后，情况不错。因为是比较早一批上线平台的游戏，所以拿到了非常不错的推荐位，甚至在一段时间内可以算得上是平台动作类手游中最优秀的那一款。
　　在找Bug活动之后，大量玩家涌入，《帝国之刃》作为平台上质量不错、Bug又很少的游戏，自然受到大量玩家的青睐，天天爆满。
　　新服一个接一个地开，游戏热度自然也日渐增长。
　　之前严奇还一直担心，等找Bug活动的热度过去了怎么办？
　　到时候怕是热度要一落千丈，甚至游戏面临下架的危险。
　　但没想到，田公子的视频出来之后，情况完全扭转！大批的玩家和设计师纷纷响应，新玩家涌入对那些恶意点不推荐的老玩家造成巨大的冲击，而穷途计划大量优秀独立游戏持续上架，也为朝露游戏平台的游戏库注入了大量的新鲜血液。
　　这样一来，朝露游戏平台竟然被渐渐地盘活了！
　　当然，短期内还不至于有翻天覆地的变化，但谁都能感觉出来，情况正在变得不同。
　　之前平台上所有的游戏几乎都在下架的边缘，但在这批新玩家涌入之后，不推荐率竟然渐渐地降了下去，包括《帝国之刃》在内的很多游戏都离开了被下架的危险区。
　　显然，这批新来的玩家正在努力地抗争，用自己的投票尽可能地为平台保住这些游戏，让那些希望通过游戏下架而牟利的玩家无法得逞。
　　对于一些平台上的老玩家来说，他们当然是无法接受的。
　　费了那么大的劲，总算快把这游戏投下架了，眼瞅着就能白嫖50%的退款，结果突然一批新玩家涌入，又把推荐率给刷了回去。
　　这怎么能忍？
　　双方各显神通，在平台上刷不推荐，或者在外面的论坛上互相攻讦、破口大骂，战况十分激烈。
　　然而局势还是不可避免地向那些理智的玩家们倾倒。
　　这时候就显现出朝露游戏平台评分机制的优秀之处了：不是从1~5或者1~10的评分，而是单纯的推荐或者不推荐。
　　虽说评分在很多时候更能细分出游戏的品质，但绝大多数人在极端情况下，几乎是不可能保持客观、理智评分的。
　　持不同意见的双方一旦闹翻，要么是你无脑刷1分，要么是我无脑刷10分，彼此都会冲击最极端的方向，谁客观地给打7分，反而是亏了。
　　初衷是为了更精确地表现出某一款游戏或者某一部电影的真实评分，但结果往往事与愿违。
　　所以，还不如直接就是“推荐”和“不推荐”这两个选项，更容易应对这种极端情况的发生。
　　在这个过程中，也确实有一部分游戏被下架了，但基本上都是一些玩法老套、质量不佳的游戏。
　　朝露游戏平台虽然可以严格限制游戏的Bug数量，但不可能限制游戏的玩法和美术资源的品质，所以难免还是会有一些不太受欢迎的老游戏上架。
　　新涌入的这批玩家，他们的主要目的是保护平台上的那些优秀的游戏，对于这些已经过时、一点都不好玩的老游戏，自然就任其自生自灭了。
　　不过这也不是什么大问题，一方面，优胜劣汰本来就是朝露游戏平台创建之初的宗旨；另一方面，这些游戏虽然被下架，但也能获得属于自己的那一半分成，而且一段时间之后还可以再度上架。
　　只要平台上大部分的优秀游戏可以保住，那就没问题了。
　　全程围观了朝露游戏平台“向死而生”的神操作之后，严奇很清楚地知道，对平台而言最危险的时期已经过去了。
　　如果田公子那个视频没有引发太大的反响，或者玩家们只是嘴上声援一下，这个事件的讨论度很快降到冰点，那么平台倒闭也就只是个时间问题。
　　而目前这种情况，游戏开发商和玩家们持续不断地涌入，虽然表面上看起来还会让平台上玩家们的斗争延续很长时间，但至少代表平台已经从最大的危机中渡过，以后的情况必然会慢慢地好转。
　　《帝国之刃》这款游戏，自然也就可以高枕无忧了！
　　正琢磨着，就听到旁边测试组的组长嘟囔道：“这风水宝地怎么好像又不灵了，奇怪，今天不是周五吗？”
　　《帝国之刃》的本体确实已经开发完毕了，但还有后续的更新内容。
　　对一款手游来说，刚上线的前几个月是最赚钱的时候，所以相比于开发期虽然可以松懈一点，但新内容还是要继续开发的。
　　趁着玩家多、热情高涨，多推出一些新内容，盈利也会更多。
　　真等游戏到了生命的中后期，做新内容也不会对收入有太大的刺激之后，整个项目组才会进入彻底的咸鱼状态，并开始酝酿新项目。
　　严奇说道：“不灵了那就写一写，干点别的，写写工作总结。过一会儿《永堕轮回》就正式更新了，放松放松也行，劳逸结合嘛。”


第1214章 推荐机制与游戏品鉴家
　　自从搬到这里之后，严奇和手下员工的工作习惯也发生了一定的改变。
　　主要是因为在风水宝地改Bug，不同时间段的效率差距太大了！
　　如果周末加班一整天还不如工作日一个小时发现的Bug多，那还有什么加班的必要？
　　当然，也不排除个别老板心黑，明知道员工们来了对项目也不会有任何帮助，却强制要求继续加班。
　　但严奇显然不是这样的人。
　　搬来之后他也发现了，这个风水宝地的规律也不是一成不变的，不仅仅是“周末不上班”和“球形范围”这两条，有时候也会有一些例外。
　　比如，个别的工作日也不灵。
　　刚开始严奇还苦思冥想这到底是怎么回事，但跟群里其他设计师找寻了半天原因，未果。
　　只好无奈放弃。
　　毕竟玄学这种东西，就算找规律也只能靠猜，要是实在无迹可寻，那只能听天由命。
　　所以严奇也就不再纠结这一点，反正游戏已经确定赚钱了，不用那么急躁，效率高的时候工作，效率不高的时候就干点别的事情。
　　今天正好是《永堕轮回》第一次更新的日子，严奇在公告出来的时候就已经预购了这款游戏，就等着时间到了之后下载内容、进去体验。
　　反正才30块钱，在严奇看来这简直跟白送没区别了。
　　毕竟现在手游里边，30块钱也就是一张月卡而已。
　　“《永堕轮回》是《回头是岸》的DLC，按理说玩法应该大同小异。但听说是裴总亲自操刀，还让原小说作者参与开发，还是值得期待的。”
　　严奇看了看时间差不多到了，开始下载游戏内容。
　　……
　　与此同时，一家不起眼的小咖啡馆。
　　角落的桌边，裴谦、李雅达和唐亦姝三个人正在大眼瞪小眼地互相看着。
　　“先生，您的咖啡到了……哎呀！”
　　服务生端着托盘走了过来，托盘上是三个人点好的咖啡，结果刚走到桌边，脚下一个踉跄，眼瞅着就要往前倒下。
　　靠近服务员这边的裴谦和唐亦姝几乎是同时出手，扶住了托盘上的咖啡杯。
　　只不过唐亦姝的动作手忙脚乱，站起来的时候差点把椅子给带倒，而裴谦则是手疾眼快，波澜不惊。
　　三杯咖啡得以保全，只是第三杯咖啡因为没有被直接托住，所以跟另外两杯稍微磕碰了一下，泼溅出来少许。
　　裴谦淡定地把两杯完整的咖啡拿下来，递给李雅达和唐亦姝。
　　服务生赶忙道歉：“对不起先生，我这就给您换一杯。”
　　裴谦摆了摆手，打发他走了。
　　呵，还好我眼观六路，耳听八方，提前预感到肯定会有问题。
　　裴谦从旁边抽出一张纸巾擦干手上少量的咖啡渍，看了看坐在桌对面的两人，有些感慨。
　　怎么见自家员工，跟地下党接头一样……
　　自从朝露游戏平台转危为安之后，裴谦就一直在琢磨着应该怎么让它再转回去。
　　想了几天，虽然还没想出太好的办法，但总算是稍微有了点眉目。
　　所以，就想跟李雅达和唐亦姝两个人见一面，稍微聊聊。
　　裴谦考虑了一下，不管是自己去朝露游戏平台还是让李雅达和唐亦姝回腾达，似乎都不是很稳妥。人多眼杂，万一泄密那可就出大事情了。
　　所以，只好随便在路边找一家咖啡馆密谈了。
　　“裴总，我先汇报一下朝露游戏平台这段时间的具体情况吧……”李雅达来之前就已经做好了汇报工作的准备。
　　裴谦摇了摇头：“不用了，该了解的我都已经了解了。”
　　李雅达微微点头。
　　果然，裴总还是非常重视这个游戏平台的！时刻关注着平台的一举一动！
　　这更加印证了她和孟畅的猜测：朝露游戏平台显然是一次大型试验，是对游戏平台模式的一次创新。一旦成功，就会跟腾达游戏全面对接，一飞冲天！
　　裴谦并不知道李雅达的心理活动，只是在捋顺自己的思路，想着应该如何把朝露游戏平台给扭回来。
　　毕竟平台目前的情况也只是侥幸脱离险境，虽然没有暴毙，但距离真正的全面爆火也还差得远。
　　还有挽回的余地。
　　很快，一杯新的咖啡端过来了，这次没有再出幺蛾子。裴谦端起咖啡喝了一口，问道：“朝露游戏平台现在的推荐……是怎么安排的？”
　　李雅达稍微愣了一下之后，心中暗喜。
　　果然，裴总是看到朝露游戏平台第一阶段获得成功了，所以要开始安排第二阶段的工作了！
　　她立刻如实回答：“跟其他的游戏平台差不多，人工审核加数据筛选。”
　　“对于已经通过Bug测试的游戏，我们首先会根据游戏的品质给一个大致的评级。评级越高的游戏，初始获得的推荐位就更好。”
　　“上了初始的推荐位之后，可以看到相应的数据，比如点击率、留存率、付费率等等。之后我们会根据这些数据，进行后续的安排，数据好的继续走下一轮推荐，数据差的就过一段时间再给推荐。”
　　“当然，特别优秀的游戏，我们也会给一定优待的。比如穷途计划中那些优秀的单机游戏、独立游戏，在推荐资源上会有所倾斜。”
　　裴谦喝了口咖啡，不置可否。
　　显然，这是目前包括官方游戏平台在内的大部分主流平台在采用的推荐机制。像一些小说网站、视频网站等，基本上也是类似的推荐机制。
　　各项数据可以较为全面、客观地反映出某款游戏的受欢迎程度，不容易受到太多主观因素的影响。
　　在客观数据的基础上，再结合专业人士的评判、分析，对数据不准的地方进行相应的干预，就可以达成一个比较好的结果。
　　当然，不同的平台，对“数据”与“人工”的侧重点也不一样。
　　有些平台更信赖数据，完全是唯数据论，口碑再好的游戏只要盈利数据不佳，那就不给推荐资源。这样的好处就是可以冲业绩、多赚钱，避免人的主观判断失误造成的错误。
　　而有些平台则会给工作人员很大的权重，上哪个推荐位完全取决于内部安排。有时候跟游戏开发商PY交易之后，一款不那么好的游戏霸占最好的推荐位很长时间，这也是司空见惯的事情。
　　毕竟平台的最终目的是赚钱，给推荐位大大方方地明码标价也不丢人，至于可能给平台带来的影响和损失嘛……其实也没多大，只要开发商给的钱多，那就一切好商量。
　　而对于裴谦来说，这个事情似乎有些两难。
　　全都依赖数据？
　　但很多时候数据确实挺准的，虽然有一小部分好游戏会被埋没，但总体而言这还是一个非常公平的制度。
　　不说别的，靠数据推到前列的游戏不管品质如何，在当下多半都是非常赚钱的游戏，五五分成之下，平台肯定不会少赚。
　　但全都依赖人工，那也不合适。
　　因为李雅达懂游戏，不只是她懂，整个平台有很多人都懂。
　　即使裴谦安排几个不太懂游戏的人去管这个事情，他们也必然会受到腾达精神的熏陶，受到其他员工的指点，最终还是会选出一些比较优秀的游戏。
　　数据和人工结合？
　　那岂不是又回到了最初的原点……
　　裴谦考虑片刻，说道：“我觉得……推荐的安排，应该全都交给玩家！”
　　李雅达愣了一下：“交给玩家？”
　　裴谦点点头：“没错。”
　　“我考虑的是，通过一定的机制，在玩家中筛选出一小部分玩家，作为意见领袖。这些人在平台上会有一个特殊的标签，也可以叫做‘品鉴家’。”
　　“品鉴家们拥有决定游戏推荐位的权力。”
　　“哪个游戏上哪个推荐位，完全不依赖游戏的具体数据，而是取决于这些品鉴家们的想法。”
　　“当然，品鉴家有一定的筛选和罢免机制，这个你们仔细考虑一下，想出方案之后给我看。”
　　裴谦的想法很简单，就是故意通过这个制度，诱导玩家产生内乱！
　　如果所有玩家公开投票的话，那其实只是一个权力比较大的评分系统而已。
　　选出来上推荐位的游戏，多半还是玩得人多、赚钱也多的游戏，根本达不到效果。
　　所以，得想办法分化玩家们，让小部分玩家成为品鉴家，掌握给游戏安排推荐位的权利，而大部分玩家只能干看着。
　　在品鉴家之中，也有不同的偏好，他们为了争夺推荐位，肯定会掐得不可开交。
　　而各家游戏商，也会想办法巴结这些品鉴家，对他们施加影响；普通的玩家们，也会想方设法把现有的品鉴家们拉下来，自己上位。
　　总之，其他的平台，推荐的权利都在平台自己手中，不管怎么安排，最终的结果多半都是赚钱，只不过是用这款游戏赚钱或者那款游戏赚钱的区别。
　　而裴谦这样操作一番之后，朝露游戏平台的推荐位实际上非常不负责任地给到了少数玩家手中。
　　现在很多玩家看起来正气凛然，义正言辞地说要公正地评判这些游戏。
　　但如果少数人成了品鉴家，获得操纵推荐位的权力之后，他们还会坚持自己之前的想法么？
　　成为品鉴家的那些人，能否坚持本心？
　　没成为品鉴家的那些人，能不能平心静气地接受？
　　裴谦觉得，多半是不太可能的！


第1215章 《永堕轮回》CG
　　李雅达和唐亦姝两个人低头记录，没有多问。
　　如果说在朝露游戏平台刚建立时，两个人还有那么一丢丢疑惑的话，那么到了现在这个阶段，疑惑已经全都跑到九霄云外去了。
　　游戏平台都已经起飞了，接下来裴总肯定会让它飞得更高。
　　至于为什么这样的安排会让它飞得更高……
　　管它呢，反正船到桥头自然直。
　　不管这个制度在推行的过程中遇到多少的挫折，遭遇什么样的困难，承受什么样的误解，最后也一定会如裴总计划中的大获成功。
　　既然如此，还有什么可担心的呢？
　　当然，这个制度目前还很模糊，对于品鉴家们如何筛选、如何罢免，具体要维持多少的人数，这些内容都需要仔细考量、长远规划。
　　但是像这样细节的内容，肯定不能指望裴总大包大揽、事必躬亲了。
　　这是唐亦姝和李雅达两个人的任务。
　　看到两个人并没有提出任何的疑问，裴谦也不由得有些心情复杂。
　　每次说一个新点子的时候，裴谦的心态总是很矛盾。
　　下属提出疑问吧，会让他担心下属们领会精神不到位，还得用大忽悠术加深他们的错误印象；
　　下属不提出疑问吧，裴谦又怕他们当场就已经理解歪了，一番脑补之后和自己的初衷更加跑偏。
　　总之，怎么都不踏实！
　　不过转念一想，朝露游戏平台的开局已经是稀碎了，这个时候反而没有那么大的压力。
　　大不了就是提前走上最后一步，饮鸩止渴嘛！
　　反正这种事情也不是第一次干了。
　　裴谦看了看时间，差不多也快到下班的时候了，于是喝完咖啡站起身来。
　　“好，那游戏平台的事情就先这么安排，你们定好这个品鉴家制度以后及时找我汇报。”
　　“周末了，下班回家吧！”
　　……
　　与此同时，严奇已经下载完成了《永堕轮回》的更新内容。
　　他怀着非常憧憬的心态，进入到游戏中。
　　作为《帝国之刃》这款动作手游的制作人，严奇也算是动作游戏的忠实爱好者。
　　虽说他的心理承受能力并不是特别好，在《回头是岸》中的频繁受苦经常让他无能狂怒，但《回头是岸》中独特的战斗机制、战胜强敌的刺激、充满阴谋的关卡设计、打破次元壁的设计理念……种种这些，还是让他对这款游戏又爱又恨，欲罢不能。
　　在已经把《回头是岸》玩腻了的情况下，这个新DLC自然寄托了他的全部期待。
　　官方已经说了，这次只更新了DLC中25%的内容。
　　很多玩家都觉得25%太少了，不过瘾。
　　但是严奇不这么觉得，25%的游戏内容也够玩很久了，而且关键是能提前玩啊！
　　提前一个月玩到《永堕轮回》，怎么想都是一件让人开心的事情。
　　当然，前提是这个DLC的水准在线。
　　如果单纯为了求速度、求热度，将DLC拆开发布，却降低了玩家的游戏体验，那严奇就绝对不会赞同了。
　　进入游戏。
　　严奇本来以为会直接进入标题界面，但没想到竟然是一段黑屏，播放了新的过场动画。
　　……
　　寂静的寺院中，血红色的枫叶缓缓地飘落。
　　舒缓、悠扬的旋律响起。
　　《回头是岸》的开头也有类似的旋律，只不过那段旋律悠扬婉转之中，带着一种独特的悲凉气氛，而这段旋律却是平静、祥和，带着一点禅思。
　　仔细听的话，又觉得仿佛潜伏于心底的热血，正在缓缓苏醒，隐约有一种征伐之音。
　　这似乎暗示着《回头是岸》与《永堕轮回》的基调，存在着不小的差异。
　　“啪”的一声，一粒黑子落在棋盘上。
　　持黑子的，是一双布满老茧、饱经风霜，却充盈着强大力量和自信的手。
　　待到黑子落下，棋盘对面颤颤巍巍地伸来一只干瘦枯槁、满是皱纹的手。
　　白子落下，干瘦枯槁的右手收回，僧衣一闪而过。
　　棋盘上，黑子的一条大龙被白子绞杀，几乎已经陷入必死之局。
　　一个垂垂老矣的声音响起。
　　“施主之名，贫僧早有耳闻。”
　　画面一转，屏幕中出现一个少年剑客的身影。
　　夕阳下，他的影子被拉得很长，剑藏于鞘中。
　　形单影只，却仿佛蕴藏着极为可怕的锋芒。
　　在镜头的周围，无数利刃出鞘，面相凶恶的江湖人士围了上去。
　　然而下一秒钟，少年剑客轻轻一甩长剑，剑上的鲜血便汇聚成一个个血珠滚落。
　　他收剑入鞘，跨过地上的尸体，向着夕阳而行。
　　江湖人士的尸体一片狼藉，脸上还带着惊恐与不敢相信的表情。
　　“施主十七岁时，仗剑江湖，豪气任侠，可斩宵小之徒。”
　　画面一转，华丽的宫殿之中。
　　“有刺客！护驾！”
　　御前侍卫举着戈矛或是长刀，虽然列出整齐的阵型却仍旧难以控制地向后退却。
　　看起来三十多岁、胡子拉碴的江湖客踏着沉稳的步子迈过高高的门槛，两手空空，身上却沾满了血污。
　　一名侍卫从侧后方突然冲过来，手中长刀狠狠地砍下，然而下一秒钟，刀却不知为何跑到了江湖客的手里，侍卫的脖颈处也飚出一道鲜血，颓然栽倒。
　　高举着戈矛的侍卫们刺向江湖客，然而江湖客只是睁开了看似惺忪的双目，手中长刀横扫，长戈立刻被砍成两截。
　　踏过侍卫的尸体，江湖客来到正在仓皇逃命皇帝的面前，他看了看手中已经卷刃的长刀，随手扔在一边。
　　而后，他侧身闪过一名侍卫的长戈，随手夺过后轻轻一甩，将皇帝钉死在宫殿的红漆梁柱上。
　　“施主三十岁时，咫尺之间，人尽敌国，可斩昏君佞臣。”
　　画面再度转换，一望无际的原野，尸横遍野的战场上。
　　身披铠甲的异族骑兵列成战阵，马蹄轻轻刨动，马鞍上还挂着边陲无辜民众的头颅。
　　而在如云的战阵对面，有一人身披重甲，巨大的铁槊扛在肩头，左手一把长长的斩马刀，拖在地上。
　　在异族的号角声中，骑兵战阵冲锋，马蹄扬起漫天的灰尘，如同地震山崩。
　　身披重甲的身影杀入敌阵，如同虎入羊群。
　　“施主四十岁时，凌厉刚猛，无坚不摧，可斩千军万马。”
　　画面一转，最后来到一座荒僻小镇中的酒肆。
　　一碗浊酒，映出斑驳的白发。
　　戴着斗笠、手持七星宝剑的侠客前来挑战，长剑闪烁着寒芒，直指老人的咽喉。
　　然而下一秒钟，两根手指夹着一根筷子，迎上了宝剑的剑锋。
　　一阵金属铿鸣之声响起，七星宝剑寸寸断裂，变成了一堆废铁。
　　“施主六十岁时，摘叶飞花，武技通玄，可斩世间万物。”
　　至此，苍老的声音稍微停顿了一下。
　　又是一枚棋子落在棋盘上。
　　“可是施主，不论如何出神入化的武技，也终究不可能斩断生死。”
　　“生老病死，六道轮回，乃是世间生灵摆脱不掉的宿命。”
　　“施主将入魔道，何不回头是岸？”
　　棋盘的一边，容貌枯槁的老僧双手合十，耐心规劝。
　　暮年的武神沉默片刻，在棋盘上再落一枚黑子。
　　险些被绞杀殆尽的黑色大龙，竟然杀出了白子的重重堵截，死中求活！
　　“从未斩过，又焉知斩不断生死？”武神平静地问道。
　　老僧知道事情已无可挽回，只得低声念诵：“阿弥陀佛。”
　　武神摊开左手，掌心出现一颗黑白两色、阴阳交融的药丸，缓缓地塞入口中吞下。
　　而后，他拿过一直放在棋桌旁边，其貌不扬的魔剑。
　　剑出鞘，血光四溢，俱是大凶之兆。


第1216章 这叫“武神”？
　　漫天的血光遮蔽了整个屏幕。
　　在背景旋律中，武神的双眼缓缓闭合。
　　那漫天的血光原来是他两个眼球的特写，此时随着眼皮的落下，镜头拉远，血光也渐渐消散，只是在武神的双眼中仍旧有血色的烟雾弥漫而出，恍如飘于空中的血泪。
　　镜头继续拉远。
　　武神双目紧闭，仍旧盘腿坐在棋桌的对面，右手握着魔剑杵在地上，淋漓的鲜血顺着魔剑的剑锋向下流淌，将整个魔剑完全镀成了血红色。
　　棋桌上，黑白棋子仍旧停留在棋局终末时的状态，只是上面已经沾满了鲜血。
　　老僧仍旧双手合十盘坐于对面，只是他苍老的头颅低垂，身上的袈裟和僧衣被鲜血染红，显然已经圆寂。
　　整个画面完全陷入静止，只有火红的枫叶仍在缓缓地飘落。
　　这种沉静持续了几秒钟。
　　而后，一声“叮铃”的脆响，打破了这种沉静。
　　原本只是微不可察的一声，但很快又有第二声响起。这次的声音大了很多，似乎就在耳边。
　　武神的身躯，和老僧的身躯，同时震了一下。
　　老僧的头顶并没有出现任何东西，因为他的三魂七魄已经被魔剑斩灭，得道高僧的鲜血赐予了魔剑斩杀鬼差的强大力量。
　　而武神的头顶则是出现了微微摇曳的灵火，那是他的三魂七魄。
　　垂暮之年的武神，三魂七魄早已原不复年轻时的强大，有点像是风中残烛，仿佛下一秒钟就要被勾走。
　　然而就在此时，武神突然睁开了双眼！
　　他手中的魔剑突然释放出滔天的魔气，剑刃挥舞之间带起漫天鲜红的血色与污秽的黑焰，斩向院落中的某处！
　　虽然剑刃划过棋桌，却并未对棋桌造成任何伤害，反而如同划过幻影一般，似是已经处于不同的时空。
　　滔天的魔气扫过，院中隐约出现了两个身影。
　　一黑一白，口吐长舌，左手执镣铐，右手拿着哭丧棒。
　　哭丧棒上白色长穗飘摇，正在尝试着勾住游离的魂魄，而哭丧棒顶端的铃铛，再度发出一声清脆的声响。
　　在两名高大、阴森的鬼差面前，武神逐渐适应着浮于阴阳两界的状态，右手握紧魔剑。
　　而后，他做了一个“请”的起手式。
　　……
　　在这个起手式之后，无缝切入游戏中真实的战斗画面。
　　老僧的尸体、棋桌等等元素仍旧不变，只是对面已经多了黑白无常。
　　两个极其高大、充满压迫感的Boss，屏幕上方有两个长长的Boss血条。
　　突如其来的战斗，把严奇搞得有点猝不及防。
　　“我擦，这就开始了？”
　　“一上来就打黑白无常？这也太刺激了吧！”
　　还好严奇早已经把手柄拿在手里。
　　毕竟之前已经在《回头是岸》中受苦很多次了，玩这种游戏下意识地就紧张、兴奋了起来，完全不敢走神。
　　但即使如此，这两个Boss还是给了他一种从未有过的巨大压迫感。
　　黑白无常，他早就已经在《回头是岸》里打过了，但这次遇到的黑白无常，显然跟《回头是岸》中的不太一样。
　　《回头是岸》中，黑白无常实际上已经是属于较为疯狂的状态，丧失了神智，他们已经完全遗忘了自己接引灵魂的使命，作为游戏中的Boss漫无目的地游荡。
　　《回头是岸》中的黑白无常看起来会更吓人一些，他们身上穿着的鬼差服破损、血迹斑斑，双眼是狂乱的血红色，无法与人交流，只会嘶吼着喊出一些意义不明的语气词，攻击方式更是显得癫狂而混乱。
　　《永堕轮回》中的黑白无常在外观上看起来正常得多，鬼差服整整齐齐，甚至能看清楚两个人官帽上写着的“一见生财”和“天下太平”四个字，动作看起来也非常理智，并不像在《回头是岸》中有那么强烈的攻击欲望。
　　不仅如此，他们还有台词。
　　“厉鬼勾魂，无常索命。”
　　“放肆阴魂！速速束手就擒，锁往酆都，判决罪业，审阴断阳！”
　　“抗拒鬼差，将你打入无间地狱，永世不得超生！”
　　阴森恐怖的声音，竟然比《回头是岸》中看到黑白无常的时候更加吓人。
　　毕竟《回头是岸》里面黑白无常算是中期的Boss，玩家从乱葬岗一路杀出来，在初始的小镇打败发疯的镇民，踏上黄泉路，不知道受苦多少次之后才能遇到黑白无常。
　　等见到的时候，早就已经有了一定的心理准备。
　　但《永堕轮回》不一样，一上来竟然直接就跟两个Boss打，而且看起来还是全盛时期的Boss，这压迫感一下子就出来了！
　　严奇有点懵。
　　“这怎么打？我才一级，啥都没有啊！”
　　《回头是岸》里好歹是升级、拿到武器和回血道具之后才会遇到Boss战，但现在主角身上啥都没有，这打个锤子？
　　“难道说，《永堕轮回》的主角在设定上要远远强于《回头是岸》，所以一上来就安排了黑白无常这样强大的敌人？”
　　“嗯，有道理，毕竟设定是武神，而且还拿着逼格爆表的魔剑，想来斩掉黑白无常应该不是什么太难的事情。”
　　“再说了，我又不是新玩家，《回头是岸》我都已经通关了好么！”
　　想到这里，严奇非常自信的冲了上去。
　　不到一分钟之后，严奇眼睁睁地看着所谓的武神被黑白无常锤翻在地，两根哭丧棒直接给他锤得倒地不起，铁链穿过锁骨，被黑白无常给锁住了。
　　“……靠，这不对劲吧？”
　　“这两个Boss强的离谱啊，这特么是剧情杀？”
　　严奇发现，事情跟自己预料中出现了很大的偏差。
　　他本来以为手持魔剑的武神应该很牛逼，然而冲上去了之后才发现根本就不是那么回事！
　　黑白无常的属性似乎比《回头是岸》中调高了，血更厚，伤害更高。
　　虽然他们两个的攻击欲望不再那么强烈，但AI似乎变得更聪明了，反而让1V2的战斗难度直线提升！
　　从设定上来说，这倒是也讲得通，毕竟黑白无常现在是正常的理智状态，全盛时期，属性调高一点也无可厚非。
　　可关键是，这武神哪是什么武神啊？根本是一碰就碎！
　　严奇本来以为这把魔剑的伤害会很高，砍在黑白无常身上嗷嗷地掉血，然而真砍过去了发现，伤害根本不高啊！
　　虽然掉血，但指望着把黑白无常给磨死，怕是要有大毅力才可以。
　　而且，没有回血道具导致战斗的容错率极低，一旦被其中一名无常击倒，另一个无常必定会接后续的连续技，就这点血条根本不够看，分分钟清零。
　　被锁拿以后，主角就被黑白无常一路带到了地府。
　　“嗯……看起来果然是剧情杀，故意安排了玩家根本打不过的角色。”
　　“游戏的真正剧情，应该是从黄泉路开始。”
　　相比于《回头是岸》，永堕轮回跳过了一部分游戏内容，比如初始的小村落、城镇、鬼门关，直接从黄泉路开始。
　　黄泉路上有大量在鬼差接引下茫然走向三途河、奈何桥的鬼魂，黑白无常将主角丢在这里，交给引路的鬼差，又去世间锁拿其他的鬼魂。
　　而主角则是再度挣开枷锁，接下来显然是要杀死黄泉路上的鬼差，继续前进。
　　跟《回头是岸》中的场景相比，《永堕轮回》的场景显然更接近地府的常态。
　　鬼魂们在鬼差的引领下前往地府，井然有序，没有像《回头是岸》中一样堆满黄泉路、不得指引，鬼差也没有变得疯狂。
　　严奇很快从刚才“剧情杀”的挫折感中摆脱了出来，拿着魔剑冲向前方的一个鬼差。
　　游戏中遇到的第一只普通小怪，这个总能顺利解决了吧？
　　然而半分钟后，看着屏幕上魂飞魄散的武神，严奇陷入了沉思。
　　感觉不对劲啊！
　　制作组，你们确定这玩意叫“武神”？


第1217章 魔剑就是个渣渣！
　　“冷静一下。”
　　“也许是我打开的方式不对，平心静气，拿出我的最佳状态。”
　　严奇调整了一下自己的呼吸，然后继续游戏。
　　这次，他费了一些周折，总算是干掉了自己遇到的第一个小怪——一个看起来非常普通、非常垃圾的鬼差。
　　在《回头是岸》中，虽说黄泉路是第三个大场景，但由于玩家在之前已经受过苦了，所以死在鬼差这种普通小怪手上的可能性微乎其微。
　　不用说，《永堕轮回》里的鬼差属性肯定也调整了。
　　跟原版的鬼差相比，现在的鬼差速度更快，攻击频率更高，伤害也更高。
　　极快的出刀速度再加上极高的伤害，让严奇很想吐槽这鬼差就像是一个绝世刀客，直接一刀就把武神给斩了。
　　如果说主角是武神，那鬼差应该算是武神他爹才对。
　　好在毕竟是小怪，伤害虽高但招式很单一，适应了一下就打过了。
　　而后，严奇按照游戏提示，让武神将魔剑刺入黄泉路的地面。
　　《永堕轮回》与《回头是岸》死亡后的复活机制并不一样。
　　《回头是岸》中，主角是个普通人，是靠着佛像的指引才一步步地向前。佛像相当于是保存点，让玩家可以回复状态、刷新周围的小怪，而土地像则是可以收集附近的残魂。
　　但在《永堕轮回》中则没有了这些佛像和土地像，取而代之的是每过一段距离，就会有一个特殊的“锚点”，武神会将魔剑刺入这些地方，用魔剑留下一道痕迹。
　　刺入以后，这道裂缝中就会有红黑色的魔气向外渗出。
　　武神可以通过魔剑在这些地方复活，也可以在附近斩杀敌人，让他们的魂魄消散，在这些位置将魔剑插入之后就可以搜集魂魄，用于提升自己的能力。
　　如果在激活第一个储存点之前就死去了，那么魔剑就会自动收拢武神的三魂七魄，并自动在鬼门关之后、黄泉路的入口处复活。
　　严格来说也不能算是复活，只能说是恢复这种半生不死、浮于阴阳两界的状态。
　　严奇继续前行，很快就遇到了第二个鬼差，用之前一样的办法解决掉。
　　“嗯？掉东西了？”
　　严奇不由得精神一振，过去将掉落在地上的道具捡起来，发现是个软兵器：一条镣铐。
　　这种武器在《回头是岸》中倒是也有，但根本没人用，因为太弱了。
　　“可惜，如果掉一把刀，或者长武器的话，可能会更好。”
　　“这个掉落应该是有一定概率的。”
　　黄泉路上的鬼差拿的武器五花八门，常见的是刀剑，也有拿镣铐、长枪、斧头、钩叉的。
　　鬼差只能掉落自己手里拿着的这一类武器，严奇的运气不是很好，第一个鬼差是拿刀的但没掉装备，第二个掉了装备结果是最不常用的镣铐。
　　不过严奇想了一下，还是打开物品栏查看了一下这个镣铐的属性。
　　“嗯哼？”
　　“好像不对劲啊。”
　　严奇看了一眼，镣铐的属性似乎跟《回头是岸》中一致，并没有在DLC中得到增强，多半还是一个冷门武器。但即使是冷门武器，竟然也比武神手中的魔剑属性要好！
　　因为这个锁链虽然对各项属性的加成系数很低，至少也还是有加成的。而魔剑的各项加成一栏全都是“-”，也就是压根没有任何加成。
　　“好像可以双持？”
　　严奇立刻将锁链装备在了左手。
　　按照《回头是岸》中的设定，右手是主手，左手是副手。左手使用武器时，天然地比右手慢一点、伤害只有70%，但左手可以使用一些特殊的武器技。
　　也就是说，伤害高的武器应该放在右手打伤害，而功能性的武器应该拿在左手。
　　《永堕轮回》中，可能因为主角是武神，所以左手武器的速度和右手一致，伤害则是有90%。
　　但即便如此，还是右手更强一些。
　　严奇之所以将锁链放在左手，是因为他心里依旧看不起这个锁链，觉得武神这牛逼轰轰的魔剑怎么着伤害也得比锁链要高，说不定魔剑有什么隐藏属性，面板上写出来的数据不一定就是全部的数据。
　　而后，他继续前进，又打了几个鬼差，以及因为受到鬼差召唤、一起来对付他的冤魂。
　　战斗告一段落之后，严奇再度停了下来，再度怀疑人生。
　　“这个魔剑，你特么是来搞笑的？”
　　严奇发现，左手拿着的锁链，即使是在副手武器伤害调低的情况下，也依旧比右手拿着的魔剑伤害要高很多……
　　而且，黄泉路这段距离，鬼差的武器爆率似乎很高，他现在背包里已经多了一把鬼差的刀，一把鬼差的剑。
　　对比了一下属性之后，严奇默默地将锁链和魔剑卸了下来，换成了鬼差的刀和剑。
　　只不过卸下来的魔剑并没有像锁链一样收入行囊中，而是背在背上，在需要激活传送点的时候会被拿出来使用。
　　双持鬼差刀剑之后，严奇再度踏上征程。
　　这次他惊讶地发现，战斗的难度似乎直线下降了！
　　当然，被砍到了该死还是得死，这两把武器对于提升武神的防御力并无任何帮助，但攻击力实在是提升得很明显，砍怪的效率大大提升。
　　“这样才是正常的游戏节奏嘛……虽然还是脆得跟一张纸一样，但好歹不用像之前那样给小怪刮痧了。”
　　“虽说跟《回头是岸》相比，小怪的血量还是显得过高了，但至少算是能玩。”
　　“不过，这有点奇怪啊。”
　　“虽然从设定上说得通，但给玩家带来的体验实在是有点糟糕。”
　　严奇倒是也没太在意，他毕竟是《回头是岸》的老玩家了，耐受度比较高，继续体验游戏。
　　……
　　两个小时后，严奇暂时退出了游戏，转了转因为疲劳而有些酸痛的脖颈。
　　如果按照《回头是岸》的游戏时长，整个游戏的纯剧情流程可能十二三个小时就能打通。当然，这得是对游戏比较熟悉、完全不卡关的人才能打出来的。
　　实际上由于大部分玩家都在疯狂地迷路、受苦，游戏时间延长到几十个小时都不奇怪，上不封顶。
　　更别说通关了以后还能继续来二周目。
　　严奇预估了一下，按照官方目前的说法，《永堕轮回》更新了三分之一左右，也就是纯剧情流程应该有四个多小时。
　　考虑到自己打怪的效率并不高，中间也由于路线的变化走了一点弯路，所以目前的游戏进度应该占已发布进度的三分之一左右。
　　严奇看了看时间，也差不多该下班了，没必要爆肝一下子全都打完，这种游戏应该慢慢品味才是。
　　周末继续奋斗吧。
　　虽说体验的内容并不算很多，但严奇大概有这么几点感受。
　　首先，这个DLC的改动确实不大，看起来有点像是换皮。
　　目前来看，最大的变化就是主角的身份发生了改变，做了一段新开场，诸如保存点、升级等系统功能的表现形式换了，怪物的外形、战斗风格和场景的外观、路线，都做了修改。
　　但世界还是那个世界，场景依旧是鬼门关、黄泉路、奈何桥那一套。
　　虽说确实是有变化，但完全没有任何的新场景，还是稍微有些让人失望的。
　　其次，目前来看这个游戏的战斗系统和基础设定似乎存在一定的问题。
　　魔剑有这么多的戏份，结果伤害竟然这么低？比鬼差手里垃圾的锁链还要低。
　　这从设定上倒是也讲得通：主角再厉害，也只是人间的武神，到了阴间单论灵魂的强度只能是被鬼差吊打。而魔剑再怎么牛逼，也只是人间的兵器，当然比不上鬼差手里的灵器。
　　可是……合理归合理，这战斗体验却是完全稀碎。
　　黑白无常也就算了，毕竟是剧情杀，打不过也无所谓，但魔剑的伤害太低以致于前面打个小怪都很费劲，于是魔剑很快就成了工具剑，只是往地上插一插创建传送点而已，完全失去了它原本的高逼格。
　　“感到稍微有点失望啊，虽然还是那个味道，但总感觉失去了那种惊艳感。”
　　“虽说这DLC一点都不贵，买不了吃亏也买不了上当，但这似乎也不是裴总的水平啊？”
　　严奇打开论坛，看了一下其他玩家的发言。
　　“这魔剑也太刮痧了吧！完全是个垃圾啊！”
　　“我也这么觉得，刚开始逼格那么高，说这货是武神，结果武神直接被小怪按在地上摩擦可还行？逼格全无，感觉人设崩了啊！”
　　“我觉得这游戏的数值体系是不是出了大问题？之前《回头是岸》的数值其实已经很过分了，但作为一款受苦游戏，它算是卡在了大多数人能够接受的极限，所以才成了经典。而《永堕轮回》有点过犹不及了，小怪的伤害太高、主角的伤害太低，这已经不是在磨练技术了，完全就是为了恶心玩家，受苦之后也没什么成就感。”
　　“公告上说，最后一个补丁会更新战斗系统，也许到时候会有所改观呢？”
　　“嗯，我也觉得多半是这样：前期先受苦，最后再放出战斗系统的修改。”
　　“这样也有点不好吧？战斗系统是整个游戏的精髓所在，既然方方面面都围绕战斗系统来展开，那肯定要先更新战斗系统啊？让我们硬受苦有什么意思？”
　　“而且这游戏似乎还真是一个新场景都没有啊，原本的怪物、场景改一改就拿来当DLC了，失望！”
　　“还好吧，这DLC本来也很便宜。”
　　“不是便宜不便宜的问题，这DLC宣传的声势可是很大，大家都是以比肩《回头是岸》的游戏体量来期待的，结果现在这种情况，怎么也不能算是让人满意吧？”
　　“就是，腾达的核心精神可不是便宜，而是物超所值，是精益求精啊！我们要的不是便宜，而是实实在在的游戏内容！”
　　显然，很多玩家都跟严奇有一样的想法。
　　以目前更新的内容而言，这部分的游戏体验显然不能让人满意。
　　严奇微微摇头，搞不懂腾达的葫芦里到底是卖的什么药。
　　也许是裴总太忙了，只是挂个名，并没有参与游戏细节体验上的设计，导致最终结果与裴总的规划发生了比较大的偏离？
　　也许是原著作者的加入给游戏项目造成了一些影响？
　　也许单纯是主设计师想搞点花样，结果没有裴总的能力，玩脱了？
　　都有可能。
　　但毕竟会有四次更新，这才更新了一次。
　　就像有些玩家强调的，战斗系统系统似乎是放在最后一次更新。现在就断言《永堕轮回》不行，似乎有些为时过早。
　　严奇又随便在论坛上刷了刷，准备下班回家。
　　但就在这时，他发现了一个帖子。
　　“卧槽！不知道是不是我的错觉，我看到武神刚才好像自己动了一下！”
　　严奇愣了一下。
　　角色自己动了一下？
　　眼花了吧？
　　或者……摇杆漂移了？
　　还是说帖子的主人在哗众取宠？
　　严奇玩了俩小时，完全没有遇到过这种角色自己动的情况，所以对这个帖子本能地有点不信。
　　但好奇心还是驱使他点了进去。
　　发帖的人详细地介绍了自己的游戏流程，刚开始跟严奇一样，也是被黑白无常暴揍、抓走，不同之处在于，严奇只被那个拿刀的鬼差杀了一次，之后就顺利地往前推进了。
　　但是这个楼主则是怎么都打不过那个拿刀的小怪，被各种蹂躏，死得都怀疑人生了。
　　在死了很多次之后，他再一次挑战鬼差，却发现自己本来是必死的局面，武神却仿佛动了一下，将鬼差的长刀给挡了出去。
　　但武神还是死了，所以楼主自己也不确定自己到底是不是眼花了。
　　楼下的众人显然也不太相信，纷纷提出质疑。
　　在严奇来之前，这个帖子已经争论很多楼了，最后，楼主为了证明自己，放出了一段录屏。
　　手机拍屏幕，清晰度堪忧，但能同时看到电脑屏幕以及楼主拿着手柄的手部动作。
　　在视频中可以清楚地看到，面对鬼差砍过来的长刀，武神自己动了一下，用魔剑将长刀架开。
　　这个动作很轻微，很不起眼，而且并没有完全免疫伤害，鬼差的刀还是砍在了他的身上把他给砍死了。
　　可盯着录屏仔细看，能看出来武神确实是做了一个招架的动作，而且没有受到玩家的操控。
　　显然，玩家只是把武神送到小怪旁边，然后就把手柄放下了，不知道是被砍死了多少次，才又试出了这种奇特但出现概率很低的现象。
　　严奇愣住了。
　　“这是什么情况？”
　　“《回头是岸》中绝对没有这个设定，看起来像是一种新的战斗机制。”
　　“不对劲吧？不是说这个月底才更新战斗系统吗？”
　　“那这又算什么？”
　　严奇感到深深的费解。
　　显然，这肯定是腾达故意埋下的一个悬念。
　　埋下悬念的人，要么是裴总，要么是决定将《永堕轮回》拆成四个部分发布的那个人。
　　……
　　严奇并不知道的是，裴谦和孟畅此时也看着这个帖子，一脸的懵逼。
　　他们的脑海中，也是跟严奇一样的疑惑和茫然。
　　“这特么什么情况？！”


第1218章 出岔子了！
　　在《永堕轮回》正式上线以后，裴谦和孟畅两个人当然也在关注着它。
　　当然，他们两个人一个在广告营销部，一个在自己的办公室。
　　对网络上出现的讨论，他们是同款诧异，只不过诧异的点有很大区别。
　　孟畅坐在广告营销部自己的工位上，迷茫地挠了挠头。
　　“这……什么情况？”
　　“说好的最后一周才更新战斗系统呢？”
　　“魔剑的自动格挡设定显然应该是战斗系统的一部分吧？为什么现在就已经出现了？”
　　“不行，我得去找一趟于飞！”
　　孟畅坐不住了。
　　很显然，这个自动格挡出来之后，会在某种程度上打乱他的计划！
　　其实孟畅原本的宣传方案很简单，还是裴氏宣传法的标准应用：扬-抑-扬。
　　先通过铺天盖地的广告，烧钱的同时把《永堕轮回》的热度给炒起来，让大家觉得它是一款体量堪比《回头是岸》本体、又在玩法上做出了巨大革新的大型DLC，积累大量关注度的同时，自然也埋下了一些招黑的种子。
　　紧接着，将《永堕轮回》的全部内容拆分成四个部分，前三个部分先更新游戏的新地图、新怪物，最后再更新战斗系统这个最关键的“钥匙”，将之前的内容全部串联起来。
　　虽说《永堕轮回》的整个游戏时长、体量都跟《回头是岸》相差无几，但里面的场景、怪物等全都是用原有素材改的，很容易给玩家们造成一种“换皮”的感觉。
　　而“换皮”往往可以与“敷衍”等同。
　　第一周，玩家们的不满情绪可能不会那么高涨，对后面的内容还比较有期待。
　　等到了第二周、第三周，玩家们发现来来回回全都是老一套的东西，情绪肯定会有些失控。
　　更何况，在没有更新战斗系统的情况下，整个地图的小怪、Boss相对于之前的数值依旧相当于是调高了。
　　原本《回头是岸》的数值就已经恰好做在了玩家可以承受的极限上，现在数值再度调高，没有新战斗系统的加持，玩家几乎很难获得乐趣。
　　甚至还可能引起一些硬核玩家、忠实玩家与普通玩家的对立，比如，硬核玩家嘲讽普通玩家太菜、不配玩，普通玩家把怒火发泄到《永堕轮回》这款游戏本身上面。
　　这样一来，对《永堕轮回》的争议必然会不断地积累起来。
　　等到了最后一周，更新了新的战斗系统，玩家们会突然发现，原来《永堕轮回》并不是简单的换皮，这套战斗系统真的有化腐朽为神奇的力量，让它变成了完全不同于《回头是岸》的另一款游戏！
　　而那个时候，孟畅已经拿到了高额的提成，事了拂衣去、深藏身与名。
　　接下来所有汹涌而来的热度，以及玩家对游戏的赞美，全都留给裴总。
　　当然，这时候也少不了乔老湿或者田公子对游戏内涵的一番解读，比如魔剑的设定、新战斗系统的改良、剧情上的各种变化，等等。
　　孟畅本来觉得自己的计划是很完美的，然而万万没想到，第一周上线就出了岔子！
　　这魔剑一上来就露馅了，岂不是等于在暗示玩家们，游戏有一套全新的战斗机制吗？
　　那到时候还怎么积累玩家们的不满？
　　战斗系统更新的时候，还会那么惊艳吗？
　　如果玩家们始终坚信《永堕轮回》绝对不会让人失望，甚至在不断挖掘游戏内容的过程中找到了更多悬念，从而始终保持着对这款DLC的期待……
　　那么孟畅怕是别指望着拿到提成了，即使拿到也绝对不会多。
　　所以，孟畅很急。
　　他立刻起身，准备去腾达游戏一趟，问问于飞这到底是怎么回事，同时好好想一想有没有什么补救之法。
　　……
　　广告营销部和腾达游戏部门都在神华豪景，孟畅很快就到了。
　　他径直找到正在工作的于飞，说明自己的来意。
　　“啊？魔剑？”于飞有些错愕地挠了挠头。
　　显然，他也并没有掌握清楚相关的情况。
　　“稍等，我去问问负责的设计师。”
　　于飞不敢怠慢，立刻起身去查。
　　毕竟之前于飞拍着胸脯保证，肯定会配合好孟畅的宣传工作，结果才第一周就出了岔子，这让他觉得非常不好意思。
　　过了大约十分钟之后，于飞总算是查清楚了情况，回来了。
　　“实在抱歉！”
　　“是这样的，孟哥。我在做更新方案、拆分游戏内容的时候，只是写了将战斗系统的部分放到最后的更新内容中。”
　　“但在具体执行的时候出了点岔子，魔剑的自动格挡机制在制作的时候是相对独立的一个底层设计，所以负责拆分游戏的同事忘了将它给拆分出来，毕竟我的方案中也没有详细地写明这一点……”
　　“孟哥，你看这怎么办？”
　　于飞的脸上满是愧疚。
　　他代班主策划刚满一个月，本来还觉得这个工作挺轻松的，结果没想到自己刚做了一个稍微大点的方案，就闯祸了！
　　严格来说，这确实是他这个主设计师的责任。
　　因为下边的设计师工作比较多，在完成任务的时候肯定会严格遵照他的方案。于飞作为主设计师，应该在第一时间就意识到魔剑自动格挡机制的特殊，并在方案中单独写明这个机制的处置方式，那样一来，就不会出现目前的情况。
　　他这个主设计师没写，自然是跟底下的人一起承担责任，甚至他还应该付主要责任。
　　孟畅不由得扶额。
　　这就有点蛋疼了！
　　这事他也不太好埋怨于飞，因为一来于飞只是个代班的主策划，之前是个写小说的，才代班了一个月，想让他把所有工作都做得跟胡显斌一样完美，那显然是有点强人所难了；二来，这个方案于飞给孟畅看过，孟畅当时也没意识到魔剑自动格挡机制的这个问题。
　　你也没看出来，怎么好责怪别人？
　　只能说，魔剑的自动格挡机制是一个隐藏很深的机制，大家一开始就下意识地认为，这个隐藏机制就算被玩家发现，那也得是游戏完全发售后一段时间的事了，所以并没有高度重视。
　　于是，就出现了现在的情况。
　　孟畅有些纠结，现在的情况要如何处理？
　　更新一下游戏，把魔剑的自动格挡机制给去掉？
　　可以是可以，但怎么跟玩家解释呢？
　　如果不承认这是游戏机制，说它是Bug，那就是睁眼说瞎话了，玩家又不傻，不可能相信；如果承认了这是游戏机制，只是错误地放了出来，那么且不说会不会丢脸，显得腾达游戏内部管理混乱，最关键的是，提前暴露了未更新的新战斗系统。
　　玩家们一旦提前知道了游戏的战斗机制，那么孟畅的提成基本上就要大打折扣，拿不成了。
　　所以，孟畅的想法是，一定要千方百计地把这个事情给遮掩住。
　　但具体怎么去遮掩，他暂时毫无头绪。
　　就在这时，孟畅的手机震了一下。
　　他掏出手机看了一眼，然后对于飞说道：“……我先去裴总那边一趟。”
　　“既然事情已经发生了，你也不用着急，回头咱们再继续商量对策。”
　　眼瞅着孟畅匆匆离去，于飞回到自己的工位上，有些坐卧不宁，很是忐忑。
　　“要不，裴总借这个机会赶紧把我换掉吧？正好我也不想当这个代班的主策划了。”
　　……
　　与此同时，裴谦也在自己的办公室里，一边急得团团转，一边默默MMP。
　　他也完全没想到竟然会变成这样！
　　对于《永堕轮回》的宣传方案，他压根没有过问。
　　一方面是因为对孟畅非常信任，觉得他上个月拿到提成是实力的体现，虽然之后被“田公子”搅局导致游戏平台起死回生，但那属于意外事件，不是孟畅的锅；
　　另一方面则是因为对《永堕轮回》本来也没什么太大的期待，赚钱是多半会赚的，只要别赚太多就可以了。
　　所以，不管这个宣传方案搞成什么样子，只要别火得太过分，裴谦就觉得可以接受。
　　反正真火起来，也是孟畅没提成，最倒霉的不是裴谦自己，有什么好难受的呢？
　　但是才更新了四分之一的内容，魔剑的自动格挡机制就暴露，这就完全不能接受了！
　　作为裴谦自己专属的逃课工具，他本来是希望玩家们一辈子都找不到魔剑，只能在游戏中受苦的。
　　毕竟这么高难度的战斗系统，做出来的初衷就是为了劝退玩家。
　　可战斗系统还没玩上呢，逃课方法先暴露了，这还劝退个锤子？
　　正憋屈着，办公室外传来了敲门声。
　　是孟畅到了。
　　裴谦直接开门见山地问：“这个魔剑的机制怎么会这么快暴露的？难道这也是你宣传方案的一部分？”
　　孟畅非常尴尬地咳嗽了两声：“裴总，对不起，这是我的工作失误！”
　　“事情是这样的……”
　　他把自己跟于飞沟通失误、导致魔剑格挡机制错误更新的问题给详细地解释了一遍。
　　裴谦陷入了沉默。
　　他瞬间明白是怎么回事了。
　　为了让玩家们找不到魔剑，起到灯下黑的效果，裴谦可以说是煞费苦心，安排了三重保险。
　　魔剑的武器伤害全面低于其他武器，并且双持状态下无法触发自动格挡，玩家在黄泉路杀死鬼差之后就可以获得鬼差武器，肯定会替换掉魔剑；
　　每个游戏阶段的入魔值都有极限，在前期死在多次也不可能触发自动格挡，最多是在极其偶然的情况下做一下不完美格挡的动作，但不是100%免伤，该死还是会死；
　　即使大佬想要拿低伤害武器通关，但由于大佬已经非常熟练地掌握了战斗机制，所以不会死很多次，自然也不会触发自动格挡机制。
　　但这三重保险，因为孟畅的这个拆开更新的套路，全都被打乱了！


第1219章 裴总的“补救”方式
　　因为于飞才刚做主设计师一个月，比较没经验，所以在安排工作的时候出了点岔子。
　　想把一款游戏的内容拆分成四个部分、依次更新，这个工作量是非常巨大的，而且很繁琐。
　　必须保留原本的底层设计，否则游戏可能会因为各种不知名的原因而卡死、崩溃，给玩家带来不好的体验，甚至完全无法运行。
　　而且，游戏中的各种场景、怪物、玩法、机制等等都是密切关联的，拆开的时候必须小心翼翼。
　　再加上于飞写的方案没有详细说明，所以负责拆分的设计师在巨大的工作量之下，忽视了魔剑的自动格挡机制，让它随着底层机制在第一部分就更新上去了。
　　这看似不起眼，但造成了令人窒息的连锁反应。
　　游戏的数值更新了，战斗机制却没有更新，所以玩家实际上是在用《回头是岸》的那套传统战斗机制在打增强后的怪物，所以难度陡然提升，更别说还有一些没玩过《回头是岸》的新手也在玩《永堕轮回》。
　　这样一来，打不过小怪的玩家就大幅增加了。
　　根本拿不到鬼差武器，可不就是只能拿着魔剑一遍一遍地死吗？
　　本来如果更新了战斗系统，那么玩家就可以做出各种各样的格挡动作，这会形成一种天然的、完美的掩护效果。
　　因为玩家可以打出手动格挡，所以偶然出现一次的自动格挡，也不会引起太多的注意，玩家们会觉得这是自己无意间按出来的，不会往游戏机制那个方面去考虑。
　　可现在玩家根本打不出格挡操作，偶然出现的一次自动格挡自然会变得特别醒目，玩家只要看到，必然起疑！
　　于是，一系列的阴差阳错之下，魔剑自动格挡这个隐藏机制，竟然比战斗系统还更先暴露……
　　只能说，计划赶不上变化，这可真是一个令人悲伤的故事。
　　那这事怪谁呢？
　　怪孟畅？怪于飞？还是怪其他的设计师？
　　似乎他们都有有一点责任，但都不是主要责任。
　　提拔于飞做主设计师，这是裴谦自己拍板的，甚至出现个别的工作失误，也是裴谦期待的。
　　现在怪于飞，似乎也不太合适。
　　不仅不应该怪他，反而应该鼓励，因为工作失误大部分情况下都是导致亏钱，只有极小部分情况才是导致赚钱。
　　应该安慰一下于飞，让他继续保持现在的状态，说不定下次再闹出工作失误来，就能亏钱了呢？
　　不对，等一下。
　　孟畅刚才说的宣传方案……
　　裴谦本来还在考虑魔剑自动格挡机制暴露的事情，脑海中突然灵光一闪，意识到了孟畅的这个宣传方案似乎有很大的问题啊！
　　孟畅汇报的时候，简单说了自己的宣传方案，就是将游戏分成四个部分，战斗系统最后才更新。
　　当然，孟畅没说这种方案的具体意图，毕竟孟畅默认了裴总是裴氏宣传法的集大成者，这种意图不用解释，裴总肯定能懂。
　　但即使是干巴巴的宣传方案，也足够引起裴谦的警惕了。
　　“不对劲啊，按照孟畅的这个宣传方案，初期确实能引起玩家们的一些骂声，甚至能坚持到他拿提成……但等战斗系统一更新出来，岂不是一样的火爆？甚至比正常更新还要更加火爆！”
　　“孟畅这货，这次想出来的宣传方案是邪道啊！”
　　裴谦突然意识到了这个严重的问题。
　　上次孟畅给朝露游戏平台安排的那个宣传方案，算是让裴谦比较满意的方案，虽然最后的结果也不大好，但那主要是因为田公子在捣乱。
　　孟畅的计划虽然也有一点点小瑕疵，有提升进步的空间，但整体无伤大雅。
　　这次可就不一样了，孟畅哪能干这种顾头不顾腚的事情呢？
　　如果这个计划真的完美实行了，那孟畅确实能拿到提成，但裴谦岂不是被坑了？
　　想到这里，裴谦不由得脸色一沉，看向孟畅的表情中也带了三分不善。
　　孟畅看着裴总沉思许久，而后看向自己的眼神有点不对劲，心里不由得“咯噔”一下，不知道裴总这是什么意思。
　　是对宣传工作执行时出了岔子表示不满？
　　还是因为什么别的原因？
　　裴谦表情严肃地说道：“我之前对你很信任，所以并没有太多地过问《永堕轮回》的宣传方案。”
　　“没想到你竟然做了这么个方案出来！要不是执行的时候出了岔子，我还注意不到呢。”
　　“你自己好好想想，这个宣传方案合适吗？”
　　孟畅愣住了，一脸迷茫。
　　方案合适吗？
　　肯定合适啊！
　　裴总，我这可都是按照您的裴氏宣传法设计的方案，之前已经成功过一次了，怎么会不合适呢？
　　孟畅下意识地想要辩解，但是看到裴总表情不善，还是默默地把要辩解的话给咽了回去。
　　不对劲不对劲，裴总肯定是看出了方案中的巨大问题，所以才这么严肃。
　　现在跟裴总死磕，是一种既冲动又愚蠢的行为。
　　考虑片刻之后，孟畅觉得自己不能追问，也不能解释，因为这会显得自己很笨，无法理解裴总的意图，而且会显得自己很不负责任。
　　于是，他本着解决问题的思路，问道：“裴总，我知道错了，那……现在这种情况应该如何处理？”
　　虽然他也不清楚自己到底哪错了，但只要先乖乖认错，平复裴总的怒火，再请示一下裴总的处理方式，之后就能通过对这种处理方式的逆向分析，找出自己的错误到底在哪。
　　看到孟畅这真心悔改的表情，裴谦心里稍微舒服一点了。
　　嗯，知错能改、善莫大焉。
　　还好这次发现得早，没有造成更大的破坏，补救一下应该还来得及。
　　只要孟畅牢记这次的教训，以后不要再耍这种小聪明，那就还是裴总的好兄弟。
　　裴谦考虑片刻之后说道：“发公告，承认错误，游戏的战斗系统放到下周紧急更新。”
　　“魔剑自动格挡既然已经被发现了，那就不可能再瞒下去，该怎么宣传还是怎么宣传吧。”
　　“当然，公告没必要说得那么清楚，态度诚恳一点就行了。”
　　魔剑的机制既然已经暴露了，那再想瞒也瞒不住了。
　　对于裴谦来说，现在最重要的事情只有一个，就是打乱孟畅原本的宣传计划！
　　因为按照原本的方案，下个月底《永堕轮回》一定大爆，没有任何意外。
　　战斗系统的开发已经完成了，孟畅之所以放在最后更新，单纯是为了获得更大的热度而已。
　　裴谦要求把战斗系统提前更新出来，虽然同样会引爆热度，但这就相当于是把《永堕轮回》的热度给平摊到了一个月里面，不会有那种爆发式的热度。
　　对裴谦来说，这是最不坏的选择。
　　当然，对孟畅而言可能就比较尴尬了，这个月的提成怕是又要离他而去了。
　　但谁让他瞎搞呢？
　　裴谦也是存心敲打他一下，让他以后别再干这种损人利己的坏事。
　　你孟畅是开开心心拿提成了，代价是我大赚特赚，这像话吗？
　　这样的歪风邪气，必须刹住！
　　裴谦本来以为孟畅会立刻跳脚，坚决抗议。
　　毕竟目前的情况，如果孟畅负隅顽抗一下，搞一些骚操作，继续强行推进之前的宣传方案，说不定还能稍微拿点提成；可要是按照裴谦的办法，相当于整个宣传计划全都废了，怕是一分提成都没有了。
　　但孟畅并没有多说什么，只是表情稍微有点肉疼。
　　“好的裴总，我明白了，这就去安排。”
　　孟畅刚要走，裴谦又把他给叫住了。
　　“对了，你记得安抚一下于飞，他毕竟刚做负责人，很多业务不熟，需要慢慢来。更何况这次也不是什么大问题，让他千万不要自责。”
　　裴谦很担心于飞跑了。
　　孟畅点点头：“好的裴总。”
　　目送孟畅离开办公室，裴谦不由得有点心疼，又有点觉得奇怪。
　　心疼的地方是，毕竟自己在公司就这么一个好兄弟了，虽说他这次心术不正，想搞点骚操作差点把自己给坑了，但让他这个月提成归零，惩罚确实也不小了。
　　奇怪的地方是，孟畅不该是这种逆来顺受的性格啊？
　　这时候不应该是拿着合同跟自己据理力争，说哪怕是裴总也无权干涉、方案一定要继续推行下去吗？
　　怎么这么听话地就放弃了提成，按自己说的改了呢？
　　嗯……可能是孟畅也觉得理亏？或者是因为魔剑的机制已经曝光，孟畅觉得遮掩也遮掩不住了，所以干脆放弃？
　　裴谦想了想，似乎都有可能。
　　还是再继续观望观望《永堕轮回》后续的发展吧。
　　……
　　从裴总的办公室出来以后，孟畅直接来到楼上的腾达游戏部门。
　　爬楼的时候，孟畅就一直在想裴总为什么要这样安排。
　　战斗系统提前更新，岂不是完全破坏了整个宣传方案么？
　　裴总为什么要做出这种壮士断腕的决定？
　　显然，自己的宣传方案中肯定是有一个巨大的漏洞，才导致裴总很生气，甚至要将整个方案都全部推翻。
　　但孟畅不知道这个漏洞具体在哪，也不知道裴总现在的做法为什么能堵上这个漏洞，很疑惑。
　　只能是走一步看一步了。
　　于是，孟畅找到于飞，把裴总的要求给说了一遍。
　　于飞非常不好意思：“对不起孟哥，我工作中出现了疏漏，导致你的方案也受到影响，只能推翻重来……”
　　孟畅摇了摇头：“这个，你不用自责。”
　　“裴总的态度已经说明了，我的方案本身就是有问题的，虽然执行层面出了点问题，但这反而让问题更早地暴露出来。”
　　“所以，这反而是个好事。”
　　“而且裴总说了，你刚做负责人，难免有些疏漏，这都是很正常的，顺其自然就好。”
　　于飞不由得很是感动。
　　裴总竟然对自己这么信任？
　　那自己一走了之，岂不是很不负责任？
　　他立刻点头：“孟哥你放心，我这次肯定打起十二分的精神，把裴总安排的任务给做好，绝对不会再出现上次那种疏忽大意的情况了！”
　　“我这就安排下去，拟定公告，把战斗系统的更新改到下周！”
　　“对了，裴总说，魔剑的事情既然已经瞒不住了，该怎么宣传就怎么宣传。”
　　“那是不是GOG的新英雄镇狱者也可以安排上线了？闵静超那边早就做好了，一直在等着呢。”
　　孟畅想了想：“应该是吧。”
　　于飞点了点头：“好，那我这就跟闵静超说一声。”


第1220章 跌下神坛？
　　9月10日，周一。
　　严奇在自己的工位上坐下，还在打着哈欠。
　　这个周末，他花了一些时间，总算是把《永堕轮回》的更新内容给全部打通了。
　　根据目前掌握的情报来看，《永堕轮回》的整个游戏进程与《回头是岸》高度重合，大场景也基本一致，只不过是怪物外形、技能，以及场景的画风、路线发生了一些变化。
　　《回头是岸》的整个场景流程，基本上可以分为初始村落、厉鬼城镇、鬼门关、黄泉路、三途河、忘川河（奈何桥）、望乡台（三生石）、阎罗正殿、六道轮回、无间地狱等，以及《永堕轮回》之前的DLC更新的少数场景。
　　《永堕轮回》是直接从黄泉路开始的游戏，第一部分内容更新到奈何桥。
　　奈何桥尽头的部分仍旧用作Boss战的场景，但击败Boss孟婆之后，却不能继续前进，虽说激活了传送点，但孟婆背后的白雾门并没有开启，显然是要等到下次更新了。
　　这个新版的孟婆，可是让严奇受了不少的苦。
　　Boss的变化和其他的小怪类似：相比于原版而言，新版的孟婆不再设定为疯狂的状态，攻击欲望有所下降，按照设定保持着理智，但它的AI似乎调高了一些，连招和即死投技的威胁更大了。
　　严奇的感觉是，目前《永堕轮回》的战斗体验，很难，但乐趣却并没有得到提升，反而下降了。
　　他也说不清楚到底是因为这次的数值没有做好，导致武神的伤害有点刮痧，还是因为自己实际上已经厌倦了《回头是岸》的战斗方式，而这种厌倦在《永堕轮回》中彻底爆发了出来。
　　毕竟《永堕轮回》全都是在复用《回头是岸》中的游戏场景。
　　如果换了全新的游戏场景、全新的怪物，那么即使复用之前的战斗系统，也依旧能获得全新的战斗体验。
　　可现在来来回回都是这些东西，哪怕怪物的样子变了变，但也依旧给人一种在打二周目的感觉，这对于很多老玩家来说都是比较枯燥的。
　　严奇的想法显然不是个例。这个周末，网上的玩家们也对《永堕轮回》展开了激烈的争论，吵得不可开交。
　　核心玩家与普通玩家之间的矛盾，瞬间爆发了出来。
　　其实之前《回头是岸》刚发售的时候，这种矛盾就已经有了苗头。
　　核心玩家要追求更高难度的挑战，他们希望自己的高超技巧能够跟普通玩家区分开来，所以游戏越难越好、通关的人越少越好。挑战性越高，越能凸显出他们的技术。
　　而普通玩家则没有那种耐心，他们只是想希望在保持游戏性的前提下，有限度地获得挑战，一旦这种挑战的难度过高，他们就会失去耐心，变得烦躁。
　　于是，往往会出现这种情况：普通玩家觉得难度过高，到网上抱怨，核心玩家讽刺说这游戏本来也不是给手残玩的，双方展开争执。
　　《回头是岸》发售的时候，就已经吵过一次了，但那次争论被乔老湿的视频所化解。
　　“手残玩家更能体会到游戏的真谛，因为在苦海中挣扎沉沦，更能与主角的感受合一。”
　　这句话让普通玩家也有了继续玩下去的理由，所以《回头是岸》才能弥合两种玩家的诉求，成为经典。
　　但《永堕轮回》似乎无法再用这个理由搪塞过去了。
　　因为《永堕轮回》的数值难度实际上已经超出了普通玩家的承受阈值，他们也没有耐心再去体验所谓的游戏真谛了。
　　于是，抱怨游戏数值设计有问题的普通玩家，和那些巴不得游戏越难越好的核心玩家之间，展开了争论。
　　普通玩家认为，游戏是为大众服务的，如果大部分人都无法从中获得乐趣，那么这无疑是一款失败的游戏。《回头是岸》曾经的成功是因为平衡了难度与乐趣之间的关系，而《永堕轮回》没有做好这一点。
　　核心玩家则认为，《回头是岸》系列游戏本来就是高难度的动作类游戏，在本体已经照顾普通玩家的前提下，DLC提升难度、给玩家更高挑战是无可厚非的行为，手残和玻璃心大可以不要玩。
　　这两种玩家争得面红耳赤。
　　此外，还有另外一部分玩家在研究那个特殊的格挡机制。
　　有不少玩家都发现了，游戏中确实会触发一种特殊的格挡机制，只有在只拿一把魔剑且频繁死亡很多次之后，才有极小的概率触发。
　　触发之后，会有一定的减伤效果，但并不能完全免伤。因为游戏中的怪物伤害极高，所以这个减伤的意义实在是微乎其微。
　　不过，这个自动格挡机制会随着游戏进程的推进而发生变化：格挡的几率更加频繁、格挡的免伤效果逐渐提升。
　　只不过因为目前并没有开放全部的流程，所以到最高阶段时会变成什么样子，尚且不得而知。
　　于是玩家们纷纷猜测，这个格挡机制会不会跟新的战斗系统有关？
　　一时之间，《永堕轮回》的更新内容引发了巨大的争议，在网上获得了极高的讨论度和关注度。
　　严奇坐在工位上，一边吃着网上的瓜，一边查看各部门交上来的工作报告和工作计划。
　　“腾达还真是一个热度不断的公司，发DLC这种十拿九稳的事情，竟然也能整得这么惊心动魄。”
　　“活久见呐。”
　　“总是能在作死的边缘反复横跳，关键是不到最后一秒钟，你永远也分不清它到底是在真的作死，还是在给所有人玩行为艺术。”
　　“算了，理智吃瓜。”
　　“一个DLC而已，倒也还不至于让腾达跌下神坛。”
　　按理说，在游戏本体已经成功的情况下，DLC只要定价不是太离谱，做得不要太烂，基本上都不会挨骂。
　　但《永堕轮回》目前的情况，显然跟一般的DLC不太一样。
　　最近网上有不少“腾达跌下神坛”的言论，这说明《永堕轮回》的更新，并没有讨好到足够多的《回头是岸》玩家。
　　这里边有些人是带节奏的，有些人是真的对这个备受期待的DLC比较失望。
　　但不管怎么说，这毕竟只是一个白菜价的DLC而已，严奇觉得，说“跌下神坛”似乎还有点为时过早。
　　已经见识过腾达不少骚操作的严奇觉得，还是等整个DLC更新完毕之后，认真分析分析，才能盖棺论定。
　　这时，严奇看到朝露游戏平台上发了一条新的公告。
　　“嗯？游戏品鉴家？”
　　刚看到这个公告的时候，严奇并没有想太多。
　　毕竟“品鉴家”这个概念在很多游戏平台、乃至电影评价网站上都有，并不罕见。
　　所谓的“品鉴家”，无非就是给予优质用户一定的权利，让他们可以成为意见领袖，在一定程度上影响其他用户对某款游戏、某部电影的第一印象。
　　这些品鉴家们的工作，就是写一写评测，丰富一下平台上的内容。
　　作为一个玩家有很高自主权利、甚至能够下架游戏的平台，朝露游戏平台推出这个品鉴家制度，简直是再正常不过了。
　　严奇本来觉得这很正常，然而在仔细看过公告的内容以后，他震惊了。
　　因为朝露游戏平台的这个品鉴家，跟其他平台的品鉴家，根本不是一回事啊！
　　……
　　公告上很清楚地写明了整个品鉴家制度的细节规则。
　　首先是品鉴家的数量：整个平台月活跃玩家数的万分之一。
　　月活50万，那么品鉴家就是50个；月活200万，品鉴家就是200个。
　　未来随着朝露游戏平台的规模不断扩大，活跃人数不断增长，品鉴家的数量自然也要不断增长。
　　不同的游戏类别，会根据玩家数量的多寡，分配不同数量的品鉴家。
　　大众游戏的品鉴家多一些，小众游戏的品鉴家少一些，但不会出现某个冷门分类没有品鉴家的情况。
　　其次是品鉴家的评选方式：主要是三个标准，游戏的时长与数量、游戏的奖杯数、游戏评鉴获赞数量。
　　换言之，玩游戏的数量越多、时间越长，获得的成就和奖杯越多，写的游戏测评影响越广泛，那么就更容易在品鉴家的竞选中获胜。
　　需要特别注意的是，评选品鉴家的时候，是讲究“术业有专攻”，或者“专业对口”的。
　　比如，一个擅长动作类游戏的品鉴家，他只能在动作类游戏的领域内发挥作用，不能把自己的手伸到其他不熟悉的领域。
　　当然也不排除某些玩家同时专精多个领域，只要他在相应领域内的数据达标，那就没问题。
　　再次是品鉴家的具体职责：写游戏评测，决定游戏推荐位。
　　写游戏评测就不用多说了，其实这东西没有限制，在平台上的每个玩家都能写，但品鉴家们的评测将会优先展示。
　　而且，朝露游戏平台也会主动向这些品鉴家约稿，让他们提前游玩未上架的游戏，写出的游戏评测如果反响热烈，还会有一定的现金奖励。
　　更关键的是推荐位。
　　品鉴家们可以决定自己擅长领域的游戏推荐位，具体的机制是：品鉴家们每周都会对自己擅长领域内的游戏进行投票，最后按照得票数从高到低的顺序，安排最优、次优、普通等不同层级的推荐位。
　　如果出现得票数相同的情况，就按照游戏本身的玩家推荐率决定先后顺序。
　　整个平台上的绝大多数推荐位都会根据品鉴家们的投票来分配，而只有极小一部分边边角角的小推荐位，会由平台分配，这主要是为了让一些新游戏能有最低限度的曝光度。


第1221章 游戏平台品鉴家制度
　　此外，同一款游戏，两个月内不能上重复的推荐位。
　　也就是说，假设一款游戏在品鉴家们的评选中始终都是第一名，它也不能一直赖着最好的推荐位，而是需要在8个靠前的推荐位中来回轮换。
　　换言之，想要拿到网站上最好的推荐位，就必须进入全站的前八才可以。
　　同时，由于各个游戏分类内部也有推荐位，所以一些小众品类的游戏是可以在分类板块内圈地自萌的。
　　为了让品鉴家们能够更好地预估当前推荐位的安排结果，平台上会有一个专门的预览入口。它会清楚地展示，根据当前品鉴家们的投票数，每一款游戏在下一周各自被安排了什么样的推荐位，得票数多少。
　　如果品鉴家们觉得这个结果有待商榷，那么就可以对自己的投票进行更改。
　　虽说个体的投票不足以直接改写推荐位最终的安排结果，但改的人多了，推荐位的情况就会发生变化。
　　最后是品鉴家们的任用与罢免政策。
　　在选出品鉴家的同时，也会按照品鉴家人数的50%选出候补品鉴家。
　　每个玩家都有监督、举报品鉴家的权利，如果品鉴家有不当的言行，比如长期给特定的垃圾游戏安排推荐位，有私下里PY交易的嫌疑，或者在游戏评测中含有过于强烈的个人主观倾向，未能客观地评价游戏，玩家就可以写小作文列举证据并举报。
　　当举报达到一定数量，且官方查证举报的问题确实存在时，就会对这名品鉴家进行免职，由候补品鉴家顶上。
　　被免职的品鉴家将会扣除大量权重，也就是说，在之后的品鉴家评选时，他的优先级会被调低，但仍旧可以通过多写优质的游戏评测而再度参与选拔。
　　多次被免职的话，每次扣除的权重都会递增，直至完全无法参与品鉴家评选为止。
　　……
　　看完了品鉴家制度的细则，严奇不由得感慨：果然不愧是朝露游戏平台！
　　这个品鉴家制度，可以看成是权利归于玩家的一种延伸和补充。
　　不仅是把下架游戏的权利交到了玩家手上，还将安排推荐位的权利也一并交到了玩家的手上！
　　而且，这个制度看起来似乎还挺合理的？
　　让所有玩家共同掌握下架游戏的权利，实际上是在保证整个平台的下限。当一款游戏做得太差，被大多数玩家所唾弃的时候，就必须下架整改，这可以有效地剔除平台上的垃圾游戏。
　　但想要拔高整个平台的上限，就不能靠这个办法了。
　　尤其是在安排推荐位的时候，推荐度不能作为唯一的指标。
　　毕竟游戏不单纯是一种娱乐，它也是有一定门槛的特殊艺术形式。很多时候，含义深刻、玩法繁琐的游戏，在一开始是不会受到大众欢迎的，必须由一小部分玩家牵头，对游戏进行品鉴、解析，才能让游戏的玩法逐渐被大众所接受。
　　裴总的很多游戏，从刚开始不被理解，到后来登上神坛，就是这样的一个过程。
　　而推荐位代表的是整个平台的品味，如果由玩家们一人一票地投，那么最终投出来的肯定都是一些大众口味的游戏，那些小众的、艺术性较高的游戏，就没有出头之日。
　　品鉴家制度可以在大众口味和游戏的深刻性、艺术性之间做到不错的平衡，相当于是拔高了整个平台的品味上限。
　　此外，品鉴家们也时刻受到监督。
　　如果普通玩家觉得某个品鉴家屁股歪，或者收了黑钱，可以写小作文举报。举报数量达到一定程度以后，官方会介入、评判。
　　这样就相当于是一个双保险：只有玩家和官方都认为某个品鉴家有问题，他才会被免职，最大限度避免恶意举报的情况出现。
　　当然，严奇也很清楚地知道，想要让这个品鉴家制度完美地运作起来，有一点必不可少，那就是对玩家身份的细致把握。
　　肯定会有玩家，或者工作室，看到品鉴家制度背后所隐藏的巨大“商机”。
　　要知道，很多游戏平台的推荐位都是明码标价的，而且价格不菲。如果买通品鉴家就能让自家游戏上一个好的推荐位，那绝对是稳赚不赔的买卖。
　　所以，平台必须对每个玩家进行细分。
　　哪些是真实玩家，哪些可能是工作室开的小号，如何最大限度地保证数据的真实，这些都是朝露游戏平台的工作人员需要考虑问题。
　　这有些难度，但应该不至于完全做不到，毕竟腾达的TPDb网站就做了一个很好的示范。
　　“这样看起来，朝露游戏平台的背后有高人指点啊。”
　　“这个品鉴家制度，绝对不是一般人能想出来的！”
　　严奇不由得默默提高了对朝露游戏平台的评价。
　　……
　　与此同时，裴谦也在办公室里看朝露游戏平台关于品鉴家制度的公告。
　　“嗯？效率挺快的嘛，公告已经发出来了。”
　　今天上午刚上班，李雅达就把这份公告发过来了。
　　裴谦看了一眼没什么问题，就让李雅达直接发布。
　　当然，公告发布之后，品鉴家制度也不可能立刻推行，首先要进行前期准备，包括修改游戏平台程序、优化算法、对品鉴家进行预筛选、鼓励玩家多写游戏评测等等。
　　距离这个制度正式上线，还需要一定的时间。
　　但对于裴谦来说，品鉴家们怎么选不重要，关键是这个制度到底能不能达到自己的期待！
　　数量不多的品鉴家们控制着整个平台大多数的推荐位，普通玩家、品鉴家、游戏厂商这三方，肯定会为了这部分利益而爆发出许多的矛盾。
　　到时候玩家们疯狂内斗，陷入混乱之中，不就能搅乱整个朝露游戏平台的秩序了么？
　　裴谦觉得，这简直跟“二桃杀三士”有异曲同工之妙。
　　正美滋滋地展望着朝露游戏平台的美好未来，办公室外传来敲门声。
　　抬头一看，是于飞来了。
　　“裴总，新的公告已经写好了，您过目。”
　　裴谦伸手接过打印好的公告，快速地浏览全文。
　　于飞毕竟是个新手，工作效率没有李雅达那么高，同样是一份公告，李雅达那边都已经给裴总看完了、发出来了，于飞这边才刚刚完成。
　　不过这也没关系，裴谦喜欢的就是于飞的不专业。
　　这份公告大体上是按照裴谦上周五的叮嘱来写的，只说了两件事情：第一，由于内部沟通与工作协调的失误，造成《永堕轮回》的更新并未达到预期效果，给玩家们带来了一些困扰，深表歉意；第二，本周五将提前更新《永堕轮回》的战斗系统，其他更新不变。
　　这个道歉说的比较含糊，只是说内部出现了失误，没说具体是谁的失误、哪里失误。
　　这也是裴谦特意叮嘱的。
　　道歉是必须的，毕竟更新计划出现了调整，必须给玩家一个诚恳的、合情合理的解释。
　　裴谦也不担心认错会影响腾达的光辉形象，影响了才更好呢。
　　但一些细节也不需要说得那么明白，这个锅到底是于飞的还是孟畅的根本不重要，有些事情涉及到腾达内部，也不宜细说。
　　至于外界很多人谈论的“腾达跌下神坛”，裴谦更是完全不在意。
　　他只有一个想法：借您吉言了！
　　如果真能跌下神坛，那可太好了，那岂不是说明腾达游戏终于可以开始亏钱了？
　　算了，这种好事多半是不可能发生的，在想屁吃。
　　裴谦点点头：“没问题，发布吧。”
　　于飞接过公告，有些愧疚地说道：“还有，裴总，我要为上周的工作失误道歉。”
　　裴谦完全不在意网上的那些恶评和骂声，甚至有点高兴，但于飞显然不这么想。
　　他觉得，腾达游戏名声在外，这么多的项目从没有出过任何问题，结果自己一接手就出了岔子，而且犯的还是相对愚蠢的错误，这实在是太过辜负裴总对自己的期待。
　　虽说上周五孟畅已经安慰过他，但再次见到裴总，于飞还是非常愧疚，想要道歉。
　　裴谦立刻正色道：“工作失误？你有什么工作失误？那明明都是孟畅的问题。”
　　“他做的宣传方案本来就不靠谱，如果不是那个小疏漏，让宣传方案的问题及早暴露，说不定整个方案已经造成了更加严重的影响。”
　　“所以，你不仅没有过错，反而还有功劳！”
　　“你不用纠结这个问题，还是按照之前的流程工作。嗯……回头给你涨薪。”
　　于飞有些愕然地点了点头：“呃……好的裴总。”
　　从裴总的办公室离开，于飞更加过意不去了。
　　“裴总真是太大度了，为了安慰我，还把锅全都甩到了孟畅的身上。”
　　“不过，这反而恰好表现出我与孟畅地位的不同。因为孟畅是老员工，裴总觉得他承受能力更强，所以才让他背锅，照顾我的感受。”
　　“包括这个公告中，也没有点名我这个第一责任人，反而含糊其辞，糊弄过去了，这都是对我的一种保护。”
　　“我之前的心态不对，总觉得自己是代班的，所以工作并没有做到100%的认真……”
　　“以后不能再这么下去了，不能辜负裴总的信任和期待！”
　　于飞默默下定决心。


第1222章 受苦的负责人们
　　9月12日，周三。
　　“受苦旅行”特训基地。
　　众负责人们在场馆内那个近20米高的巨大仿真景观岩壁前站成一排，脸上满是悲戚的表情。
　　太委屈了！
　　胡显斌和黄思博是上周三就被拉过来了，而其他的负责人则是上周五或这周一被陆续“缉拿归案”的。
　　刨去周末的休息时间，他们也已经在这个特训基地里度过了三到五天的时间。
　　包旭还是比较仁慈的，牢记“周末不加班”的腾达精神，没有丧心病狂地在周六和周日安排训练任务，而是将这些人放了回去，跟家人团聚。
　　反正也不担心他们跑了。
　　可这样限度的仁慈，显然不足抵消训练的痛苦。
　　这些负责人们哪吃过这种苦，一个个敢怒不敢言，脸上的表情如同便秘。
　　特训基地这边的日程安排还是比较科学的。
　　6点半起床，吃早餐；
　　7点钟到8点钟进行野外生存知识学习；
　　8点钟到9点是慢跑热身；
　　9点到10点半是攀岩和速降训练；
　　10点半到12点是体能训练；
　　12点到1点吃午饭；
　　1点到2点有一个小时的休息时间；
　　2点到下午5点是模拟野外训练，例如蛙跳、负重蹲起、单脚平衡、射箭等项目；
　　5点到7点是野外生活技能专项训练，比如搭帐篷、搭庇护所、杀鸡拔毛、杀鱼剥鱼鳞等等；
　　7点钟吃晚饭，之后再进行短暂的野外生存知识学习以后，大概9点钟左右，就正式休息。
　　虽说睡眠时间得到了充分的保证，饮食的营养也没问题，但这种体验仍旧是一种折磨。
　　一方面，训练量相当巨大，每天练完了都累成狗；另一方面，吃住条件并不算好。
　　为了适应野外的生存条件，所有人都要睡帐篷和睡袋，吃的东西虽然营养充足，但也必须配给一定的压缩饼干、罐头、肉干等并不好吃的应急食物，而且一定要吃完。
　　但是这种受苦吧，又很微妙地维持在一个可以承受、稍微努努力就能克服的程度。
　　反正也只是一个月，咬咬牙也就过去了。
　　包旭表情严肃，在众人面前走来走去。
　　“经过这两天的训练，大家都已经掌握攀岩的基础技巧了。”
　　“今天，大家第一次试爬这个20米高的仿真岩壁。”
　　“在限时内爬得最高的人，可以获得奖励——中午1点到2点的休息时间，可以玩手机！”
　　本来神情萎靡的众人，听到这话瞬间来精神了。
　　因为他们已经有三天都没碰过手机了！
　　鬼知道这是一种怎么样的折磨。
　　虽然只能玩一个小时的手机，但这也已经是一个巨大的诱惑。
　　包旭非常满意众人的反应：“好了，大家牢记之前学过的要点，做好安全措施，开始爬吧！”
　　一声令下，负责人们快速地穿戴护具。
　　因为已经提前进行过慢跑热身以及拉伸，所以就不需要再进行准备活动。
　　关于护具穿戴的问题，特聘的教官撒梓然也已经讲过了，不能太紧也不能太松，与腿间宽度保持一个食指的距离是最好的。
　　安全带、头盔、止坠器等等全都检查妥当之后，由保护员认真检查、一对一保护，之后才可以开始攀岩。
　　包旭一声哨响，负责人们立刻手脚并用地往仿真景观岩壁上爬。
　　而包旭则是露出了惬意的笑容。
　　啊，这份工作真是让人太开心、太愉快了！
　　看着负责人们一个个在岩壁上缓慢而又艰难地爬升，包旭感觉这简直比游戏还要让人快乐、让人着迷。
　　不出所料，果立诚一马当先。
　　在这些负责人之中，专业健身教练出身的果立诚对其他人而言简直就是降维打击，在大多数体能训练中都是秒杀的存在。
　　但唯独在攀岩这个项目中，拉不开太大的差距。
　　因为攀岩是一项与重力对抗的运动，它对于手指的力量要求比较高，而手指力量不同于身体其他大肌肉群，它是很难提升的，力量增长的极限非常明显。
　　而在这种情况下，过多的肌肉和肥肉，在攀岩运动中是同一个效果，只会增加体重变成累赘。
　　而且，过大的肌肉还可能影响某些动作的灵活性，攀岩本身是特别强调柔韧和灵活性的运动，有些肌肉人因为肌肉块太大，手臂或大腿难以充分交叉，灵活性和耐力都会变差。
　　而果立诚恰好就是一个肌肉练得非常发达的魔鬼肌肉人，全身上下的肌肉都非常粗壮，体重更是达到了100公斤以上，所以在攀岩这个项目中反而没有明显的优势。
　　胡显斌紧随其后，手脚并用，似乎在努力地想要超越。
　　“嗯？胡显斌倒是很有干劲嘛，不错不错。”包旭赞许地点头。
　　腾达的这些负责人，基本上都在托管健身房有健身计划，虽然练不成果立诚那个样子，但身体素质都还可以。胡显斌是这里面比较年轻的，体能相对优秀，所以爬得很快。
　　攀岩确实是体力消耗很大的运动，过了没一会儿，有些负责人就已经累得直喘，坚持了一下之后就放弃了，抓着绳子降了下来。
　　撒梓然在一边默默记录下每个人攀爬的高度。
　　胡显斌咬牙坚持到了最后，而且成功超过了果立诚，也不清楚是靠的真实实力，还是在上边偷偷地PY交易了一波，让果立诚放水了。
　　不过，看在胡显斌这么拼命的份上，包旭也就睁一只眼、闭一只眼地默许了。
　　攀岩和速降训练之后，休息一段时间马上开始体能训练。
　　上午的体能训练是常规的体能训练，所以负责人们只有被果立诚吊打的份。
　　胡显斌也是一样，他在攀岩的时候消耗了太多的体力，所以体能训练的环节直接白给。
　　甚至直到中午吃饭的时候，胡显斌的手还在抖，有点拿不住食物。
　　总算是到了休息时间，胡显斌几乎是从包旭手里把手机给抢过来，然后躺进了自己的帐篷里。
　　“快快快……《永堕轮回》到底怎么样了……”
　　胡显斌非常急迫地刷着网页。
　　上周末他发现《永堕轮回》已经更新了一部分的内容，但并没有更新战斗系统，因此在网上引发了巨大的争议。
　　胡显斌完全不懂孟畅和于飞两个人在搞什么东西，毕竟上个月的时候他就已经出去旅游了，一直到现在都还没能跟于飞见面问个清楚。
　　现在又是三天过去了，这三天他完全是与世隔绝的状态，非常迫切地想要知道《永堕轮回》的近况。
　　“发公告了？”
　　“啊？又要提前更新战斗系统？”
　　“这……”
　　胡显斌挠了挠头。
　　他觉得这个处理方式并不是很妥当，但只能干着急，帮不上忙。
　　之前他是腾达游戏的主设计师，遇到什么问题都可以直接请示裴总，虽然偶有波折，但最后的结果都是好的。
　　最关键的是，他始终处于腾达内部，即使摸不透裴总的深意，心里至少也是踏实的。
　　可现在，胡显斌对腾达游戏内部的情况一无所知，自然充满了担忧。
　　从玩家们的反馈也可以看得出来，这个公告在一定程度上平息了玩家们原本的争论，但却又引发了新的争论。
　　“因为工作失误导致没能达成原本预计的效果？说得也太含糊了，具体是什么失误啊？预计的效果又是什么？”
　　“腾达这种游戏公司也会有纰漏么？真的很少见。”
　　“应该是很多人都在抱怨的游戏体验问题吧！我就说现在《永堕轮回》的游戏体验有大问题，还有人一直跟我杠，说是因为我菜！现在看看，腾达都认错了，你们就别再护了！”
　　“我觉得应该是拆分更新导致的问题，如果整体更新可能不会像现在这样。”
　　“不管怎么说，战斗系统提前更新了，这是好事。”
　　“人非圣贤，孰能无过？腾达又不是只有裴总一个人，就算裴总的方案是完美的，手下人在执行的过程中也难免出问题。这个事情不用太在意，本身也不是什么原则性错误，没必要揪着不放。”
　　“哎，我觉得这是个不好的兆头啊，这是不是说明内部管理发生了一些问题？”
　　“怕是真的要变成腾达跌落神坛的开始了！”
　　玩家们的讨论五花八门，虽然还有零星的争吵，但大部分人都把目光聚焦到了这周五的更新上面。
　　如果《永堕轮回》更新了战斗系统，整个游戏体验有了较大的提升，那这事就过去了；如果游戏体验仍旧没什么变化，那就凉了。
　　胡显斌默默地叹了口气。
　　现在这个情况，他干着急，帮不上忙。
　　“特训赶紧结束吧，我真的是迫不及待地想要回去工作了！”
　　“哎，往好处想，熬过这一个月的特训，我应该就自由了。”
　　“腾达各部门的负责人有这么多，至少还能再凑齐两拨人进行特训。”
　　“而各部门的核心员工就更多了。”
　　“也就是说，早死早超生，只要熬过这个月的特训，接下来的小半年我可能都不会再过来受苦。”
　　“嗯，这么想的话，人生还是充满希望的。”
　　胡显斌感觉自己此时就像是被关起来的囚犯，恨不得每天在墙上刻“正”字，用于记录自己的刑期到底还剩多少天。
　　一想到长达一个月的刑期才刚过去不到一周，他就有一种发自内心的绝望。
　　哎，悔不该当初跟其他人一起安排包旭啊！


第1223章 恕末将瘫痪在床不能施以全礼
　　午休过后，紧接着是野外模拟训练，以及野外生活技能专项训练。
　　跟上午的体能训练不能，野外模拟训练虽然也需要一定的体能，但它不完全依赖体能。有蛙跳、负重蹲起这样的项目，也有单脚平衡、射箭等项目。
　　当然，对现在的胡显斌来说，哪怕是那些不怎么依赖体能的项目，做起来也依旧费劲。
　　因为他在上午的攀岩过程中已经快练废了，午休的这段时间虽然能恢复一定的体力，但远远不足以让他回到一个精力充沛的状态。
　　其他的负责人们也好不到哪去，上午的攀岩和体能训练已经榨干了他们，所以下午的训练基本上是靠意志力来支撑。
　　负重蹲起过后，负责人们迫不及待地卸下身上背着的沉重背包，就地躺下，整个人摊成一个“大”字型，看着场馆的天花板，仿佛一条条失去梦想的咸鱼。
　　包旭看着众人，嘴角露出冷笑。
　　这就不行了？
　　这才哪到哪！
　　遥想当初，我行走在非洲大裂谷，在撒哈拉沙漠中跋涉……
　　哼，你们才只是在室内的场馆里做做准备活动，就已经不行了？
　　一群渣渣，还得继续加大力度！
　　包旭显然并不打算就此放过这些人，他看着时间，准备休息时间一到就立刻把这些人给撵起来，让他们继续进行接下来的单脚平衡、射箭等后续项目。
　　不得不说，撒梓然的这个训练项目安排还是挺合理的，上午到下午一共四个大项，先是最消耗体力的攀岩，然后是比较消耗体力的体能训练，中午休息一下之后，下午的两个项目也是先做体能消耗大的，再做体能消耗小的。
　　运动量逐渐缩减，慢慢地把这群人的体能全都给压榨殆尽。
　　这个过程就像是填满空杯子，刚开始用大块的石子，紧接着用砂砾，最后用清水……
　　总之，这样比较科学的训练项目安排，也让包旭能够放心大胆地下狠手。
　　包旭看着手机上的计时器，掐点算着这些负责人们还剩多少休息时间，同时不由自主地从心底涌现出一种幸福感。
　　以前被迫出去旅游的时候，他没法长时间地玩手机，而其他负责人则是在京州吃香喝辣；现在，他可以随便玩手机，但其他负责人只能干看着。
　　这种感觉真不错！
　　就在这时，包旭看到场馆外面走进来一个熟悉的身影。
　　包旭愣了一下，赶忙快步迎了上去。
　　“裴总！”包旭的声音中带着些雀跃，以及邀功的感觉。
　　裴谦的目光扫过场内，不由得露出笑容。
　　只见这些负责人们一个挨一个，全都四脚朝天地躺在地上，七扭八歪，显然是已经被包旭榨干了最后的一丝力气。
　　此时他们也看到了裴总的到来，但拼尽全力也只能是伸一伸脖子、动一动眼珠，想要站起来打个招呼那是万万不能的。
　　看到这些负责人们的现状，裴谦突然想到了一句话。
　　“恕末将瘫痪在床，不能施以全礼！”
　　别说，跟现在的场景倒是还挺贴切的。
　　果立诚倒是还有余力，从平躺的状态坐起，眼瞅着就要站起来打招呼，裴谦赶忙快步走过去，把他给按住了。
　　“没事，不用起身，你好好休息。”
　　果立诚被按了回去，莫名地有一种自己其实是危重病人、裴总来探望自己的错觉。
　　看到包旭把果立诚都练成了这样子，裴谦看向包旭的眼神中，不由得又带上了几分欣赏。
　　果然，我就知道我没有看错人！
　　这些负责人们，一个个的精神萎靡，仿佛身体被掏空，这显然都是包旭的功劳。
　　“呵，你们这群二五仔也有今天！”裴谦简直是有些幸灾乐祸。
　　就在这时，裴谦听到脚边有一个微弱的声音：“裴总，我看网上有不少人都在吵《永堕轮回》的事情，到底是怎么回事，是出了什么岔子吗……”
　　裴谦低头一看，是胡显斌正在有气无力地问，活像一个躺在地上的危重病人，正在问医生自己还有没有救。
　　裴谦不由得表示呵呵。
　　你都这样了，竟然还心心念念地不忘工作？
　　看来还是练的不够，心中还有杂念。
　　包旭，给胡显斌继续安排加练！
　　裴谦微微一笑，半蹲着拍拍胡显斌的肩膀：“放心吧，这都是我安排好的，没有任何问题。”
　　“你既然在特训基地，那就好好训练，不要再杞人忧天、担心工作上的事情。”
　　“包旭，胡显斌显然还有余力，再给他加点运动量！”
　　听到前两句的时候，胡显斌本来还觉得挺暖心的，然而听到最后一句，他的脸色瞬间变得如同死灰。
　　“裴总，万万不可啊！”
　　然而裴总已经站起身来，准备离开。
　　包旭低头看了看时间：“好了，全都起来，裴总来了已经让你们多休息了五分钟了，现在立刻开始训练！”
　　“胡显斌，接下来的射箭训练，你多拉弓二十次、射箭二十次！”
　　射箭训练有两个环节，一个是单纯的拉弓，必须确保把弓拉满保持一定的时间，这是为了纠正所有人的姿势；另一个就是射箭，看最终上靶的准确度和环数。
　　胡显斌一听说要多拉弓二十次、射箭二十次，脸色瞬间垮了下来。
　　完蛋，看来今天晚饭，又要拿不动食物了……
　　裴谦看着特训基地的现状，满意地点点头。
　　很好，非常好！
　　这个特训基地果然应该发扬光大，让各部门的负责人和骨干成员全都能享受到。
　　这才是第一批的特训名单，已经证明了包旭是一个靠得住的人，特训基地的训练项目也完全值得信赖。
　　裴谦都有点迫不及待地想看接下来的更多期训练营了。
　　……
　　……
　　9月14日，周五。
　　严奇再度守在电脑前，一边下载《永堕轮回》新一轮的更新，一边等下班。
　　这次，严奇的心情是既兴奋又忐忑。
　　之所以兴奋，是因为已经提前知道了《永堕轮回》这次的更新会对战斗系统作出调整，很期待这款以战斗著称的游戏会改成什么样。
　　而忐忑，则是因为目前玩家们对于《永堕轮回》这款游戏的争论比较多，并不能确定改了战斗系统之后一定会让玩家们满意。
　　更何况，《永堕轮回》这次的更新有点乱，显然是腾达内部出了一点小问题，这也让人不由得担心游戏质量会不会受到影响。
　　此外，GOG也已经发布了更新公告，将会在这周末发布新英雄镇狱者，显然是与《永堕轮回》的一次联动更新。
　　目前尚不清楚这个新英雄的具体技能机制，官方并没有披露。
　　严奇猜测，这是因为《永堕轮回》的战斗机制与GOG中镇狱者的英雄技能存在一定的联系，官方不想提前剧透，而是让玩家们先到《永堕轮回》中体验，之后才通过GOG来宣传、让更多的玩家知道。
　　在下载这次的更新包之前，严奇先到网上去看了一下玩家们的评论，大家果然也都暂时搁置了争议，都在等着这周的更新内容。
　　很快，下载完成了。
　　严奇立刻进入游戏，读取存档。
　　他还记得上周末的时候已经费了好大的劲把游戏的第一部分给打通了，刚刚打完了孟婆，等着孟婆后面的白雾门解锁。
　　然而读档进入游戏以后，却并没有出现在孟婆Boss战的场景，而是出现了一个“回忆生前战斗技巧”的选项，进入了一个类似于武道场的地方。
　　对面盘腿坐着另一个武神，只不过全身都散发着淡淡的红光，用于区分敌对。
　　“嗯？专门给这个战斗系统做了个训练模式？”
　　严奇稍微有点意外。
　　因为按照《回头是岸》这个系列游戏的尿性，对战斗系统的讲解一般是不会这么详细的。
　　《回头是岸》虽然本身难度很高，但并没有任何的训练内容。在玩家进入乱葬岗之后，只是在地上或者墓碑上留下了各个按键功能的简单说明，之后就靠玩家去自行摸索了。
　　显然，裴总对这款游戏的设计理念就是，玩家你们自己想办法，在游戏里死了跟我没关系。
　　但《永堕轮回》竟然搞了个训练模式，这是不是意味着，新更新的战斗系统过于复杂，以至于没有训练模式玩家可能完全无法掌握？
　　严奇觉得这是唯一的可能性，但仔细想想又觉得这种可能性应该不高，是自己想多了。
　　《永堕轮回》毕竟只是一个DLC而已，就算要更新战斗系统，顶多也就是挑挑数值，对各个按键的功能做出微调，调整某些动作的细节。
　　底层的战斗机制，应该不会有什么大的变动。
　　如果连底层的战斗机制都改了，那还叫什么DLC？直接开发一款新游戏赚更多的钱不好吗？
　　进入训练模式以后，系统开始按部就班地指引玩家尝试各种操作。
　　首先是气息值的设定。
　　系统介绍了现在的体力值与原本体力值概念的不同，又介绍了气息值图标代表的含义，并让玩家按照呼气的规律攻击敌人，理顺自己的气息值。
　　“绿白黄红四种颜色分别代表不同气息值的状态，而图标扩张代表吸气，收缩代表呼气……”
　　“这搞得怎么像是个音游啊。”
　　严奇发现，光是一个简单的气息值的加入，就让《永堕轮回》的战斗系统相比之前发生了翻天覆地的变化。
　　有了气息值，就代表玩家要额外多一个思考的维度。
　　原本只需要考虑攻击、防御、移动这三个维度，但现在还需要考虑“时机”或者“节奏”的维度，难度一下子陡然增加了！


第1224章 独特的战斗机制
　　尝试了几次之后，严奇基本上适应了这种节奏。
　　这并不困难，毕竟在呼吸图标变化时，游戏背景音也会有淡淡的呼吸音效，这种呼吸的节奏并不会因为剧烈运动而变得杂乱，所以只需要多熟悉几遍，记住呼吸频率，让出刀的时机变成一种肌肉记忆就可以了。
　　但严奇觉得，但看这一个改动的话，似乎并不怎么出彩。
　　虽然在设定上很新颖，但实际的效果却不一定会好。
　　给玩家多加了一个维度的难度，有可能会导致目前已经稍显冗长的战斗变得更加冗长，因为玩家不能在Boss出招结束后就立刻出招攻击了，还得考虑武神是否在呼气状态，这显然会浪费一些攻击的时机。
　　所以，这到底是不是一个好的设定，还得看其他方面的更改。
　　紧接着，是体力值与斩杀设定的说明。简单来说就是气息值影响体力值回复，双方体力值出现差距时，战力将变得悬殊，而体力值过低的一方会被斩杀掉。
　　“嗯，这样相当于是进一步强调了气息值的重要性，‘慢用慢回’的体力替代了‘快用快回’的体力，与现实中的概念更加贴近了。”
　　“难度进一步提升，但还是那个问题，乐趣不一定提升。”
　　严奇继续往后看。
　　紧接着是三种攻击的常规应对方式。敌人的攻击被分为上中下三段，上段攻击用垫步闪身，中段攻击用招架，下段攻击用跳跃。
　　这三段攻击需要玩家根据对方的抬手动作自行判断。
　　而且，这种应对方式不需要锁定目标，只要按下相应的按键就可以立刻触发。
　　“武神的垫步闪身虽然距离上比《回头是岸》主角的翻滚距离要近，但速度更快、更灵活，相当于是在刀尖上跳舞，倒是也符合武神的角色设定。”
　　“敌人的攻击方式变成了三种……应对方式更加复杂了，原本就不多的出刀时机，又被进一步的压缩。”
　　原本《永堕轮回》的战斗中，看到敌人抬手直接翻滚躲开就可以了，唯一需要注意的就是敌人可能会有快慢刀，也就是抬手动作较快、较慢的两个攻击动作连续使用，这可能会导致玩家的翻滚时机难以把握，正好撞在刀口上。
　　但现在需要根据敌人的抬手动作做出相应的反应，一旦看错后果就会极其严重，这显然也是提升了难度。
　　严奇甚至有点担心起来。
　　他害怕换了这种新的战斗系统以后，自己连黄泉路上复活的那些小怪都打不过了。
　　接下来，是“见招拆招”的讲解，也就是精准招架。
　　“锁定目标之后，用右摇杆选择方向，在适当的时机按下招架按键，就可以完美招架，打乱对方的气息值？”
　　“嗯？这不就是魔剑的那个招架动作么！”
　　严奇终于知道之前很多玩家死太多次试出来的那个招架动作到底是干嘛用的了。
　　训练模式的练习是循序渐进的，先反复练习同一方向，然后再逐渐增加更多方向的攻击。
　　但即便如此，严奇依旧被砍得七荤八素的，因为完美招架的判定机制比较严格，如果掌握不好攻击节奏的话，很可能无法做到完美免伤的效果，还会严重打乱自己的气息值。
　　甚至在自己的气息值乱了之后，还会被对方打出斩杀效果。
　　只见对面那个泛着红光的武神非常潇洒地打出了一个处决动作，转身收剑入鞘，只留下一个帅气的背影。
　　“坑爹啊！”
　　“同样都是武神，这是买家秀和卖家秀的区别吗？”
　　“还有这个战斗系统，这是碳基生物能设计出来的？”
　　“招架需要掌握正确的时机也就算了，不同方向的招架竟然还需要推摇杆区分，甚至不同方向的招架动作还不一样……”
　　“左摇杆要用，右摇杆要用，招架键要用，攻击键也要用，而且还得心中默记气息值，只有呼气的时候才能攻击，气息值乱了还要想办法拉开距离平复气息……”
　　“这特么简直是改得面目全非啊！”
　　严奇把手柄扔在桌上，心态有点崩了。
　　在《回头是岸》里好不容易磨练出来的战斗机巧，到《永堕轮回》这边完全不顶用了！
　　他今天本来心情好好的，打算等《永堕轮回》更新之后就继续往前推进度。
　　结果将近十分钟过去了，他还在训练模式适应基础操作……
　　这种原地倒退的感觉，实在是让人难以接受。
　　就好像一个寒窗苦读好几年的学生，本来都已经把各门课程的知识掌握得差不多了，每天就是刷刷题等考试，结果突然发现考试大纲剧变，之前学的那些东西全都用不上了，所有知识都要从头学起！
　　想想就让人绝望。
　　但是严奇又不可能直接跳过训练模式去打怪，因为他很清楚，游戏内的战斗机制肯定也改了。
　　怎么都是受虐，无非是在训练模式受虐、或者在游戏的正常流程中受虐。
　　这样一想，还是在训练模式受虐比较好，至少不用一遍一遍地复活。
　　平复了一下心情之后，严奇还是默默地捡回了手柄，继续熟悉这套新的战斗系统。
　　在《回头是岸》原本的战斗系统中，右摇杆的作用其实并不大，只是在未锁定敌人的状态下调整视角。
　　一旦锁定了敌人，那么右摇杆就完全用不到了。
　　但在《永堕轮回》的这套战斗系统中，锁定敌人以后右摇杆才真正的发挥作用。
　　严奇一直在下意识地默念“左上、右上、左下、右下”等方位词，右手拇指也同时在推动右摇杆，莫名的有了一种自己正在玩格斗游戏搓大招的感觉。
　　金属铿鸣声不绝于耳，严奇的招架越来越流畅，时机的把握越来越准确。
　　严奇一边按照游戏中武神的频率呼吸，一边默念方位进行招架。恰好在对方一连串的攻击结束以后，找准了呼气的状态，一刀斩出。
　　“铿！”
　　对方招架住了这一刀，但即使如此，也依旧脚步踉跄，身体失衡。
　　“嗯？打出斩杀线了！”
　　严奇下意识地按下攻击键，武神直接一个干脆利落的斩杀动作，结果了对方。
　　“这也太快了吧！”
　　惊喜之余，严奇也感到很意外。
　　因为对方的血量还有很多，之前严奇一直在拼刀，一直在失败，对方简直就是个打不死的战神，让他严重怀疑是不是因为这是训练模式，所以压根没有斩杀机制。
　　现在明白了，训练模式也有斩杀机制，只不过是他没打出来而已！
　　之前打出来的完美招架频率太低，并不足以打乱对方的气息值，反而把自己的气息值搞乱了，所以才显得对方那么牛逼。
　　“我明白了。”
　　“这个战斗机制简单来说就是，不是你死就是我亡。”
　　“如果只用垫步闪身、跳跃等常规手段去躲避攻击，那么需要很漫长的时间才能打乱对方的气息值，整个战斗会变得极为冗长。”
　　“但如果频繁地去跟对方拼刀，触发完美招架，很快就能打乱对方的气息值，达成斩杀条件。”
　　“也就是说，出刀的次数根本不重要，但出刀的时机非常重要。”
　　“宁可一分钟都不出一刀，但只要出刀，一定要在最合适的时机。”
　　“有意思啊！”
　　在理解了这个战斗机制正确的打开方式以后，严奇突然体会到了它的乐趣所在。
　　《回头是岸》原本的那套战斗机制，可以看成是传统战斗机制的一种优化和延续，虽说在手感和操作细节上有了一些改进，但它归根结底还是强调“正确攻击的次数”。
　　在不贪刀、躲开敌人攻击的前提下，一刀一刀地把敌人给砍死。
　　敌我双方的攻击力都非常高，每一次犯错的后果都非常严重，这要求玩家一定要克制住自己“莽”的冲动，理智地采取行动。
　　但即便如此，它强调的依旧是“次数”。
　　也就是说，战斗拖得时间久一点没关系，关键是不要犯错。反正多少刀砍死Boss是一定的，只要想办法达到这个次数就可以。
　　但《永堕轮回》的战斗机制，相当于把这些给全部颠覆了。
　　它所强调的不再是“次数”，而是“时机”。
　　在错误的时机招架或者攻击十次，也不如在正确的时机招架或攻击一次。
　　想要再用《回头是岸》的那种方式把Boss给活活磨死已经变得完全不现实，因为在错误时机出刀的收益极低，甚至是负收益。
　　而这两种核心体验完全不同的战斗机制，也让给玩家带来了完全不同的战斗体验。
　　《回头是岸》的战斗更像是一个普通人，战斗以稳妥为主，小心翼翼地闪转腾挪，想尽一切办法躲开对方的攻击，然后抓住破绽反击，一点一点地把对方给磨死。
　　而《永堕轮回》的战斗才真正像是一个武神，每时每刻都在刀尖上跳舞，哪怕拼刀失败的结果是当场暴毙，也要连续地拼刀，调整呼吸等待时机。
　　一旦找到合适的机会，就是一剑封喉！
　　这有点像是古代两个侠客的对决，需要认真地盯着对方的出招，见招拆招，在兵刃交接中找到对方的破绽，或者是通过强大的压迫力逼对方产生破绽，而后一击定胜负。


第1225章 难道裴氏宣传法是错的？
　　“这个战斗系统太牛逼了！”
　　刚开始的时候严奇还觉得这战斗系统改得面目全非，很是不爽。
　　然而在适应了这种节奏以后，他突然觉得有一种独特的爽感。
　　此时，他不再是一个在乱葬岗面对小怪唯唯诺诺的普通人、小弱鸡，而是变成了一个真正的武神，一个掌握着强大技艺、在刀尖上跳舞的终极杀手！
　　《永堕轮回》的数值比《回头是岸》更高的原因也找到了。
　　因为《永堕轮回》有这种特殊的斩杀机制，为了防止过于简单地打出斩杀，所以给怪物的生命值、体力值等属性做出了全面调整，让整个游戏的节奏更加符合预期。
　　这也是为了鼓励玩家多去打完美招架，而不是一刀一刀地把Boss给磨死，这不符合设计师原本的预期。
　　“这样考虑的话，是不是开头黑白无常的剧情杀，也能反抗一下？”
　　“之前打不过黑白无常，主要是因为伤害太低了。但目前的这种战斗机制，伤害高低根本不重要，不管对方有多少血，打出破绽都是直接斩杀。”
　　“嗯，去试试！”
　　严奇立刻将现在的存档保存上，然后新建了一个存档，再度来到初始的那个小院中，挑战黑白无常。
　　不到两分钟，武神再度被黑白无常锤翻在地，铁链穿过锁骨，被带走。
　　严奇：“……”
　　果然，理想很丰满，但现实很骨感。
　　他脑补的画面非常完美，先找白无常拼刀，完美地架开哭丧棒，黑无常刚开始只是在旁边丢丢技能，只要看准时机躲开，那么把白无常解决掉以后黑无常也就能很轻松地解决……
　　然而真的打起来之后，第一下招架就失败了，被哭丧棒直接拍在了地上。
　　黑白无常拿的哭丧棒算是重武器，所以攻击的前摇时间比训练模式里的长剑要更长，攻击节奏不一样。
　　严奇虽然在训练模式里练得还不错，自我感觉良好，但也只是适应了刀剑类武器的攻击节奏，一遇到哭丧棒就立刻抓瞎。
　　“好吧，果然我不配……”
　　严奇默默地还原了存档，继续打自己的原存档去了。
　　……
　　与此同时，广告营销部。
　　孟畅也在关注着《永堕轮回》更新之后玩家们的反馈。
　　“新的战斗系统什么鬼！我连小怪都打不过了！”
　　“对啊，这些小怪也会招架，根本打不动啊，而且打着打着，它一刀给我斩杀了，我人都晕了！”
　　“武神更废物了……之前我好歹还能磕磕绊绊地打到孟婆，现在连外面小怪打着都费劲。”
　　“没去打训练关卡吧？教学里面说了，你得根据呼吸的节奏出刀，否则自己呼吸紊乱之后，是会被小怪斩的。”
　　“这个新的战斗机制是鼓励拼刀的，打法正确的情况下，不管杀小怪还是杀Boss都非常快，我已经有点沉迷这种搓摇杆的感觉了！”
　　“确实，这么一改，不像是动作类游戏了，反而有点像是音游和格斗类游戏：找准节奏和时机，然后推方向招架。”
　　“太复杂了，玩不来……”
　　“我倒觉得很好玩，真的有一种其他动作类游戏都体验不到的爽感，尤其是打乱对方气息处决的那个瞬间，简直不要太刺激！”
　　跟孟畅预料中的一样，网上的玩家们，对这次战斗的评价比较两极分化。
　　一部分特别喜欢《回头是岸》战斗系统的玩家，觉得被改得面目全非，很难适应、很难接受。但另外一部分玩家则觉得这种战斗系统非常新颖，节奏更快，爽感更强。
　　这很正常，毕竟每个人的口味都有所不同，偏爱《回头是岸》那种传统战斗模式的玩家也有很多。
　　但总的来看，这个战斗系统更新之后，玩家们的整体评价是在逐渐提升的状态。
　　因为《永堕轮回》给所有玩家提供了另外一种战斗体验，哪怕是对于哪些不太适应的玩家来说，也会有一种非常新颖的感觉。
　　不仅如此，魔剑的自动招架机制也被研究明白了。
　　之前就已经有玩家发现了，只拿一把魔剑的话，死的越多、招架动作触发的就越频繁。
　　当然，第一部分只放出了大约三分之一的地图，所以魔剑的入魔值有上限，根本达不到全自动招架的效果。
　　这次更新之后，整个游戏的场景完成度来到了三分之二，玩家们已经可以进入到一些中后期的场景。
　　在这种情况下，魔剑的自动招架技能触发得更加频繁了，而且招架的类型也慢慢地从不完美招架变成了完美招架，减伤效果越来越明显！
　　很多人纷纷猜测，等到了最后三分之一的游戏内容区域，到了阎罗正殿、六道轮回、无间地狱等后期的场景，只要死的次数足够多，说不定魔剑可以完成全自动完美招架的效果。
　　这就意味着，逃课比《回头是岸》还容易了！
　　很多人纷纷高呼，这就是裴总的怜悯啊！
　　之前《回头是岸》的武器普渡藏得很深，游戏发售之后过了几天才被找到。
　　显然这次的“怜悯”更明显了，裴总为手残玩家们开了一条方便之门。
　　当然，手残玩家们前面还是会继续受苦的，光靠前面那点可怜的自动招架，不可能打赢Boss。
　　但随着游戏难度的提升，自动招架触发的频率也会提升，这就相当于让手残玩家始终都会有一个保底。
　　只要肯受苦，早晚能通关。
　　很多手残玩家也没了负担，大不了就慢慢练技术，拿着魔剑一路死过去，反正哪怕是死了，也是可以积累入魔值的。
　　总之，《永堕轮回》的战斗系统更新之后，之前的那些争议话题很快地平复了下去，玩家们纷纷表示：真香！
　　可越是看到评论好转，孟畅就越是感到心痛。
　　“我的提成啊！”
　　孟畅感觉心如刀绞，冥冥中似乎看到一大笔钱正在离自己远去。
　　他再度复盘了自己的计划，还是觉得这个计划天衣无缝，完全没有任何问题。
　　先分三次更新游戏的场景和怪物，让玩家们在受苦的过程中积累不满，然后再更新战斗系统，瞬间化腐朽为神奇。
　　然而因为意外情况的发生，玩家们的不满根本没有积蓄起来，就因为战斗系统的更新而消散于无形了。
　　这就相当于裴氏宣传法的引爆时机大大提前了，爆炸瞬间不再有那么大的轰动，而是让热度平摊进了后续的很长一段时间。
　　对孟畅来说，他多半是拿不到提成了；
　　而对裴总来说，似乎也没有达成最好的宣传效果。
　　《永堕轮回》算是成功了，可原本它能获得更大的热度啊！
　　虽说这款DLC最终赚的钱不会差太多，但终究是不完美的。
　　损失了一个月的提成，这倒也不是什么大问题，可关键是让孟畅对自己产生了深深的怀疑。
　　“我的方案明明完全符合裴氏宣传法的要求，可裴总却毫不留情地出手，打乱了我的计划。”
　　“可是上次给游戏平台宣传的时候，裴总明明什么都没说，还夸我来着啊？”
　　“难道说，我对于裴氏宣传法的理解完全是错的？”
　　“难道说，我总结出来的裴氏宣传法只是会错意了，裴总跟我签的协议根本不是我想的那个意思？”
　　孟畅简直是百思不得其解。
　　“嗯？谁给我发消息。”
　　“不知道我正烦着呢吗？”
　　“咦，乔老湿。”
　　孟畅本来不想看消息的，但看到发件人是乔老湿以后，还是点开了。
　　“这次的游戏你打算做视频吗？没别的意思，我就问问，别撞车了。”
　　显然，乔梁是打算给《永堕轮回》做一期视频。
　　毕竟从目前的情况来看，《永堕轮回》的战斗系统已经更新了，核心内容也都暴露了七七八八，可以提前开始准备视频的素材。
　　等下周更新最后三分之一的场景，视频中再把相应的内容加进去，导出一下就可以发布了。
　　乔梁不知道孟畅还会不会以“田公子”的名义做分析视频，所以提前打个招呼，免得到时候视频撞车了。
　　孟畅有气无力地回复：“不打算做视频，你随意吧。”
　　宣传方案都砸了，提成都没了，还做个锤子的视频！
　　之前孟畅还雄心勃勃地，想听从裴总的建议，把“田公子”这个帐号打造成像“乔老湿”一样有人设、有固定粉丝的网红帐号。
　　但现在，他就像是泄了气的皮球，完全打不起精神。
　　过了没多久，乔梁又发来信息。
　　“明白了，那这次的解读任务就交给我吧。”
　　“对了，还有个事情要跟你打听一下。”
　　“《永堕轮回》好像没有按照之前的既定方案来更新，是不是中间出了什么波折？为什么原定于月底更新的内容，放到第二周更新了？”
　　“是内部沟通出了问题，还是出于某些特殊的原因，改变了想法？”
　　显然，乔梁对此也非常好奇。
　　他知道，腾达游戏部门是一个非常成熟的部门，里面随便一个普通员工，也都不是等闲之辈。
　　跟着裴总做游戏，做了这么多款了，哪怕是个笨蛋也能变成游戏设计大师了吧？
　　然而，之前发的很多投入巨大的3A大作都没出岔子，反而是在一个小小的DLC上出了问题，这着实有些奇怪。
　　孟畅本来是不想说的，毕竟这事说出去，算是自己的工作失误，有点丢人。
　　但是转念一想，说不定乔梁能为自己解惑呢？
　　直到现在孟畅也搞不懂，裴总为什么要打乱自己的宣传计划，提前引爆了积蓄起来的热度。
　　乔梁虽然不懂营销，但他懂游戏，也懂裴总啊！
　　这次的《永堕轮回》毕竟是个游戏项目，说不定乔梁能看出些端倪。
　　孟畅也觉得自己这种行为有点病急乱投医的意思，但这件事情毕竟事关重大，他非常迫切地想要知道到底是怎么回事。
　　于是简单地把于飞被赶鸭子上架成为主策划、自己的宣传方案、配合闹出乌龙的事情给简单地讲述了一遍。
　　听完之后，乔梁陷入了短暂的沉默。
　　“原来如此，我明白了。”
　　“关于裴总这么做的深意，我有两个想法，但目前还难以证实。我得再考虑考虑，多方验证，才能有一个非常确切的答案。”
　　“这样，你等着我的新视频吧！”


第1226章 又误伤了好兄弟
　　看完乔梁的回复，孟畅感到非常惊讶，但冥冥之中，又有种“果然如此”的感觉。
　　他之前只是抱着病急乱投医的想法，给乔梁简单讲述了事情的经过，对于这背后是否真的有什么隐情，原本是不抱什么期待的。
　　没想到，乔梁竟然还真的分析出了什么东西！
　　“可能这就是所谓的‘当局者迷、旁观者清’？”
　　“正是因为我身处其中，时刻都在想着提成的事情，所以无法理智、客观地思考，以至于没能参透这件事情背后的深意。”
　　“而乔梁作为一个旁观者，反而能够凭借着对裴总的了解、对游戏的分析，想到一些我发现不了的可能性。”
　　孟畅肯定是不会承认自己比乔梁笨的，或者说，他不认为自己比世界上的任何人笨。
　　除了高深莫测的裴总以外。
　　但在很多涉及到自己的事情上，他也不得不承认，乔老湿这个旁观者能看得更清楚。
　　真正的聪明人不应该自以为是地拒绝听取别人的建议，恰恰相反，他们应该懂得每个人的能力都有极限，有时候在某些特定领域，还是要求助于这一领域内的专业人士。
　　像裴总那种全领域精通、运筹帷幄、谋划深远的妖孽，毕竟不能当成效仿的对象。
　　想通了这一点，孟畅感觉心里舒服多了。
　　乔梁的话就像是一根救命稻草，让孟畅这个落水之人重新对自己总结出来的裴氏宣传法燃起了一丝信心。
　　说不定，不是裴氏宣传法出问题了，而是自己总结的裴氏宣传法其实不够全面？
　　“那么……裴总的深意到底是有哪两个方面？能简单地透露一下吗？”孟畅有些按捺不住自己的好奇心。
　　过了一会儿，乔梁才回复。
　　“目前没法说得太明白，我还得回去好好捋顺一下。”
　　“不过我可以简单地说一下大方向：一个是游戏流程带给玩家的切身体验，另一个是产品与营销之间的关系。不过，这两点归根结底可能是同一件事情。”
　　孟畅细细品味着乔老湿的话。
　　虽然仍旧没有什么头绪，但很显然在乔老湿看来，裴总这次对宣传方案的粗暴干涉，显然与孟畅直接相关。
　　“好的，非常感谢。”
　　“那我就等着你的新视频了。”
　　孟畅是发自内心地对乔梁表示感谢。
　　在不知不觉中，孟畅对乔梁的态度也逐渐发生着转变。
　　最开始的时候，孟畅觉得乔梁是一个绊脚石，因为乔梁总是能通过视频或者其他的方式，解读裴总项目的深意，让项目快速地火爆起来，也让孟畅精心准备的反向宣传方案打了水漂。
　　为此，孟畅想尽办法地转移乔梁的注意力，结果却总是事与愿违。
　　现在，孟畅不知不觉中跟乔梁站在了同一阵线，才发现乔梁正在做的事情，其实对自己是有利的。
　　乔梁人如其名，就像是一座桥梁，架起了一道对裴总的理解之桥。
　　借由乔梁的分析，裴总在孟畅心中不再是一个难以名状、难以捉摸又无力抵抗的可怕存在，而是变成了一个虽然智计无双，但可以尝试着去理解、去分析的人。
　　随着孟畅对裴总了解的加深，他开始逐渐掌握了裴总的行事规律和一些看似离奇行为的深层内涵，而这反过来又对他的宣传方案有所帮助，总结出了“裴氏宣传法”。
　　在孟畅对裴氏宣传法产生动摇的时候，借由乔梁，又可以对它进行补全和修正。
　　现在就是一个补全和修正的过程，虽然结果如何尚未可知，但至少给了孟畅一些希望。
　　反正这个月的提成也已经泡汤了，孟畅可以静下心来等待乔老湿的视频，同时对裴氏宣传法进行一次梳理和反思。
　　也许对裴氏宣传法更正确的解读，就孕育在其中。
　　……
　　……
　　9月17日，周一。
　　裴谦在办公室里一边喝着咖啡，一边查看各部门发来的工作报告。
　　在看到于飞发来的腾达游戏部门报告以后，裴谦的眉头先是舒展开来，而后又重新紧蹙。
　　“靠……”
　　他一时间找不到特别合适的词汇来形容此时的感受。
　　上周五的时候，《永堕轮回》进行了第二次的更新。
　　按照裴谦的要求，《永堕轮回》提前更新了原定于月底才更新的战斗系统。
　　本以为这个难度应该能让玩家们气得跳脚，然而更新之后的反馈却相当正面，很多玩家都纷纷表示这种战斗规则很新颖，完全超出了自己的预期。
　　“哎，计划赶不上变化啊。”
　　“不过往好处想，总算是没有触发最坏的情况。”
　　其实《永堕轮回》的战斗系统，本来不应该这么快就收获好评的，至少刚开始的时候应该被骂一段时间才对。
　　因为《永堕轮回》的战斗，不论是数值上还是机制上都很难。不仅是数值上调高了怪物的强度，新的复杂机制对玩家来说也有极高的学习成本，不是一两天的受苦就能掌握的。
　　可坏事就坏事在，裴总用来逃课的魔剑自动招架机制因为错误的更新，提前暴露了！
　　这就坑爹了。
　　按照裴谦原本的计划，玩家们肯定会把游戏翻个底朝天，找一把类似于“普渡”的武器，在这个过程中，他们怎么努力都找不到，再加上新战斗系统的不熟悉、怪物强大导致的受苦，肯定会情绪逐渐暴躁，甚至破口大骂。
　　但现在，有了魔剑自动招架机制的保底，玩家们相当于吃了一颗定心丸，他们知道哪怕自己一直死，只要坚持受苦往前推进度，魔剑也总会带他们通关。
　　这心态一下子就不一样了！
　　也就是说，孟畅这个坑爹的拆分方案以及拆分过程中出现的疏漏，导致裴谦让玩家们受苦的方案部分破产，原本好好的规划，变得稀碎。
　　但往好处想，总算是没有触发最坏的情况。
　　如果按照孟畅原本的方案，那么结果是可以预期的：先更新《永堕轮回》的场景和怪物，但不更新战斗系统。于是玩家们拼命受苦、积攒负面情绪，网上对于《永堕轮回》的话题度也会变得很高，积累大量的负面热度。
　　最后，《永堕轮回》的战斗系统更新，整个游戏的体验突然发生翻天覆地的变化，这种新颖的战斗体验将会起到化腐朽为神奇的效果，让之前积累的那些负面情绪全部扭转为正面的热度，玩家们纷纷表示真香……
　　那就出大事了。
　　怕是又要出现朝露游戏平台那种情况：孟畅拿提成之前一片大好，孟畅拿提成之后当场血崩。
　　咦，为什么要说又呢？这两次的宣传方案明明有着本质的区别。
　　总之，这次算是逃过一劫。
　　裴谦这么强行一插手，总算是把原本要在下个月初爆发的热度给提前引爆，让它分散到了这个月的下半月。
　　同样都是爆炸，后者的危害会小很多。
　　这样一来，裴谦最底线的目标，也就是通过《永堕轮回》来让《回头是岸》的销量下降、达成免费的目标，应该还是可以实现的。
　　这也算是不幸中的万幸了。
　　对于《永堕轮回》，裴谦已经没有更多的要求了，他之所以皱眉，主要是看到了报告中闵静超负责汇报的那个部分。
　　在这个周末，GOG的新英雄镇狱者也上线了，并且备受好评。
　　按理说这不是什么大问题，可关键在于，它严重影响了GOG和ioi之间的局势！
　　这就有点不能接受了。
　　每次ioi损失一些玩家，裴谦都感觉自己在被割肉，心痛难忍！
　　自从艾瑞克从达亚克集团总部回来之后，事情就有点不对劲了，ioi那边开始频繁地出一些氪金活动，显然是不打算跟GOG继续玩了，而是专注于赚手头的钱。
　　裴谦一直在思考，应该怎么拉兄弟一把，但左思右想，怎么想都毫无头绪。
　　跟着一起涨价吧，兄弟俩确实是可以一起挨骂，但腾达得多赚多少钱啊？裴谦早就通过努力把GOG的皮肤利润压到很低了，随便一涨价，那收入都是打着滚地往上翻。
　　可是不一起涨价呢，只能眼瞅着好兄弟一去不复返。
　　裴谦是左右为难，想不出太好的办法，只能寄希望于达亚克集团家大业大，少说也能再撑几个月。
　　只要自己在这几个月的时间内想出对策，好兄弟就还有救。
　　但镇狱者的上线，再度激化了矛盾。
　　GOG没有任何的压力，闵静超每天没事干就是翻论坛，找有意思的英雄设计，按部就班地安排游戏内容更新，一门心思全都在钻研游戏的玩法。
　　玩家越来越多，论坛上的英雄设计储备越来越多，GPL联赛越办越红火，这些因素全都形成了一种正反馈，让闵静超只要小心一点掌舵，GOG这艘大船就能借着风力，扬帆远航。
　　而ioi就完全不一样了，艾瑞克要完成上面给下来的业绩指标，指头公司的研发团队也花费了很大精力在新皮肤和氪金活动的设计上面，甚至达亚克集团内部也存在着一定的分歧。
　　在这种情况下，哪能集中心思去做更好的内容呢？
　　再加上ioi的玩家群体本来就单薄、缺乏GOG一样的玩家众筹设计机制以及各种各样的其他问题，此消彼长之下，艾瑞克就算是拿着船桨拼命划水，这艘大船也只是原地打转。
　　新英雄镇狱者的上线本身不是什么大事，但它却成为了一个标志点，成为了两款游戏此消彼长、力量差距越来越大的一个缩影。
　　GOG因为新版本，在线人数再创新高，那么也就意味着ioi那边的日子肯定是越来越不好过。
　　“怎么办，不能再拖了，再拖下去好兄弟随时都可能顶不住。”
　　“一旦崩了，那就真的没有任何挽回的余地了。”
　　“得赶紧想个办法……”
　　裴谦眉头紧皱，陷入了苦思冥想中。


第1227章 GOG与ioi联动活动？
　　“之前的思路不太对，我不应该把思维再局限于价格。”
　　“涨价是我不能承受的，降价是好兄弟不能承受的，所以价格这个部分，是个死结。”
　　“从价格入手，永远也无法解决问题。”
　　“那么换一个角度考虑，现在的关键是，如何让GOG这边的玩家，再回流到ioi那边去。”
　　“哪怕这些玩家不放弃GOG，但只要能给ioi带来一些流量，带来一些收入，好兄弟不就能撑下去了吗？”
　　“而且，这也不算违规，只能算是正常的商业交流，系统那边应该也能糊弄过去。”
　　之前裴谦纠结了很久，都没有想出太好的办法，但现在突然灵光一闪，又找到了另外的思路。
　　可能这就是所谓的“急中生智”？
　　看到好兄弟快不行了，之前的疗法都不能奏效，突然想出来了一种新的疗法。
　　好兄弟似乎又有救了！
　　裴谦立刻打开电脑，把自己的大致思路给记录了下来。
　　简而言之，就是推动GOG和ioi展开合作，GOG这边搞一些官方活动，把自家的玩家往ioi那边引流。
　　当然，玩家们肯定是懒得挪地方的，这时候就需要一定的奖励和刺激，比如去玩ioi一段时间，回来可以领个皮肤之类的。
　　这个事情，如果只有GOG在做的话，肯定会显得很奇怪，也很容易让人怀疑动机。
　　所以，得跟指头公司和龙宇集团那边通通气，让他们配合一下，也象征性地搞一搞类似的活动。
　　但是在谈判的过程中，裴谦会尽可能做出最大的让步。
　　比如，这个活动中GOG给的都是一些很好的奖励，驱使玩家们去玩ioi拿奖励；而ioi给的都是一些比较普通、没什么卵用的奖励，这样ioi的玩家就会不为所动，形成由GOG向ioi的单向流通。
　　从表面上看，是两款游戏达成合作关系，一起把蛋糕做大，但实际上是GOG对ioi单方面的输血。
　　“嗯，这个思路应该没有大问题。如果能达成目标的话，那么ioi肯定能多坚持一段时间。”
　　“之前似乎没有同类游戏搞过这种联动，但腾达嘛，就是要敢为人先！”
　　裴谦印象中，游戏与游戏之间的联动，往往只存在于同一家公司的游戏之间，或者是那种没有直接利益冲突的游戏之间。
　　比如某些单机的3A大作之间会搞联动活动，这是因为3A大作之间并没有那么强的竞争关系，玩家花几十个小时打通一款，就会再去寻找下一款。
　　但MOBA游戏可就不一样了，彼此之间有激烈的竞争，玩这种游戏可没有通关这一说，每一款MOBA游戏都恨不得把玩家24小时都捆绑在游戏中。
　　所以，裴谦印象中，两款MOBA游戏之间似乎从没有搞过联动活动。
　　你的英雄到我的游戏里客串、一起搞一套专题皮肤等等这些情况，从未发生过。
　　但这显然无法阻拦裴谦的脚步，甚至还让他的脚步加快了。
　　“唯一的问题就是，指头公司和龙宇集团那边到底会不会接受我的提议。”
　　“嗯……如果ioi还是如日中天的状态，他们肯定会拒绝，毫无疑问。”
　　“但现在GOG的市场份额，尤其是国服的市场份额已经远超ioi，只要我做出的让步足够多，就相当于是GOG往ioi那边单方面输血，在十分现实的利益问题面前，指头公司的高层应该会接受。”
　　“嗯，就这么办。”
　　“虽然不一定能救活好兄弟，但总要试一试。”
　　在赔钱的尝试方面，裴谦是个行动力很强的人，当即决定给艾瑞克打个电话。
　　……
　　十五分钟以后，裴谦挂了电话。
　　“果然，艾瑞克对我的动机还是充满着怀疑啊……”
　　“不过好就好在这种事情他一个人没法拍板决定，会请示高层。”
　　“这样一来，应该还有希望。”
　　在裴谦打电话说明了自己的来意，并简单提出几项合作的建议后，艾瑞克陷入了长达一分多钟的沉默。
　　显然，艾瑞克对裴谦始终保持着十二分的警惕。
　　裴总提出了一个方案，一个游戏内联动、互相导流玩家的方案，非常慷慨地在GOG这一侧给出了丰厚的奖励条件，并且还特意强调，ioi不需要给出对等的奖励条件，只要还过得去就可以了。
　　而如何导流玩家，正是艾瑞克和整个指头公司一直在头疼的问题。
　　对于MOBA游戏来说，活跃玩家就是一切，因为活跃玩家的数量，将会直接影响游戏的体验。
　　玩家人数少，意味着菜鸟少，也意味着匹配机制更难匹配到实力相近的对手。
　　一旦匹配机制的底层发生崩塌，那么中层玩家将沦落为底层玩家，原本能Carry全场，现在却总是匹配到实力明显强于自己的对手被吊打，这种心态失衡将进一步加剧玩家流失的情况。
　　而反过来，活跃玩家的增多可以改善游戏体验，进入良性循环。
　　所以才说，MOBA游戏是一种赢家通吃的游戏，在同一领域内能走到最后的，必然只有少数的巨头，而后来者将难以动摇统治者的位置。
　　从表面上来看，裴总的这个提议显然非常有诱惑力，因为既可以给ioi带来活跃玩家，又可以带来收入。
　　但艾瑞克太清楚裴总其人了，他总觉得裴总这么做的背后肯定隐藏着什么阴谋，表面上看起来是雪中送炭、互相帮忙，谁知道最后是不是假道灭虢、木马进城？
　　如果艾瑞克说了算，他必然会立刻拒绝裴总的提议。
　　但现在他只是一个工具人。
　　为了更好地让ioi发挥它的职责、赚取利润，达亚克集团在不知不觉间收紧了对指头公司总部和各大区分公司的控制。
　　现在，艾瑞克必须将这件事情如实上报，具体要不要合作，得看达亚克集团高层的决定。
　　这其中必然伴随着不同派系高层之间的争斗，最后可能会得出一个比较折中或者扭曲的方案，但不管怎么说，这都不是艾瑞克所能参与的事情。
　　虽说被好兄弟艾瑞克深深地误解了，但裴谦并不在意。
　　反正只是尽人事、听天命，拉好兄弟一把，如果对方不领情的话，那也只能作罢。
　　以达亚克集团高层的效率，这事一时半会怕是定不下来。
　　不过裴谦也不着急，反正ioi现在的情况虽然不容乐观，但想要暴毙的话也不容易。
　　裴谦又喝了两口咖啡，继续查看其它部门的情况。
　　就在这时，办公室外传来了敲门声。
　　裴谦抬头一看，来的人是梁轻帆。
　　这位树懒公寓的负责人并没有被选入受苦旅行的特训名单中，所以前段时间还能跟迟行工作室配合，为《房产中介模拟器》这款游戏提供房型相关的数据支持。
　　裴谦没选他去特训，主要是两个方面的考虑。
　　一方面是树懒公寓虽然很红火，但赚钱并不算多，想要收回购买固定资产的那些钱更是遥遥无期；另一方面则是因为梁轻帆还肩负着为腾达大楼选址设计的重任，这个工作耽搁不得。
　　“裴总，关于总部大楼的选址和设计，经过一段时间的调研，我这边已经有了初步的想法，来跟您汇报一下。”
　　梁轻帆一边说着，一边把手里拿着的方案递给裴谦。
　　裴谦伸手接过。
　　梁轻帆说道：“首先是关于选址方面的问题。”
　　“从目前来看，京州实际上可以用做总部大楼建设的大块用地并不算多，我们的选择当然也会受到局限。”
　　“京州整体是向西、向南扩张的，但这些热门地段的地，要么是已经在开工建设，要么是已经拍卖完成、等待开发，就算我们是京州的纳税大户，可以在一些问题上享受一定的便利，但这种程序上的问题还是没法绕开的。”
　　“如果只是一栋楼倒是还好说，但裴总您的要求是占地面积要尽可能地大，那么一般的小块用地自然就不符合标准了。”
　　“所以，我考虑的选址在京州市的东北方，也就是老工业区附近。”
　　“正好这边已经有了小吃集市、惊悸旅舍等相关产业，地铁线也已经有所规划，综合考虑，是比较合适的地点。”
　　裴谦陷入沉思，没说话。
　　对于这个选址，他是不太满意的。
　　因为距离惊悸旅舍和小吃集市太近了。
　　众所周知，腾达的产业之间似乎很容易发生莫名其妙的化学反应，尤其是这种地理位置上的接近，就更容易导致一些难以预料的变化。
　　可也正如梁轻帆所说的，可选的地方实在是不多。
　　市政规划是一个很长远的事情，某一块地的用途可能早在几年前就已经决定了。而现在又是经济快速发展、房企也蓬勃发展的时间段，城市内的各种用地都被抢得很厉害。
　　想找到一小块地可能不难，但要找到大到容纳整个腾达集团的地，怕是不容易。
　　因为裴谦的目的是多花钱，摊子铺得越大越好，仅仅是一栋楼，那显然无法满足裴总花钱的需要。
　　裴谦甚至有个想法，就是借着这次修总部大楼的机会，清理一下自己的固定资产份额。
　　这么多的固定资产已经对结算造成了影响，如果在盖总部大楼的过程中资金不够了，裴谦就可以顺理成章地把这些楼给卖掉一部分，为结算减轻负担。
　　综合考虑，还真就这个地方最合适。
　　至于跟惊悸旅舍和小吃集市离得太近这个问题……
　　想来也不会是什么大问题，毕竟腾达总部大楼又不能盈利，顶多不也就是变成一个网红大楼么？只要不多赚钱，那就没问题。
　　梁轻帆继续说道：“至于大楼的造型……我也简单设计了几个。”
　　“裴总您看看，哪个更顺眼一点？”
　　“或者有一些比较明确的设计元素，也可以添加进来。”


第1228章 总部大楼的使命
　　如果是给别人做设计方案，梁轻帆会希望自己的方案直接通过，最好不要进行任何修改。
　　作为一个建筑师，他对于自己的方案有着强烈的自信，当然不希望甲方指手画脚，破坏他精心设计的美感。
　　但对于裴总，梁轻帆却巴不得裴总多提一些要求。
　　因为他觉得裴总有一种化腐朽为神奇的力量。
　　哪怕裴总真正专业的地方在于游戏设计、商业和投资等领域，并没有掌握相应的建筑学知识，但从惊悸旅舍、树懒公寓等一系列项目中可以看出来，裴总往往可以从更高的层次看到梁轻帆这个建筑师所看不到的内容。
　　而这种高层次的视角，往往能给梁轻帆一些启发，让他获得更长足的进步。
　　裴谦简单翻看了一下，发现梁轻帆的方案还是比较贴心的：只是画出了大楼外形的草图，简单指明了大楼中的几个关键分区，对于内部结构的细节，并没有赘述。
　　显然是因为即使标出细节，裴谦也根本看不懂……
　　梁轻帆给出了三种不同的设计方案，而这三种方案有一些共同点。
　　比如：主体大楼都很高，周边的空地则设计了草坪、园林等用于美化；
　　大楼的设计感都很强，大量运用玻璃幕墙和错落有致的特殊造型，看起来非常符合高科技公司的调性；
　　在大楼中的每一层都预留了娱乐空间，深刻贯彻腾达精神。
　　考虑到腾达总部所在的位置，这栋楼修完之后必然是鹤立鸡群，相当醒目，成为附近标志性的地标建筑。
　　看完了三种方案，裴谦陷入了沉默。
　　怎么说呢，从各方面来看，梁轻帆都算是非常完美地完成了任务。
　　不论是采用哪一种方案，大楼建成以后挂上腾达的Logo都不会有任何的违和感，跟国内的一些其他互联网公司巨头的总部大楼比起来，也不会落于下风。
　　但……这似乎完全没法达成裴谦的要求嘛！
　　对于其他的公司而言，总部大楼的两个点是最为重要的：一是功能的便捷性，二是造型的独特性。
　　总部大楼将各个部门整合在一起，可以让部门之间的交流与沟通更加频繁、方便，提升员工的工作效率。
　　大楼内的餐厅、咖啡吧、各种娱乐设施，一方面是为了调节员工们的工作状态，另一方面也是为了让员工们多加班。
　　而大楼的独特造型和宏伟的气势，则可以向外界展示公司的强大财力，让员工上班时有一定的归属感和自豪感，这也是品牌形象塑造的一部分。
　　总之，对那些财力雄厚的公司而言，盖楼是有很多好处的。
　　可对于裴谦而言，这些好处他根本就不在乎啊！
　　让各部门之间的沟通更加频繁？
　　提升员工的工作效率？
　　让员工多加班？
　　裴谦绝对不希望这种情况出现。
　　唯一比较让裴谦满意的地方，就是每一层都预留了娱乐区。
　　但这个做法显得有些呆板和老套了，因为腾达现在就是这么安排的，其他一些大的互联网公司也是这么安排的。
　　腾达的员工们个个身经百战，仅仅是在同一楼层安排一个小小的娱乐区，已经无法诱惑他们了。
　　必须得加大力度！
　　所以，按照一般公司的标准，梁轻帆的这些方案都是没问题的。
　　可对于裴总来说，却完全没有达到自己的要求！
　　需求与方案错位了，再好的方案也白搭。
　　裴谦之前并没有给梁轻帆划定条条框框，让他先不受任何限制地发挥想象力，主要是不希望外行指导内行。
　　毕竟总部大楼又不赚钱，让梁轻帆放开了自由发挥，也没什么大碍。
　　但现在看来，裴谦还是得指点一番，不能偷懒。
　　因为梁轻帆自己做的方案，还是从一个建筑师的角度去考虑的，显然没有真正领会到这座大楼的实际用途。
　　裴谦沉默片刻，说道：“方案倒是很好，大楼的造型也不错。”
　　“只不过……”
　　“似乎欠缺了一点点奇思妙想。”
　　梁轻帆一点都不生气，反而很高兴：“裴总您说，怎么改？”
　　奇思妙想，哪能是说有就有的？
　　作为一名建筑师，梁轻帆觉得自己在设计这些方案的时候已经非常活跃、非常放开了，可方案做完了一看，确实没有腾达其他产业那种给人眼前一亮的感觉。
　　只能说，像裴总这样好点子信手拈来的能力，是一种天分。
　　一般人还真不行。
　　所以梁轻帆也就不挣扎了，还是认真听着裴总怎么说吧。
　　裴谦再度陷入沉思。
　　怎么改呢……
　　对于其他公司而言，大楼的功能性和标志性是第一位的。
　　而对于裴谦来说，大楼的功能性同样是第一位的，只不过具体的功能，应该跟其他公司的功能完全相反。
　　腾达总部大楼的效果，应该是尽可能地让各部门沟通不那么方便、降低员工的工作效率、让员工尽可能地少加班。
　　当然，多花钱也是必须的。
　　那么问题来了，如何设计这座大楼，才能达成这些目标呢？
　　裴谦轻咳两声说道：“这样，我先说几个要点，你记一下。”
　　“这些要点是最基本的要求，先满足这些要点，再慢慢考虑大楼的具体造型。”
　　“第一，腾达总部大楼应该尽可能地摊平，而非往高处发展。”
　　裴谦考虑得很清楚，越是高楼，越有利于部门之间的沟通，因为不同部门之间坐个电梯就到了，非常方便。
　　可如果将大楼摊平，在水平方向扩张，那么各部门想要交流就只能借助于平衡车一类的交通工具，显然会非常的不方便，自然会降低交流的效率。
　　裴谦还会将一些有联系的部门尽可能地分配到大楼最远的两端。想联动？没关系，准备跑断腿吧！
　　之前虽说一些部门分散在京州的其他地方，但可以打车，相对还快一点；都放在总部大楼里可就没法打车了，只能走路，只要距离够远，反而会变得更加不便。
　　此外，将大楼摊平也可以尽可能地多占地。
　　如果是盖一座大楼、周边改成绿地或者园林的话，说不定以后还能利用起来再搞点别的建筑；可如果整个摊开，把这块地全都给占上，那么以后要扩建的话，就只能另外买地了。
　　这不就多花钱了吗？
　　梁轻帆赶忙记了下来。
　　果然，裴总从一开始的设计思路就跟我不一样！
　　但是为什么要把大楼给摊平呢？现在的公司，不都在追求高楼大厦，追求城市地标么？
　　很多公司甚至在高度上展开竞赛，以修建XX市第一高楼为荣。
　　结果裴总竟然反过来了，一点都不在乎高度？
　　果然与众不同！
　　梁轻帆暂时还想不通裴总为什么要摊平大楼，腾达又不是卖煎饼果子的，但他现在也没有时间去思考，还是先把裴总的要求全都听完，之后再结合起来，统一分析。
　　裴谦继续说道：“第二，游戏娱乐区不要零散地分部在每一层，而是要集中起来。”
　　“整个大楼竖切一刀，划分成两个大分区，一个工作区，一个娱乐区。”
　　“娱乐区也要占到大楼的一半！”
　　“此外，要尽可能地想办法增加工作区和娱乐区的接触面积，让员工们跨区变得非常方便。”
　　“呃，准确地说，是去娱乐区非常方便，但回到工作区不太方便。”
　　在单一楼层划出一部分区域作为娱乐区，地方总是不够用的。
　　因为有很多大型的娱乐项目，不是简单的一个楼层就能搞定。
　　而将整个娱乐区给统合起来，可以让员工在进入之后一个项目、一个项目地玩，根本停不下来，以至于完全忘记了还要回去工作这件事。
　　也就是说，会有更强的沉浸感。
　　其实裴谦本来有点想搞一个双子塔，两栋楼一个纯工作，一个纯娱乐。这样一来，员工们只要误入娱乐大楼，就会立刻进入快乐的海洋，很难游出来。
　　但转念一想，这种做法的话，两栋楼之间的联系不够密切，员工们去娱乐大楼不太方便。
　　万一他们觉得太麻烦，不想去娱乐楼怎么办呢？
　　所以，一定要想办法增加工作区和娱乐区的接触面积，让员工们可以非常轻松地穿行到娱乐区，一不小心就忘了回来。
　　梁轻帆挠了挠头，感觉裴总的这个要求实在是有些抽象。
　　增加接触面积？
　　怎么增加？
　　去娱乐区非常方便，但返回工作区不太方便？
　　难不成还搞个单向通道，去娱乐区可以直接去，但想要回到工作区，就只能绕路？
　　感觉更加难以把握这座大楼的具体形态了。
　　但他还是没说什么，继续认真记录。
　　裴谦继续说道：“第三，大楼要有多个不同的入口，每个入口面向大楼的不同位置。”
　　“大楼娱乐区的一面要面对地铁站和交通枢纽的位置，进入更加方便，而工作区的一面则需要绕一下。”
　　“地下停车场嘛……”
　　“如果去娱乐区，那就可以有电梯直达。”
　　“可如果想要直达工作区，那就要走一个地下迷宫。”
　　也就是说，把车停在地下停车场以后，想要去工作区只有两种办法：要么坐电梯以后穿过娱乐区，忍受各种诱惑；要么在地下停车场走一个迷宫，找到路以后坐电梯前往工作区。


第1229章 大楼的初步方案
　　这个地下迷宫，与娱乐区的设置，算是软硬兼施。
　　娱乐区是来软的，想方设法把员工们往娱乐区诱导，被各种好玩的东西给绊住，让他们乐不思蜀，忘记回去工作。
　　把娱乐区开在交通枢纽的一侧，那么员工正常上班就必然会先经过娱乐区，受到各种诱惑。
　　但也不排除一些特殊情况，比如员工开车上下班怎么办。
　　作为腾达的总部大楼，不建停车场肯定是不可能的。
　　裴谦的态度是，不仅要建停车场，而且还要建得很大！
　　毕竟停车场又不是办公空间，车位的数量越多、尺寸越大，花钱就越多。
　　而且，车位的投入基本上算是白花钱，这种好事可不能错过。
　　但如果员工们开车上班，直接从地下停车场上楼，一番设计岂不是白瞎了？
　　而且腾达的福利待遇这么好，地下车位又充足，开车上下班的员工一定很多。
　　所以裴谦才想出这么个办法。
　　梁轻帆把这一条也认真地记录了下来。
　　与此同时，随着裴总要求的越来越多，他脑海中也开始出现了一个全新的设计雏形。
　　裴谦考虑了一下，补充道：“还有最后一点，要将大楼分成若干个不同的区域，在现有节假日的基础上，每个分区定期安排额外的休假。”
　　“不过……”
　　“这个分区得有理有据才行，懂我意思吧？”
　　裴谦觉得，目前腾达员工的假期还是太少了。
　　系统在给假这方面是相当严格的，否则的话，裴谦早就把腾达的工作时间改成每周两天工作、五天休息了。
　　但在一定限度内，节假日还是可以调整的。
　　比如，给员工多批两天带薪年假，或者逢一些特殊的节日，随便找个理由放假一两天，没什么问题。
　　裴谦琢磨着，能不能借着这个大楼的由头，想办法多从系统那边抠出来一些假期？
　　这些假期最好是长期的、制度化的，比那种临时的假期要更有价值。
　　梁轻帆快速地记录下来，沉默了一会儿然后说道：“裴总，按照您的这些要求，我之前的那三种方案全都完全不符合啊……”
　　“跟推翻重做也没什么区别了。”
　　“不过裴总您放心，我刚才突然有了一个大致的想法！”
　　“有一个造型，特别适合您提的这几个要求。”
　　裴谦很高兴：“哦？什么造型？”
　　梁轻帆说道：“太极图。”
　　他一边说着，一边画了一个简单的草图，给裴谦讲解。
　　“裴总您看，太极图是一个圆形，周边还有八卦的卦象。从占地面积上来说，圆形的占地面积是最大的，非常符合您之前说的要把大楼摊平的要求。”
　　“同时，工作区和娱乐区分开，但两个分区又要尽可能多地接触，这就非常符合太极图一黑一白的构造。白色为阳，是工作区；黑色为阴，是娱乐区。”
　　“而在太极图周围的卦象，也可以根据具体卦象来对应东南西北等八个方位。”
　　“这些卦象可以看成是大楼的八个入口，其中四个对应工作区，四个对应娱乐区。娱乐区的四个入口，恰好在交通枢纽的一面，是员工们优先进入的。”
　　“中间这条S型的弧线，可以最大限度地让工作区和娱乐区接触，这两个阴阳鱼眼的位置则是可以设计为电梯间，工作区的是常规电梯，娱乐区的是观光电梯。”
　　“同时，这个S型的弧线也可以作为一个中庭，就像很多商场中一样，自下而上贯通。一方面是可以看到不同的楼层，另一方面也可以增加采光，让大楼的内部光照更加充足。”
　　裴谦尝试着脑补了一下这个大楼的造型。
　　从高空往下俯视的话，它应该是一个巨大的太极图，而且阴阳交融的分界线位置会有明显的分隔，就像是一道裂口，用于增加大楼内部的采光。
　　梁轻帆继续说道：“至于裴总您说的：去娱乐区方便，但回到工作区比较麻烦，也可以妥善地解决。”
　　“首先，在整个太极图的最中心，也就是阴阳鱼腰部的接触位置、中庭区域的中心点，我们做一个景观瀑布，将整个楼层分割开来。”
　　“而后，我们将阴阳鱼头部的这个弧形位置，做成两个分区连通的区域，把闸机、自动扶梯全都安排在这个地方。”
　　“但不管是闸机还是自动扶梯，都是单向的：从工作区到娱乐区，走闸机，去到同一层；从娱乐区到工作区，就不能走闸机，只能通过自动扶梯到上一层，或者下一层。”
　　“扶梯将不同层级的阴阳鱼连接起来，也象征着阴阳调和、生生不息。”
　　“这样一来，从工作区到娱乐区就非常简单，但想要返回自己原来的工位，就要费一些周折了。”
　　裴谦继续努力脑补。
　　中央做一个景观瀑布，就像是城市环岛引流车辆一样，将所有人都往阴阳鱼的头部引流。
　　从工作区到娱乐区，直接走闸机通道就行了，可以直接到同一层；但从娱乐区到工作区，就要走自动扶梯，只能到上面一层或者下面一层。
　　也就是说，到娱乐区很容易，但不能原路返回。
　　嗯，听起来似乎很不错。
　　梁轻帆又将目光聚焦在大楼的地下区域：“至于停车场……按照之前的规划，交通枢纽和主干道靠近娱乐区的一侧，所以娱乐区下方是正常的停车场。在这里停车以后，可以直接坐电梯去娱乐区，比较方便。”
　　“而工作区下方则是改造成底下迷宫，员工停车以后如果想找到工作区的电梯，就需要进入迷宫寻找。”
　　裴谦听得微微点头，这一点也非常符合他之前的预期。
　　梁轻帆继续说道：“至于裴总您说的将大楼分成若干个区域，我也有了一个初步的想法。”
　　“根据八卦的方位，可以划分出二十四个节气。”
　　“这二十四个节气，可以将整个太极图划分成二十四个小的扇形。”
　　“当然，按照这个分法，有一半的节气会落在娱乐区那边，这些节气可以不放假，也可以把假期转换到工作区那边，具体怎么安排就看裴总您的意思了。”
　　听到这里，裴谦毫不犹豫地说道：“当然是要将娱乐区的节气也转换到工作区那边，这样一来每人每年都有两个节气假期，而且中间的间隔正好是半年。”
　　全年有二十四个节气，每个节气，大楼中都有十二分之一的员工在放假？
　　简直太棒了！
　　单纯是24这个数字，就让裴谦觉得很愉悦，觉得超出了自己的预期。
　　最关键的是，这个设定跟传统节气是能沾上边的，跟这个太极图造型的大楼也是能沾上边的。
　　这样一来，说服系统的可能性就会大大提升，毕竟这是在弘扬、继承传统文化，让每一位员工都能切实地从传统文化中获得好处。
　　听完了梁轻帆的新方案，裴谦微微点头。
　　“嗯，这个方案比较符合我的要求。”
　　“不过……我这里有两个小问题，或者说是建议。”
　　“首先是分别位于大楼周边、代表八个方位的入口，从俯视图上应该是四四方方的，高度就算达不到主楼的高度，至少也不能太矮。”
　　“那么这八栋楼如果仅仅是用作入口，显然有些太空了，得想想除了办公用途之外，还能利用起来做点什么。”
　　“其次就是……太极图加上八卦阵，虽然是比较符合传统文化的概念，但，总感觉好像是在镇压着什么东西……”
　　“是不是稍微有点奇怪？”
　　裴谦倒是巴不得这座大楼可以稍微镇压一下自己的气运，让整个腾达的运气变差一点，这样一来亏钱的难度应该会直线下降。
　　但怕就怕像梁轻帆说的，阴阳调和、生生不息，直接凝聚了气运，导致以后的项目做一个赚一个，那岂不是坑爹了？
　　虽说裴谦非常相信科学，但有时候玄学的因素还是要稍微考虑一下的。
　　梁轻帆点点头：“嗯，裴总你说的有道理。”
　　“第一个问题，关于周围这些副楼的用途，我得回去再仔细想想。不过裴总您放心，腾达总部规模这么大，承载的功能非常丰富，稍微捋顺一下整个大楼的功能分区以后，肯定能想出这八个入口的额外用处。”
　　“至于第二个问题嘛，就更不用担心了。”
　　“我肯定不会一板一眼地直接扔一个太极图上去，作为一名建筑师，我会在大体结构和布局保留太极元素的同时，尽可能地在外观上加入一些科技感、现代感，让传统与现代的元素结合起来。”
　　“也就是说，这座大楼在外观上绝对不会给人一种古板、陈旧的感觉，它会是一座非常漂亮、富于科技感的现代建筑。”
　　“可能只有在从高处俯瞰的时候，才能意识到它实际上是一个标准的太极图。”
　　“我觉得这也可以在某种程度上展现腾达的理念：传统文化与现代科技的融合。既不会因循守旧、拒绝改变，也不会盲目地把传统丢掉，迷失自我。”
　　裴谦点点头：“嗯，可以，那就再把这个方案完善一下吧。”
　　“主要是内部如何分区、大楼要盖多少层、占地面积具体多大，整体的报价是多少……诸如此类的问题。”
　　梁轻帆点点头：“好的裴总，我这就去细化方案！”


第1230章 有用APP的方向
　　送走了梁轻帆之后，裴谦继续看各部门发来的工作报告。
　　因为大部分项目仍处于开发期，也看不出太多的端倪，所以裴谦也只是走马观花地看了看。
　　现在还没到项目完成、产品发售前的关键时刻，对裴谦来说，至少还能再稍微摸鱼一个多月。
　　就在这时，裴谦翻到了一份报告，注意到一个已经有段时间没有关注的部门。
　　余平安负责的有用APP。
　　“嗯，真是一个存在感不强、但尽职尽责的同时又真正能替我分忧的好部门啊！”
　　看完了余平安发来的工作报告，裴谦不由得如此感慨。
　　自从有用APP成立以来，余平安就一直兢兢业业地推进相关工作。
　　先是从汉东大学、从诗歌和古文这个领域开始，逐渐向国内其他的高校以及其他的专业领域扩展。
　　而后，有用APP也与兔尾直播展开合作，从合作的这些青年学者中筛选思路清晰、口才较好的，推荐到兔尾直播去，面向普通的观众讲课，主要是进行一些基础知识的科普。
　　同时，这些讲课的内容也会由专人进行剪辑、配上字幕，以公开课的形式在兔尾直播上保留下来，供大家反复观看。
　　从创建伊始到现在，有用APP的形态基本已经固定了下来，接下来的任务就是不断地往里面填充内容。
　　但这绝不是一朝一夕能够完成的工作。
　　虽说它是一个知识型的网站，但里面的知识却需要许多学者们一点一点地往里面录入，各个领域的专业人士，也需要余平安等人去一个一个地串联。
　　说白了，这是个知识网站，但完成它是一个巨大的体力活。
　　到目前为止，最初的古诗词这一领域完成度已经到了一个比较高的程度，那些名篇相关的资料和内容，已经完全可以满足大部分普通人的需求。
　　作为一个主要面向普通人的网站而言，有用APP不需要搞得像学术期刊那么高深，至少现在不需要。
　　所以，到目前为止，这一领域的完工率，可以大概写上一个80%。
　　但这并不意味着相关领域的人员已经完成了80%的工作，这只是说这一版块基本上算是达成了最初的目标。
　　可除了这些名篇之外，还有大量不那么出名的诗词、文章，甚至同样一篇文章，随着学术研究的进步，对它的解析也在不断增删、升级。
　　相关的青年学者们接下来还是可以不断地充实内容，或者在某一个专门的方向进行拓展，而这个工作完全可以是终身性质的。
　　除此之外，余平安也在向其他的领域扩展，只不过这种扩展方式稍显无序。
　　这也不能怪他，毕竟有用APP创建的宗旨就是“收罗一切有用的知识，并将它们以浅显易懂的方式普及给一般人”。
　　可选择的方向实在太多了，余平安多少也有些无所适从，现在大部分时间都在忙着搭架子，多个领域同步推进。
　　对于有用APP目前的现状，裴谦非常满意。
　　它的存在感不算很强，虽然这个软件早已开始正式上线运营，腾达生活APP以及兔尾直播等产业也为它导入了很大一批的用户群体，但活跃人数距离“火爆”还有很长的一段距离。
　　虽说很多学生都在用，但终究还是少数群体，不论是时间还是消费能力都非常有限。
　　而对于其他人来说，就算想要查阅相关资料时，有用APP会是一个非常实用的软件，但这种需求毕竟不常出现。
　　普通人的话，一年登录那么两三次就已经很不错了。
　　这也和裴谦最开始的预估一致：有用APP将会是一个宏大而又漫长的工程，在初期它是毫无威胁的。
　　当然，有用APP和兔尾直播的联动倒是造成了一定的热度，但这种热度主要是导流到了兔尾直播那边，对有用APP的帮助不大。
　　虽说热度不高，但有用APP却是实打实地帮裴谦花了很多钱。
　　余平安非常尽职尽责地把每个月的经费全都花个精光，一分不剩，隔三岔五地还打个报告，额外再申请一些经费。
　　“太好了，既然如此，就多拨一点经费吧！”
　　“余平安啊，你说你这么有能力，当初干嘛要搞腾达生活APP呢？早就应该来做有用APP嘛。”
　　“嗯，决定让余平安牵头开发有用APP，简直是我做过最正确的决定！”
　　“……除了经费之外，也得稍微回复一下他的疑问。”
　　在这份报告中，余平安不仅仅是介绍了有用APP的现状，也提出了一个疑问。
　　具体来说，是希望裴总能给出一个方向上的建议。
　　有用APP接下来到底应该选择什么方向？
　　因为可以做的领域实在太多了，余平安没有选择困难症，但也依旧选择困难。
　　裴谦轻轻摩挲着下巴，考虑片刻。
　　按照他的想法，肯定是希望余平安东一榔头、西一棒子，哪个领域都搞一搞，哪个领域都不出彩。
　　就像一片树林，如果某一棵树长得特别高，打破了世界纪录，那么很快就会引来关注；可如果所有的树都平均生长，就不会有人注意到这片森林正在以极快的速度整体变高。
　　这样一来，才能尽可能地降低有用APP火起来的可能性，让这个时间节点尽可能地延后，多烧点钱。
　　但是话又不能说得太直白，那会显得非常奇怪，必须换一种方式来表述。
　　斟酌了一番措辞以后，裴谦回复道：“不必拘泥于某个单一的方向；要多观察、适当追逐一些热点，但不可以是网络上常见的热点。”
　　这个说法虽然看起来有点含糊，但裴谦觉得该表达的意思都表达到了，能不能领会就看余平安的悟性了。
　　不必拘泥于某个单一的方向，意思是说让余平安可以把摊子铺大一点，很多领域都搞一搞，但都不会太过突出，引起不必要的注意。
　　多观察、追逐一些热点，其实也是希望余平安可以不要在一个领域内深挖、纠结太久，看到一个热点就去追，有新热点就换一换，每个领域都浅尝辄止，可以进一步降低有用APP成功的可能性。
　　当然，追逐热点必然带来一个问题，那就是蹭到热度。
　　所以裴谦又额外补充了一句，让余平安千万不要去蹭网络上常见的热点，最好是选一些小的热点。
　　这种热点多且杂，相当细碎，也不会蹭到什么热度，是裴谦心目中的理想选择。
　　这样一来，有用APP即使获得了发展，多半也会持续往一个小众的平台上跑偏，而不至于出现突然爆火的可能性。
　　可以说是多重保险。
　　裴谦又仔细捋顺了一遍，觉得这个暗示相当科学，应该不会有什么离谱的误解，于是点击【发送】按钮。
　　“好了，今天的工作结束了，下班下班！”
　　裴谦伸了个懒腰，准备去吃点好的犒劳一下辛勤工作的自己。
　　……
　　与此同时，余平安正在电脑前苦思冥想。
　　一个本来没有选择困难症的人，也快被工作逼得有选择困难症了。
　　随着有用APP的发展，可选的方式越来越多了。
　　虽说余平安已经通过跟大学合作的方式，让各个领域的知识建设全面铺开，但总得有个像之前古诗词一样的专攻方向。
　　但余平安筛选出可以作为专攻方向的领域至少有十几个，如何去选实在是一个让人头疼的问题。
　　所以，他在工作报告中提了一句，希望裴总能为自己解惑。
　　虽说裴总出手的话问题肯定能能迎刃而解，但裴总毕竟工作繁忙，不一定能抽出时间。
　　余平安对此也没有抱太大的希望。
　　就在这时，他收到了一封信新的工作邮件，竟然是裴总回复了！
　　“果然，不管之前看起来如何不闻不问，但在我最需要指导的时候，裴总一定会适时地出手！”
　　余平安喜出望外，立刻点开查看。
　　“一共两句话，没有直接说要选择哪个方向……”
　　“果然是裴总的一贯风格，提出指导方向，但并不会说得过于具体，限制负责人的发挥。”
　　“更多的信息，还是要靠自己挖掘，这样才能提升独立思考的能力，跟上裴总的思路。”
　　余平安开始认真揣摩裴总这两句话背后的深层含义。
　　“不要拘泥于某个单一的方向，肯定是针对有用APP目前的整体战略而言的。作为一个致力于提供全领域专业知识的平台，前期肯定要把整体的框架给搭好，之后才是慢慢完善。”
　　“这一点跟我目前在做的事情不谋而合，算是对我工作的一种肯定和支持。”
　　“那么关键应该在后一句。”
　　“适当追逐热点，但又不要追逐网络上常见的热点。”
　　“这是什么意思呢……”
　　余平安微微皱眉，隐约意识到这里应该就是问题的关键所在。
　　毕竟对裴总的解读方法中有关键的一条：凡是不合理之处，必有深意。
　　从表面上来看，这似乎是在鼓励余平安去蹭那些不太出名的热点。
　　但这从道理上讲不通啊！
　　因为蹭热点这个行为本身就是为了热度，要蹭热度，却又不蹭最大的热度，这不就是吃X都赶不上热乎的？
　　“咳咳，不能这么想裴总。”余平安赶忙打住了自己危险的想法。
　　所以裴总肯定不是这个意思，而是另有深意。
　　余平安开始认真分析。


第1231章 《永堕轮回》精神内核的缺失？
　　“为什么不要追逐网络上常见的热点呢？”
　　“换一种角度来考虑，网络上最热门的热点，有什么问题呢？”
　　“嗯，仔细想想问题还是很多的。比如，真相不明很容易反转，提前表态很可能会被连累；热度最高的热点往往是肤浅的，与有用APP的宗旨完全相悖；这些热度往往来得快去得也快，热度一过、满地鸡毛……”
　　余平安很快就找到了一系列的问题和隐患。
　　现在的网络世界是由一个个巨大的信息茧房所组成的，大部分人都只在意自己感兴趣的那个部分。
　　而这会导致一个问题，最高热度的话题必然是能够将所有在信息茧房中的人拉出来、全面参与讨论的话题，而这种话题往往会局限于非常有限的那么几个方面。
　　比如，情感话题、两性话题。
　　毕竟一个人爱好游戏、爱好电影、爱好动漫……每一种爱好都能对应一个小圈子，可以对不喜欢的圈子不关注，但人生下来就只能是男性或者女性，怎么也不可能绕开两性话题这个圈子。
　　又比如，娱乐圈话题永远都会高于学术圈。
　　因为学术是只有少部分人才能掌握或者接触到的，而普通人在娱乐的过程中多多少少都会看过一些电影、综艺节目，认识几个明星。
　　越是这样涵盖广泛的话题，越容易引发热度；可讨论来讨论区，到最后也越容易演变为鸡同鸭讲、互相攻讦。
　　网络世界的特点恰恰是谁都无法说服谁，单纯比谁声音大。而声音的大小又往往取决于吵架的技巧，在吵架的时候谁更没下限，谁就更有可能取得胜利。
　　所以，一段时间内最大的热点，往往是一般人普遍参与的，但极度没有营养的话题。
　　这些第一眼看过去，似乎是非常可口的瓜，可吃完之后回头一看，却觉得自己吃了个寂寞。
　　这显然与有用APP的宗旨完全相悖。
　　有用APP是要在互联网上创造一个没有垃圾信息的净土，而对“引战类热点”的重复、过度讨论，本身就是在制造垃圾信息。
　　想到这里，余平安有所明悟。
　　“所以，裴总这是在提醒我注意其中的度。”
　　“关注热点是必须的，因为热点在一定程度上会反映普通人的集体诉求。有用APP作为一款软件，是服务大部分普通人的，那么关注热点，就是了解普通人集体诉求的一个过程。”
　　“但又不能关注那些引战类的、过度讨论的、无意义的热点，因为它与有用APP的目的完全背道而驰。”
　　“嗯，裴总的教诲非常有道理，发人深省。只是……裴总还是没说具体要如何去选择热点啊？”
　　目前网络上的热点事件实在太多了，但有价值、有意义的却很少。
　　热度最高的热点往往是涵盖广泛、没什么特定内涵、引战、激发不同群体互相攻讦的。
　　但热度低的热点就不这样了么？
　　显然不是，在热度低的热点中，这种涵盖广泛、没内涵、引战、激发不同群体互相攻讦的垃圾热点也同样比比皆是。
　　“裴总说，要多观察。”
　　“但是这么多的热点，如何选择呢？我没有那种强大的洞察力啊！”
　　“如果是裴总亲自来选，那么一定能选到最佳的方向。”
　　“可是，裴总怎么可能把宝贵的时间花在为有用APP甄选热点上面……”
　　余平安感觉自己似乎陷入了一个死胡同：裴总提出了一个解决方法，但这种解决方法只有裴总自己能用。
　　“等一下。”
　　“谁说裴总没时间帮忙甄选的？裴总不是一直在选么！”
　　余平安突然意识到自己似乎陷入了一个误区。
　　他觉得裴总那么忙，肯定没时间帮有用APP来选择大方向。
　　可关键在于，裴总在忙什么？
　　不就是在为腾达集团的发展敲定大方向么！
　　作为腾达集团的掌舵人，裴总不断地让腾达进入到各种不同的领域之中，这些产业看起来彼此毫无关联，刚起步的时候也看起来要凉的样子，但很快它们就发生了密切的联系，并被证明这就是未来发展的方向！
　　裴总每进入一个领域，都能变革这一领域的商业模式，引起一定的轰动。
　　这不也是有意义的热点么？
　　想到这里，余平安的眼界豁然开朗。
　　“腾达游戏部门在开发什么游戏？哦，《永堕轮回》……这个似乎不太靠得上。”
　　“觞洋游戏呢？”
　　“《安全文明驾驶》！这似乎是一款跟汽车、交通、城市规划有关的游戏。”
　　“有用APP也完全可以从这个领域入手，研究一下汽车相关领域，一方面是可以在《安全文明驾驶》这款游戏发售的时候蹭到热度，另一方面也可以为这款游戏提供一些理论支持。”
　　余平安突然明白了有用APP未来一段时间的发展方向。
　　首先是按部就班地与各大学合作，继续丰富各种基础领域，尽快将整个大框架给搭起来；其次就是跟腾达未来一段时间规划的产业密切合作，既可以提供理论支持，又可以借助该产业的热度来宣传有用APP。
　　“这就形成了一个完整的闭环啊！太完美了！”
　　余平安突然不迷茫了，选择困难症也完全被治好了。
　　在得到了裴总的启示之后，他不再纠结，立刻投身到工作中，准备去寻找相关的专业人士！
　　……
　　……
　　9月21日，周五。
　　孟畅今天没有去上班，因为他早就已经认识到自己这个月多半已经不可能再拿到任何的提成，这也就意味着工作已经提前结束了。
　　没工资了，谁还干活？
　　但孟畅并没有因此而像之前几次一样颓丧，虽然回到家里，但他也仍旧在关注着《永堕轮回》的进展。
　　因为他想要知道裴总打乱他宣传计划的深意是什么，他还在等着乔老湿视频中的解答。
　　如果这个解答不能让他满意，那么孟畅就要重新审视自己总结出来的裴氏宣传法，因为这次的事件可能表示他走入了一个非常错误的误区。
　　而如果这个解答能够让他满意，也就意味着裴氏宣传法整体是正确的，只是在一些细节上出现了错误。
　　而裴总出手打乱他的宣传计划，是为了纠正这种错误。
　　总之，不管是哪一种情况，孟畅都要打起精神、认真关注。
　　从上周五更新了《永堕轮回》的战斗系统以后，网络上玩家们的评价和反馈也发生了变化。
　　但这种变化与孟畅预估的并不完全相同。
　　原本孟畅以为，提前更新战斗系统等于是在错误的时间引爆了热度，会导致引爆时的热度没办法达到最高点，而是会平稳地、持续地蔓延到接下来的一段时间之内。
　　最开始的时候，情况也确实如他所预料的一样。
　　玩家们因为全新的战斗系统而感到非常兴奋，之前被诟病的难度问题似乎不存在了，所有人都在认真地磨炼自己的招架技术，各种大佬也纷纷将自己的无伤速杀视频发到了网上。
　　不得不说，天才大佬确实很多，在战斗系统仅仅更新了一周以后，就已经有人完成了在开场击杀黑白无常的成就，也不知道是经过了多少次的磨炼。
　　当然，击败黑白无常并不会对游戏流程产生决定性的影响，只是会提前获得黑白无常身上的武器道具。
　　在剧情上，主角也不再是被黑白无常锁住、带到黄泉路，而是会通过黑白无常身上的道具自己前往黄泉路。
　　除此之外，在原本的流程中，游戏进度推进到中期会再度遭遇黑白无常，而如果已经在一开始就将这两个Boss给杀了，那么这个地方就不需要再打一遍。
　　总之，实际上对游戏内容没影响，只是多了个成就。
　　但不管怎么说，能在序章只拿一把魔剑的情况下击败游戏中期的Boss，已经足以说明这些玩家的强大。
　　有不少玩家都在讨论这套战斗系统，认为它将动作类游戏的玩法与音游的节奏与格斗游戏的出招方向结合起来，是动作类游戏的又一次突破。
　　这些都跟孟畅预想中的情况完全一致。
　　但很快，让孟畅感觉有些意外的情况发生了：有一部分玩家开始自然而然地用《永堕轮回》与《回头是岸》比较。
　　而比较的结果是，《永堕轮回》虽然在战斗系统上做出了一些创新，但远远不如《回头是岸》！
　　对于这个说法，孟畅的第一反应也是非常迷惑，甚至费解的。
　　所以，他找到了这种说法的源头，一名自称《回头是岸》骨灰级玩家所发的帖子。
　　这名玩家在帖子后面还贴出了《回头是岸》的全成就截图以及《永堕轮回》中在序章斩杀黑白无常的成就截图，以此来证明自己对两款游戏的理解很深，不是浅尝辄止。
　　“坦白来说，我在《永堕轮回》刚更新战斗系统的时候，本来也是很兴奋的，但是体验到现在，我却稍微有些失望。”
　　“我知道很多人会说，游戏还剩三分之一的内容没更新完，而且这只是一个DLC，不应该用一款新游戏的标准来要求它，毕竟作为一个只有本体零头价格的DLC，目前的表现已经算是非常的物超所值。”
　　“但我还是想把简单说说我的看法，以及为什么我觉得《永堕轮回》不如《回头是岸》。”
　　“之前很多人提到过的场景、怪物重复这一点，我就不再强调了，毕竟这只是一款DLC，价格又便宜。让我觉得有些遗憾的，恰恰是《永堕轮回》的这个战斗系统。”
　　“我觉得这个战斗系统虽然很新颖，但有两个最大的问题：第一是它的操作难度实在太过，以至于大部分人无法像在《回头是岸》中一样获得足够的乐趣；第二是它其实在某种程度上与《回头是岸》的精神相背离，失去了乔老湿所说的那种‘打破次元壁’的效果，在这个绝望的世界中无限受苦的精神内核在某种程度上被削弱了。”
　　“在《回头是岸》中，每个玩家都能切身感受到那种绝望，但在受苦一段时间之后，又能沉浸其中。就像乔老湿说的一样，游戏打破了与现实的界限，会让玩家受到精神上的洗礼。”
　　“但在《永堕轮回》对战斗系统大改以后，却丧失了这种感觉。”
　　“对于无法掌握新的战斗系统、难以适应格挡操作的玩家来说，这段旅途变成了纯粹的受苦，而很难获得那种受苦之后成长的快乐，也就是说，战斗的入门门槛太高；对于那些适应了这种战斗的玩家而言，虽然能从中获得强烈的快乐，但却失去了那种在苦海中挣扎的感觉。”
　　“所以，游戏本身是没问题的，还是一如既往的高质量，战斗系统也让人耳目一新；但在打破次元壁、深挖精神玩法这方面，我认为与《回头是岸》有较大的差距，不仅没有传承下来，反而背道而驰。”
　　“在我看来，这是非常让人遗憾的一点。”


第1232章 《永堕轮回》的结局
　　看完了这名玩家发的帖子，孟畅陷入了沉思。
　　他的第一感觉是，有点牵强，但……不无道理。
　　确实如大部分玩家所说的，从目前的情况来看，《永堕轮回》毫无疑问是一款物超所值的DLC。
　　可能唯一称得上是缺点的地方，就是复用了大量的场景和怪物。
　　但由于《永堕轮回》对战斗系统大刀阔斧的改革，以及重构了所有场景的路线和怪物的细节，为玩家描绘出了一个发生在《回头是岸》很多年之前的故事，所以并不会显得重复，仍旧能给玩家带来足够的新鲜感。
　　这个价格，这个体量，这种大刀阔斧的改变和创新……作为一款DLC来说，这已经算是圆满完成任务了，实在是无法苛求更多。
　　但这名玩家说得也有道理，如果非要说《永堕轮回》缺点什么，应该就是缺少《回头是岸》那种恰到好处的受苦感，以及打破次元壁的震撼。
　　《永堕轮回》对于不同玩家而言，体验是比较两极分化的。
　　那些能适应新战斗系统的大佬，一路神挡杀神、佛挡杀佛，完美招架一路斩杀，活生生玩成了割草游戏；而那些适应不了的手残玩家，就要频繁受苦、缓慢推进，只能靠着魔剑的自动格挡机制才能勉强维持生活。
　　而《回头是岸》的受苦感应该是适中的，尤其是手残玩家，更能体验到一个普通人在这个绝望世界中挣扎的感觉，但挣扎之后会获得希望。
　　反观《永堕轮回》，这种感觉在一定程度上被削弱了。
　　再加上《回头是岸》刚出现时给人的那种惊艳感，而《永堕轮回》从立项之初就承载着过高的期待，所以二者出现不同的评价，自然也变成了意料之中的事情。
　　当然，这个说法让人感觉玩家们被养刁了，提出了不切实际的要求。
　　对于大部分游戏来说，DLC是游戏本体的延续，只要做几个新场景、一些新怪物、一些新剧情，变成游戏本体的补充，那就足够了。
　　从这个角度来考虑，《永堕轮回》显然是完美完成任务的。
　　但玩家们已经不满足于此，因为之前的热度和宣传，让他们将《永堕轮回》的地位看得与《回头是岸2》等同，对裴总和腾达游戏的要求，都不知不觉地变高了。
　　而且，大家都知道裴总是一个喜欢突破自我、不断精益求精的设计师。
　　说不定在裴总心中，也是想借助《永堕轮回》，对《回头是岸》做出某种突破的。
　　这样考虑的话，《永堕轮回》确实可以说是“白璧微瑕”的状态，整体都很好，但没有做到尽善尽美。
　　孟畅想了想，这一点还真的很难反驳，因为这似乎确实是《永堕轮回》本身就存在的问题。
　　不过，他没有纠结于此，而是转去思考别的事情。
　　这名玩家的发言为他提供了一个全新视角。
　　对现在的孟畅来说，如果想要做好自己的工作、拿到更多提成，那么就必须掌握两种能力：一种是给项目挑毛病的能力，一种是挖掘项目深层内涵的能力。
　　他自认为自己在这两方面做得都不错，但现在看到这名玩家的帖子，才发现自己其实还差得远。
　　就拿《永堕轮回》来说，孟畅之前完全没想到竟然还有这样一个角度。
　　他不由得想到了自己最初的那个宣传方案，隐约感觉到这个方案似乎有些不妥当。
　　但具体是哪里不妥当呢？
　　他又说不太清楚。
　　显然，这次《永堕轮回》的宣传方案中有他不可控的部分，这似乎在某种程度上暗示了裴总不认可这个宣传方案的原因。
　　孟畅认真思考了许久，仍旧没什么头绪。
　　“算了，专业的事情还是让专业的人来做，等乔老湿的视频吧。”
　　孟畅放弃挣扎，耐心等待乔老湿的视频，希望可以获得一些启发和灵感。
　　当然，他也知道这个视频不太可能这么快出来。
　　虽说视频的主体部分多半已经完成，但在《永堕轮回》更新完毕之后，还要再补充一部分素材和内容。
　　在游戏的结局揭晓之后，应该还要对视频的内容做出补充。
　　不过这应该不会影响视频整体的大框架，毕竟《永堕轮回》的结局在一开始就已经由原著小说固定下来了：武神在最后关头醒悟，深入无间地狱，成为第一任镇狱者。
　　等待期间孟畅也没什么事情干，于是打算先看一看游戏的结局。
　　他先是考虑自己去打通结局，毕竟游戏中有魔剑自动招架机制这种逃课神器。
　　但很快就放弃了这个想法。
　　干嘛要去受苦呢？
　　还是云通关吧！
　　想到这里，他随便在网上找了个直播间，开始看大神是怎么通关的。
　　……
　　最后一部分内容与前面两个部分相比，在游戏剧情和内容上的变化很大。
　　首先是在无间地狱的相关剧情中，怪物相比《回头是岸》会变得更加强大，而且原本存在的捷径也全都消失了，需要玩家自己使用魔剑去打通。
　　在剧情上，这是因为《回头是岸》中主角来到的无间地狱，实际上已经被武神杀过好几茬了，所以怪物的力量已经严重削弱。
　　其次是最初的两个场景，小村落和城镇，这两个场景在游戏最初的时候跳过了，但在第三部分，武神会再度回到这两个地方。
　　因为武神将鬼差和判官们屠戮殆尽，让整个六道轮回几乎陷入崩溃，所以人间也受到了影响。
　　武神在杀死十殿阎罗、打乱六道轮回之后回到人间，想要为自己重塑肉身，却发现这里已经变成人间炼狱，各种强大的妖魔正在肆虐、屠戮百姓。
　　武神尽力地屠杀妖魔，但已经有很多的百姓惨死于魔爪，事情变得难以挽回。
　　他意识到自己已经铸成大错，最终闯入无间地狱，舍身成为第一任镇狱者。
　　不过主播也有另外一个存档，就是用魔剑一直死的存档，这个存档下武神虽然也会杀入无间地狱，但却无法成为镇狱者，只能被魔剑控制、化身为地狱恶鬼，整个人间变成炼狱。
　　从《回头是岸》的剧情来看，镇狱者结局显然是官方钦定的真结局，而这个永堕轮回结局则是与游戏的标题互相呼应，更能反映出整个剧情中悲剧的一面。
　　打通了结局之后，主播没有立刻进入二周目，而是开了瓶饮料，跟弹幕聊天，分享自己的心得体会。
　　“通关感受？”
　　“整体还是很爽的，这个战斗系统比《回头是岸》要畅快很多。”
　　“我觉得特别有代入感！比《回头是岸》的代入感强多了！”
　　“网上的那个帖子我也看了，怎么说呢，挑刺的成分居多吧。当然，这也得看你在一个什么视角去看。”
　　“如果是一个《回头是岸》信仰粉，不容许DLC对《回头是岸》的风格做出一点点改变，那这个帖子说得确实有一定的道理。”
　　“但我站在一个纯粹玩家的角度来看，这帖子就没什么道理了。《回头是岸》早都玩吐了，DLC再按《回头是岸》来做有什么意义呢？做出一种新的尝试会带来新感受，这多好。”
　　“如果是希望《永堕轮回》在做出新东西的同时，又在某种程度上继承甚至延伸了《回头是岸》的内涵……那我觉得是有点苛求太多了，有点过分。”
　　“它毕竟只是个DLC啊！”
　　“而且，我还是更喜欢《永堕轮回》的战斗系统。”
　　这个主播的看法似乎可以代表很大一部分玩家的看法，他们觉得《永堕轮回》做到现在这种程度已经是圆满完成任务了。
　　对于一个DLC来说，这已经是一个100分的答卷，但却非要让人家做成120分，未免也太苛求了。
　　孟畅一边思考，一边退出了直播间。
　　直播的时间可不短，后边这三分之一的内容、两个结局，整整直播了近五个小时，现在都已经是晚上十点钟了。
　　按照裴总的要求，把战斗系统调整到第二部分更新之后，现在的《永堕轮回》实际上已经全部更新完成了。
　　既然整个DLC已经完整，差不多也可以盖棺论定了。
　　在接下来的一段时间，对《永堕轮回》的讨论显然会来到一个高峰。
　　孟畅又刷了几遍艾丽岛的最新动态，总算是看到乔老湿更新了视频。
　　“终于来了！”
　　刚才的直播把孟畅看得都有点困了，但看到乔老湿更新了视频，他立刻打起十二分的精神。
　　因为他知道，这个视频中也许有自己一直在困惑的问题的答案！
　　……
　　开头仍旧是那个熟悉的、万年不变的开场白，以及一小段闲扯淡的内容，孟畅干脆拖动进度条，直接进入正题部分。
　　“那么这次，我会来解析《永堕轮回》这款DLC，或者说这款游戏的两个方面：第一，它分三次更新的深层原因；第二，它与《回头是岸》内容不同、但却在同一思想高度的精神内核！”
　　“话不多说，让我们开始这次的解谜！”
　　嗯……已经从解读、解析变成解谜了吗……
　　不过对于裴总的游戏而言，“解谜”这个说法倒也不算过分。
　　孟畅本来以为乔老湿这次视频的主要内容将会放在解读游戏内容上面，却没想到乔老湿竟然提到了分三次更新的事情。
　　这似乎有点不太好吧？


第1233章 原来是误解了裴总！
　　因为孟畅很清楚这件事背后的真实原因：先是自己为了拿提成，将《永堕轮回》强行给拆成了四个部分，而后是裴总出于某些自己不知道的原因，强行将最后一部分的战斗系统提前更新了，这才变成现在的局面。
　　也就是说，根本原因是孟畅想故意攒热度拿提成，而直接原因是裴总的干预。
　　可这些……哪是能拿到视频中说的？
　　孟畅倒是不怕挨骂，而且越挨骂，他接下来拿提成就越容易，可关键是乔老湿跟孟畅无冤无仇，似乎没必要多此一举地在视频里说这件事啊？
　　更何况，拿提成的事情只有孟畅和裴总两个人知道，乔老湿也不可能了解这些内情啊？
　　还是说，乔老湿产生了错误的理解，在视频中要开始胡说八道了？
　　带着疑惑，孟畅继续看了下去。
　　……
　　“首先，是《永堕轮回》分三次更新的深层原因。”
　　“对于这一点，很多玩家都感到疑惑，并给出了自己的猜测，但据我所知，这些猜测都是错误的，因为他们并没有像我一样，掌握来自于腾达内部的第一手资料！”
　　“我从腾达的一位核心员工处得知，《永堕轮回》原本的更新计划，是分为四次更新：将游戏的场景、怪物拆分成三次更新，最后再更新游戏的战斗系统。”
　　“而后来，因为某些原因，战斗系统的更新提前了，与第二部分的内容一起更新，所以才变成了现在的样子。”
　　“如果事先不知道这一点的话，那么所有的分析就都走在了错误的方向上，肯定无法得出正确的结论。”
　　“也就是说，原本‘四次更新’的方案，与后来‘三次更新’的方案，看似大同小异，但在动机和手法上是完全不同的！”
　　“在这里，我要强调一下：这次《永堕轮回》实际上是由原作者担任主设计师开发的，而原本腾达游戏部门的负责人，因公旅游，并未负责这款游戏的后续工作。”
　　“此外，为《永堕轮回》制定宣传方案的人，对这款游戏有一定的理解，但显然理解不够深刻。”
　　“所以，三次更新，实际上是裴总的一次纠错！”
　　“当然，这背后也隐藏着裴总的某些深意，他通过非常简单的手法，完全改变了整个方案的性质。”
　　刚开始的时候孟畅有点发颤，因为他觉得乔梁似乎不可避免地走在了一条错误的分析道路上。
　　这么纠结于飞和我干嘛？我们俩都只是工具人而已！
　　锅我们背了，这没问题，但跟你的视频内容有关系吗？
　　但是听到后面，尤其是听到“这是裴总的一次纠错”时，孟畅又发现乔老湿没跑偏。
　　因为这确实是裴总的一次纠错。
　　他还记得当初在裴总办公室，裴总曾经有些不高兴地问自己：“你自己好好想想，这个宣传方案合适吗？”
　　那时候孟畅认为自己的方案是对裴氏宣传法的完美发挥，完全没有任何问题。但他考虑了一下，选择了从心，老实认错，并询问裴总应该如何处理。
　　于是，裴总就把他的方案改成了现在这个样子，把《永堕轮回》的战斗系统给提前更新了。
　　可是孟畅怎么也想不通裴总这么改的原因是什么。
　　而在之后看到更新战斗系统以后玩家们纷纷表示“真香”，孟畅更加觉得自己的方案没有问题。
　　按照他原本的方案，战斗系统放到最后更新可以串联起之前的热度，让争议全部反转，从而完成一次完美的裴氏宣传法。
　　裴总的改法，不仅让提成离孟畅而去，还让《永堕轮回》初期积累的争议不够多，引爆时的热度也不够高，看起来反而是个双输的局面。
　　所以，孟畅对此有着深深的疑问，从裴总的态度来看，这确实是一次纠错，可孟畅怎么也想不通自己究竟错在哪了。
　　看乔梁的意思，他似乎理解了裴总的做法？
　　孟畅赶忙继续往下看。
　　……
　　“其实，原本分四次更新的原因很简单，就是更加凸显《永堕轮回》战斗系统给游戏内容带来的翻天覆地的变化。”
　　“让玩家们先用《回头是岸》原本的战斗机制去通关游戏，之后再换成《永堕轮回》的战斗机制，可以让玩家们更加清晰地感受到这两种战斗模式的不同，起到画龙点睛的作用。”
　　“从最原始的动机上来说，这倒是出于一个好的、善意的目的。”
　　“但就像我之前说的，于飞是一个中途顶班的主设计师，而负责制定这一宣传方案的人本身也不是专业的游戏人士，所以他们的这个方案看起来没问题，实际上却是差之毫厘、谬以千里！”
　　“裴总在看到之后，这才果断出手，发布道歉公告，并针对更新计划做出改动，将战斗系统的更新提前了。”
　　“而这其中的本质不同在于：宣传效果和玩家体验，到底哪个在前？”
　　紧接着，乔老湿又在视频中做出了详细的解释和说明。
　　如果按照孟畅的方式，确实可以在前三次更新就积累很多的争议，引发广泛的讨论，甚至会出现“腾达跌下神坛”之类的话题。在最后，战斗系统更新，《永堕轮回》就会如同画龙点睛一样，发生蜕变。
　　这样做，确实会获得巨大的热度，起到良好的宣传效果。
　　可是，玩家的游戏体验却得不到保障。
　　因为《永堕轮回》的整个数值系统都是按照新战斗系统来规划的，强行让玩家们用《回头是岸》的战斗系统来打，必然无法获得最佳的游戏体验。
　　更何况，《永堕轮回》的战斗系统是游戏体验不可分割的一部分，藏着掖着不给玩家算是怎么回事？
　　而新的这种更新方式，就合理多了。
　　先放出一小部分内容，让玩家用一周时间简单回忆《回头是岸》的战斗系统；
　　更新《永堕轮回》的新战斗系统，同样能给玩家带来一种惊喜感；
　　让玩家用新的战斗系统打通游戏的大多数内容，不浪费玩家们的时间，尽最大可能保证了玩家们的游戏体验。
　　介绍完了两种方案的本质不同以后，乔老湿进行了一个简单的总结。
　　“总之，这两种方案的区别在于，到底是为了热度牺牲一些玩家的游戏体验，还是为了玩家的游戏体验牺牲一些热度？”
　　“有人会选择前者，但对于裴总而言，必然会选择后者。”
　　“裴总确实是一个营销大师，从以往许多的营销案例都能看得出来他在营销方面的绝佳天赋。”
　　“但这次的事件更加印证了一件事情：裴总虽然懂得营销、擅长营销，但却从不依赖营销、盲目营销。”
　　“对他来说，哪怕一个营销方案能带来很多热度，但不能给用户带来最佳的体验，那就应该果断地弃之不用。”
　　“用户，或者玩家，永远是第一位的。”
　　……
　　听到这里，孟畅感觉自己的脑海中闪过一道惊雷，把他之前的困惑全都驱散了。
　　原来是这么回事？！
　　他再次想起裴总对自己的质问：“你自己好好想想，这个宣传方案合适吗？”
　　孟畅站起身来，在房间里快速踱步思考，他发现很多线索全都连起来了。
　　怪不得当时裴总看起来那么不高兴呢，是因为我的方案完全跑偏了！
　　在朝露游戏平台的宣传方案以后，我觉得自己的裴氏宣传法已经大成，而从裴总高兴的表态来看，他应该也是这么认为的。
　　可是《永堕轮回》的宣传方案被我搞砸了，瞬间暴露了我根本不懂裴氏宣传法的事实。
　　我只是看到了一些皮毛，就自以为懂了，我表现出来的自信和误打误撞的成功，让裴总高估了我的能力，所以在我犯下这个严重的错误之后，裴总才那么生气！
　　这一方面是因为裴总要亲自出手给我解决这个烂摊子，另一方面也是因为裴总对我非常失望……
　　我真蠢！
　　裴总都已经出手两周多的时间了，而我竟然还没有参透他的深意，甚至还对他有所误解、有所怀疑，直到乔老湿出视频解析之后，我才认识到问题的关键……
　　孟畅彻底明白了自己这个方案的问题所在，那就是：过于教条地运用裴氏宣传法制造热度，却完全背离了裴氏宣传法的内核与初衷！
　　这种行为，就像是对《九阴真经》断章取义地研读，结果搞出来了《九阴白骨爪》，还自以为这门武功很强大，沾沾自喜、洋洋自得。
　　完全不知道真正的《九阴真经》是一种极其高深、极其正经的武学，练成邪功主要是因为研究它的过程中，自己跑偏了。
　　之前孟畅一直觉得不服，为自己损失的提成而难过。
　　但现在看来，自己真是一点都不冤，因为裴总的损失比自己更大！
　　《永堕轮回》是一个能够名利双收的好项目，是一款能够载入国内动作游戏发展历史的好游戏，而第一批玩家的游戏体验，差点就被自己错误领会的裴氏宣传法给毁了，也差一点就给腾达游戏的光辉形象抹上了污点……
　　犯这么大的错，只是扣了一个月的提成，过分吗？
　　一点都不过分，甚至有点过于仁慈了。
　　孟畅深刻地领会到了自己的错误，对裴总的埋怨、失去提成的心痛，也烟消云散了。
　　“看起来我距离掌握裴氏宣传法还有很遥远的距离，还得再度努力啊！”
　　“而且，如果说我总结出来‘扬-抑-扬’的手法是‘术’，是‘招式’，那么裴总这种始终以用户为本、以玩家为本、以产品品质为本的理念，就是‘道’，是‘内功’。”
　　“我错误地将单纯的招式理解为‘裴氏宣传法’的全部，这显然是错误的，只有将‘术’与‘道’、‘招式’与‘内功’结合起来，才是完整的裴氏宣传法，才是裴总真正希望我掌握的宣传手段……”


第1234章 原来DLC还能这么做！
　　孟畅的心态，发生了180度的大转弯。
　　他忽然完全不在乎这个月的提成了。
　　因为他从裴总身上的东西，是无价的！
　　完整的“裴氏宣传法”，绝不是用几万块钱就能衡量的。
　　想到这里，孟畅反而轻松了下来，继续看乔老湿视频后半部分的内容。
　　……
　　“第二点，我们回到《永堕轮回》这款游戏本身，来讲一讲它与《回头是岸》不同的精神内核。”
　　“有人说，《永堕轮回》失去了《回头是岸》那种在苦海中挣扎的体验，而且这个复杂的战斗系统让不同玩家群体的体验变得两极分化，导致没了那种味道。”
　　“我认为，这种现象在某种程度上，确实是存在的。”
　　“但我的观点有些不同：我认为，这恰恰是设计者的有意为之，因为《永堕轮回》所要表达的内容，与《回头是岸》有着本质上的区别！”
　　“我们先从游戏内容上入手，简单地对比一下《回头是岸》与《永堕轮回》的不同点。”
　　“《回头是岸》的故事发生在后，是一个已然崩坏的世界，而主角是一个普通人，没有什么高明的战斗技巧，历尽千辛万苦才杀入无间地狱。”
　　“《永堕轮回》的故事发生在前，是一个尚未崩坏的世界，而主角是一名武神，他的战斗技巧登峰造极，一路上打败了各种强大的敌人，可谓是人挡杀人、佛挡杀佛，一路杀到最后，才意识到自己已经铸成大错。”
　　“这两个主角的身份，本来就是有明显区别的，怎么能用《回头是岸》的情况来生搬硬套呢？”
　　“试想，如果武神也像《回头是岸》中的普通人一样在苦海中不断挣扎、不断沉沦，那他何德何能被称为武神？”
　　“在游戏中，因为玩家水平的不同，扮演的武神也有强弱。”
　　“但在讨论这个问题的时候，我们必然是以官方小说中的武神形象为主，换言之，那些可以在开场就无伤斩杀黑白无常，一路砍瓜切菜般通关的玩家，才算是表现出了武神真正的状态。”
　　“同样的，《回头是岸》与《永堕轮回》两种不同的战斗系统，也对应了主角的身份。”
　　“《回头是岸》的主角是普通人，所以他只能笨拙地翻滚躲避敌人的攻击，找准时机再审慎地出手，经历过无数次的死亡和轮回之后，才最终打破这个宿命的轮回。”
　　“而《永堕轮回》的主角是武神，所以他可以快速地垫步闪身，通过毫厘之差的移动避开致命的攻击，熟练运用多种武器，控制自己的气息，架开对方的攻击，并找到破绽、一击必杀。”
　　“游戏中的许多细节，也在时刻提醒玩家。”
　　“比如，武神是用魔剑的力量在合适的地点留下一个个印记，死亡后通过魔剑的力量在此处复活；而《回头是岸》中的主角则是用残缺的佛像。”
　　“如果细心的玩家会发现，魔剑留下印记的位置，刚好就是这些残缺佛像的位置。”
　　“再结合游戏中的一些资料，我们不难得知，武神留在路径上的印记在不断地散发魔气，影响着周围的区域。而某位得道高僧为了消除这种影响，雕刻了佛像，镇住了这些魔气。”
　　“而在许多个轮回之后，这些佛像变得残缺不堪时，又肩负起了《回头是岸》中主角的接引任务。”
　　“《永堕轮回》和《回头是岸》之间产生交集的地方，比比皆是，这说明《永堕轮回》并不像其他游戏的DLC，仅仅是在原本的游戏内容上多增加了一块，而是直接走了另外一条时间线，与《回头是岸》构成了一个统一的整体，变成了一体两面！”
　　“所以，有些人想要在《永堕轮回》中找到《回头是岸》的感觉，这是缘木求鱼。”
　　“《永堕轮回》在打破次元壁方面，与《回头是岸》的原理相同，但面向的人群却不同！”
　　……
　　虽然孟畅不太懂游戏，也绝不会到《回头是岸》或者《永堕轮回》这种游戏中受苦，但还是看得津津有味。
　　他早就听说《回头是岸》有打破次元壁的效果，玩家在游戏中一次次地死亡，对身为主角的普通人感同身受，能够更加贴近、理解那个令人绝望的世界。
　　但《永堕轮回》又是怎么回事呢？
　　孟畅赶忙继续往下看。
　　……
　　“我在之前的视频中说过，越是菜的人，才越要玩《回头是岸》。因为手残一遍一遍地死亡，才更能体会到主角的绝望和痛苦。”
　　“如果放弃了，那实际上就达成了‘回头是岸’的结局，你放弃了游戏，而游戏中的主角永远地在苦海中沉沦。”
　　“而那些真正的高手，因为死亡的次数很少，轻而易举地过关，反而体会不到这种挣扎求生的感觉。”
　　“而这次，裴总制作《永堕轮回》，是为这些高手玩家弥补这个遗憾，让他们也感受到了打破次元壁的感觉！”
　　“相比于一次又一次死亡的普通玩家而言，高手玩家的游戏历程更符合武神的原本故事，所以二者的心态也更加契合。”
　　“我想，很多能够在序章就斩杀黑白无常的玩家，应该和我一样，有一种强烈的骄傲感和自豪感，觉得自己无所不能、战无不胜，什么十殿阎罗、什么生死判官，还不全都是我的剑下亡魂？”
　　“怀着这样的心态，我们一路杀穿黄泉路，踏过奈何桥，闲庭信步一般地穿越阎罗正殿，打通六道轮回……”
　　“凭借着强悍的武技，我们斩杀了一个又一个胆敢阻拦在我们面前的敌人，即使他们不断地向我们发出警告，我们也依旧充耳不闻。”
　　“老僧曾经告诉我们，出神入化的武技也斩不断生死，将入魔道，劝我们回头是岸。”
　　“黑白无常怒斥，我们抗拒鬼差，要被打入无间地狱，永世不得超生。”
　　“除此之外，孟婆、判官、十殿阎罗……这些Boss在战斗和死亡的时候，都说过一些台词，或威胁，或劝诫，但我们都毫不在意，只是挥舞着手中的武器，将他们一个个地斩落。”
　　“直到打通了六道轮回，回到人间看到惨状，才意识到原来已经铸成大错。”
　　“于是，进入无间地狱，舍身合道，成为第一任镇狱者。”
　　“在整个过程中，我们的情绪跟武神是完全一致的：我们拥有强大的力量，但却因为这种力量而变得膨胀，自以为是在做正确的事情，实际上却酿成了大错。”
　　“而那些甘于放弃，将自己的一切都寄托给魔剑的人，也可以看成是没有肩负起责任的武神，情况更加悲惨，只能被魔剑控制，永堕轮回。”
　　“而这，显然又是另一种打破次元壁的方式！”
　　“《永堕轮回》与《回头是岸》这种打破次元壁的方式在本质上是相同的，都是通过让玩家的行为与游戏中主角的行为挂钩，产生情感上的共鸣，并不知不觉驱动玩家按照主角的风格行事，这样才能对剧情产生更加深刻的理解。”
　　“所以我说，《永堕轮回》不是一个普通的DLC，它与《回头是岸》共同构成了一个整体，一体两面，将这种打破次元壁的感受覆盖到了全部的玩家！”
　　“不偏不倚。”
　　“明白了这一点，也就知道为什么《永堕轮回》作为一款DLC，却放在《回头是岸》前面了。”
　　“因为对一名完全没有接触过《回头是岸》的玩家来说，先玩《永堕轮回》的游戏体验不一定更好，但却更合理！”
　　乔梁的意思不难理解。
　　《永堕轮回》的战斗系统更加复杂，所以玩起来的难度可能会更高。当然，可能存在个例，这只是在说比较普遍的情况。
　　所以，先玩《永堕轮回》的体验不一定更好，因为适应不了这个战斗系统的话，可能死得比《回头是岸》还要惨。
　　但这样安排却更合理。
　　因为《永堕轮回》的故事在前，《回头是岸》的故事在后，这样安排更能了解到整个故事的发展变化以及来龙去脉，而从武神到普通人的落差，更能强化普通人的受苦感，对玩家深刻感受《回头是岸》的故事产生催化作用。
　　最后，乔梁做了一个简洁的收尾。
　　“在我看来，《永堕轮回》作为DLC，不仅仅是做到了100分，而是做到了120分！”
　　“它可不是简单粗暴地拿出一部分内容，强行嫁接到《回头是岸》这个本体上，而是用一种更加高明的方式，重做了战斗系统、重新规划了时间线，用复用的场景和资源，向我们展示了一体两面的另一种可能性！”
　　“刚开始的时候我还有点惋惜，觉得这样新颖的战斗系统，完全可以拿来做一款新游戏，或者做《回头是岸2》，那样赚钱肯定更多。”
　　“但裴总的思路确实与众不同，他用《回头是岸》原本的素材和边角料，打磨一番之后，让这两款不同的游戏、不同的战斗系统完美地结合在了一起！”
　　“这让我们惊呼，原来DLC还能这么做？”
　　“也许《永堕轮回》的内容不足以出一期‘封神之作’，但我想，它为我们展现出了一份DLC应该交出的完美答卷，把100分做到了120分，这才是游戏DLC真正正确的打开方式！”


第1235章 苛刻的条件
　　9月24日，周一。
　　龙宇集团总部。
　　艾瑞克一边喝着咖啡，一边翻看网上关于《永堕轮回》的讨论。
　　虽说只是一个DLC，但这个DLC在网上引发的热度实在太高了，以至于艾瑞克也很难再无视，多多少少地了解了一些。
　　除了GOG联动的新英雄“镇狱者”之外，这次的事情跟ioi并不相关，但艾瑞克还是本能地有一些慌乱和畏惧的感觉。
　　因为这种事情发生得越多，就越是能显现出裴总的强大！
　　指头公司和龙宇集团，这么多的人，都在为ioi绞尽脑汁地想击败GOG的对策，然而裴总不需要花费太多的精力就一一化解了全部的攻势，甚至还有余力在发动反攻的同时，再做点别的事情——比如说设计一款好评如潮的DLC。
　　裴总越是游刃有余，就越是让艾瑞克觉得他的实力深不可测，强大到难以战胜。
　　当然，从另一个角度来考虑，也许恰恰是裴总在其他游戏上获得的成就，让GOG获得了强大的助力。
　　最初在国际市场上，GOG因为英雄的特色过于偏华夏风，而处于被ioi全面压制的状态。
　　但很快，裴总就通过收购飓风漫画公司、推出一系列符合国外玩家审美的新角色而扭转了颓势。
　　到了现在这个阶段，GOG和ioi都已经拥有了庞大的用户群体，而仅仅是买几个IP，已经很难再产生决定性的影响。
　　在这种情况下，原创的IP就至关重要！
　　腾达集团借助自己其他游戏的成功，不断地用GOG与其他游戏联动，推出新英雄。
　　不论是与《使命与抉择》联动推出的新英雄“云雀”，还是与《永堕轮回》联动推出的新英雄“镇狱者”，都是如此。
　　它们不仅是通过GOG的热度为新游戏导流，也是在通过新游戏的热度为GOG导流，或者说，是巩固了GOG的玩家群体。
　　这一点是ioi很难办到的。
　　虽说世界上做3A大作的游戏厂商有很多，但对于自家的王牌IP都是小心翼翼地捧在手心上，根本不可能往外卖。
　　指头公司就算想买，也只能买到一些很边缘化的版权，哪能像GOG这样，腾达出一款新游戏，就联动一个新英雄？
　　而且，由于裴总对不同游戏玩法的精心设计，这些新英雄都有非常独特的机制。
　　例如，新英雄“镇狱者”的技能就与《永堕轮回》那个新颖的战斗机制相契合，丰富了游戏玩法的同时，又制造了极大的话题讨论度。
　　更何况，裴总的计划还不仅仅是一个新英雄、一款新游戏，与之相关的宣传方案、各种产业的联动，也全都是计划的一部分。
　　这种契合度，光靠买IP的话是不可能做到的。
　　这就是一位商业奇才兼天才设计师对战局的影响……
　　种种这些现状，虽然不至于对ioi造成什么极端知名的打击，但艾瑞克已经能够隐约地感觉出来，情况正在一点一点、难以遏制地恶化下去。
　　艾瑞克陷入了深深的担忧，但他又无能为力。
　　就在这时，外面传来了敲门声，是赵旭明来了。
　　艾瑞克从办公桌上拿过一份文件，递了过去：“关于之前裴总提出的那个合作建议，总部那边已经给答复了，这是他们提出的条件。”
　　赵旭明伸手接过，认真翻阅。
　　而后，他的脸上露出了相当惊讶的表情。
　　“这……好苛刻的条件！”
　　虽然赵旭明是站在ioi这头的，但也依旧觉得达亚克集团高层给出的这些条件简直太苛刻了。
　　完全可以称得上是不平等条约啊！
　　在这份文件上，达亚克集团高层对这次的合作方案做出了非常详细的规定。
　　合作范围：全球范围内的所有区服。
　　合作方式：GOG和ioi在各自的游戏客户端中新增一个版块，玩家登录以后，就可以通过这个版块，注册另一款游戏的帐号，并将两个帐号进行绑定。
　　GOG一方需要遵守如下条款：
　　在客户端及官网主页的醒目位置，对该版块活动进行曝光和宣传，并配上ioi的醒目标志；
　　注册并进入ioi的玩家，GOG需要在游戏内给予丰厚奖励，包括但不限于稀有皮肤、头像框、限定表情等；
　　这些奖励不是一次性发放，而是要延续足够长的时间，至少两周，此外，个别的奖励必须是在ioi中进行少量消费才能领取。
　　至于ioi一方需要遵循的条款，则写得相当模糊。
　　没说要在客户端及官网主页对GOG进行宣传，也没说具体会给从ioi到GOG的玩家什么奖励。
　　显然，奖励不会太好，甚至是可有可无的。
　　这个条款通俗一点来说就是：咱俩互相安排各自的玩家去对方那里玩，但是GOG要用很棒的奖励诱惑玩家来ioi这边，而且有时间限制，不能是注册一下就跑，必须得真的玩一段时间；而ioi这边则是随便搞搞，没玩家过去玩GOG那也不能怪我。
　　赵旭明看完了这份文件，频频摇头。
　　“裴总又不傻，怎么可能接受这样的条件。”
　　“这三岁小孩都能看出来，完全没有任何合作的诚意嘛。”
　　艾瑞克点点头：“本来就没有诚意，你以为呢？”
　　“总部那边对腾达也是非常警惕的，裴总主动提出这种合作，用你们的谚语来说就是‘黄鼠狼给鸡拜年’，肯定不会是什么好事。”
　　“但如果直接拒绝，又会显得我们太胆怯，连提条件都不敢。”
　　“所以，干脆提出这样一个对方绝对不可能答应的条件，劝退他。”
　　赵旭明点点头：“嗯，也对。”
　　“而且万一裴总真的同意了，我们应该也不亏。”
　　这就像是某人有个非常珍惜的传家宝，有人来问说多少钱，直接说不卖就显得有点呆，最佳的办法是直接报出一个对方绝对出不起的天价。
　　比如，这东西明明只值一千万，直接报价两个亿。
　　如果对方知难而退，那就可以说，不是我不卖，是你出不起价格，要怪就怪你的诚意不够；而如果对方真的要买，自己也可以借由这次的狮子大开口，获得极高的溢价。
　　艾瑞克愣了一下：“你觉得裴总会同意？”
　　赵旭明摇了摇头：“我不知道，但这种事情谁说得准呢？没人知道裴总的脑回路是怎么长的。”
　　艾瑞克沉默片刻，点点头：“说的也对。”
　　“虽说我现在被架空了，单纯变成了传声筒，但这未尝不是一件好事，至少我不用再绞尽脑汁地跟裴总斗智斗勇了。”
　　“我这就把文件发给裴总，他接受不接受，那是他的事情。”
　　艾瑞克先给裴总发了一封邮件，等了一会儿之后，打了个电话过去。
　　“喂？裴总，关于你上次说的那个合作的方案，总部那边已经给了答复，具体的要求已经发到你的邮箱了。”
　　“呵呵，条款稍微有点多，你要是觉得不合适，那也没办法。毕竟这件事情我做不了主，都是总部公司决定的事情。”
　　艾瑞克先发制人，堵死了讨价还价的可能。
　　然而过了两秒钟，艾瑞克的笑容僵在了脸上。
　　“什么？完全同意？！”
　　艾瑞克看了看赵旭明，赵旭明也用同样迷茫的眼神看着他。
　　他们确实想到了裴总同意的这种可能性，但那多半也是建立在一番讨价还价的基础上。
　　结果没想到，裴总二话没说直接就同意了！
　　时间太过短暂，以至于让人怀疑他到底有没有认真看清楚那份方案中的具体条款。
　　电话中，裴总的声音仿佛有一种轻松感：“是的，完全同意。”
　　“最快什么时候能开始？时间定下来了我就让他们去安排。”
　　裴总竟然答应得这么干脆，这反而让艾瑞克有点慌了。
　　感觉不对劲啊！
　　他赶忙强调道：“裴总，你确定你已经认真看过条款了？我建议你可以花两分钟的时间仔细看一看，省得我们之后的合作出现一些不愉快。”


第1236章 全盘接受！
　　艾瑞克这当然不是好心，他只是担心活动准备到一半，裴总突然变卦反悔。
　　如果裴总中途变卦了，那艾瑞克这边的准备工作就白做了，谁也不想白忙活。
　　而如果裴总连这些条款都没读完就口头答应的话，那么中途变卦反悔的可能性其实很大，甚至是必然的。
　　所以艾瑞克才特意提醒了一句。
　　“嗯……好吧，我再看一遍。”电话那头的裴总似乎有些无奈。
　　过了两分钟，裴总说道：“好了，我又看了一遍。”
　　“这个条款总体上确实是没问题的，我完全同意。”
　　“当然，如果非要说有什么不妥的地方，倒是也有。”
　　艾瑞克长出了一口气。
　　这才对嘛！
　　你好歹也做出一副讨价还价的样子出来嘛，你这咯嘣一下就全盘接受了，这谁敢跟你合作？
　　谁不知道你裴总阴险狡诈、满肚子坏水？
　　裴总稍微顿了顿，继续说道：“合作方式这块，我觉得稍微有点问题，主要是写得不太清楚。”
　　“这上面写了：‘通过游戏中的版块，注册另一款游戏的帐号，将两个帐号进行绑定。’那么，必须是注册的新帐号才可以么？不能是以前的老帐号吗？”
　　“据我所知，GOG的很多玩家，都是有ioi帐号的，只不过很久没有登陆过了。”
　　“考虑到注册帐号的时候需要绑定邮箱、手机、身份证，而且这些信息不能重复绑定多个帐号，那么，如果已有ioi的帐号，再注册一个新帐号怕是有点麻烦，而且也没什么必要。”
　　“依我看，如果是没有ioi帐号的玩家，可以注册新帐号；如果已经有了帐号，那么关联一下原本的帐号就可以了。”
　　艾瑞克愣了一下，随即仔细考虑了一下裴总提出的这个问题。
　　好像……确实是这么回事啊。
　　曾经有不少玩家都是GOG和ioi的双修党，只不过慢慢的，很多人逐渐倒向了GOG。
　　但即使如此，他们在ioi这边的帐号还在。
　　按照现在的注册规则，邮箱、手机号、身份证号一般是不能重复绑定多个帐号的，尤其是手机号，往往作为帐号的唯一标识。
　　一旦遗失了密码，用手机发个验证码就可以修改密码，也很方便。
　　那么，如果一名GOG的玩家，已经有了ioi的帐号，想要参加这个活动的话，难道还要再重新注册吗？
　　显然不太合适。
　　对于这些已经在ioi中积累了一定财富的玩家来说，不能继续玩老帐号，而是必须建新号才能拿奖励，这也太不人性化了，会为他们从GOG转到ioi制造巨大的障碍。
　　这显然与ioi参加这个活动的初衷背道而驰了。
　　所以，确实如裴总所说，不应该限制仅有新帐号才能参加这次的活动，而是应该将范围扩展到所有帐号中，让那些之前玩过ioi的老玩家，也能借这次的机会回归。
　　裴总说得确实很有道理，但艾瑞克又沉默了。
　　因为他觉得更不对劲了！
　　刚才裴总说“有不妥的地方”，艾瑞克本来还松了口气，觉得裴总终于要开始讨价还价了，事情变得正常了。
　　但现在才知道，裴总这哪是讨价还价？这明明就是在为ioi这边考虑啊！
　　事情变得更加诡异了！
　　以艾瑞克对裴总的了解，他觉得现在最正确的办法就是压根别去研究这个方案，也别去思考裴总这么做背后的动机，因为那多半都是毫无意义的。
　　就该直接挂断电话，拒绝合作！
　　但问题在于，艾瑞克现在没什么自主权利，他只是个传声筒。
　　更何况这次的活动是全球范围内的，他只是大华夏区的负责人，这活动搞或者不搞、具体怎么搞，他都说了不算，必须得请示。
　　艾瑞克倒是想劝高层放弃这次的合作，但他又实在想不出一个合适的理由。
　　纠结了一会儿之后，艾瑞克说道：“好吧裴总，我再把这个建议跟高层反馈一下。”
　　“如果没问题的话，就正式签协议、开展合作。”
　　艾瑞克也想通了，既然现在的自己只是个传声筒，那就要有传声筒的自觉。
　　如实汇报，让上头拿主意。
　　到时候万一真出了问题，锅总不能扣到一个传声筒身上吧？
　　……
　　挂了电话，裴谦长出了一口气。
　　还好，总算是还有一个好消息！
　　每次到了这种危急关头，就得指望着好兄弟艾瑞克。
　　上周末，《永堕轮回》不出意外地火了。
　　虽然裴谦对此已经做好了最坏的准备，但乔老湿的一番花式操作，硬生生地又把《永堕轮回》的评价往上推高了一个台阶，让它在裴谦承受能力的边缘开始反复横跳！
　　不过对于裴谦而言，这些已经不重要了。
　　不幸的事情发生一次是悲剧，但发生一万次那就是日常……
　　裴谦现在唯一在意的，就是《永堕轮回》到底能不能完成它最初的使命，就是把《回头是岸》的销量降到发售次月的五分之一以内，从而让裴谦可以开心地把《回头是岸》这款游戏免费。
　　本来裴谦是信心满满的，但现在看来，情况又不明朗了。
　　全怪乔老湿！
　　乔梁在视频中把《永堕轮回》和《回头是岸》给紧密地联系在了一起，说它们是一体两面，合在一起才完整。
　　这直接导致很多还没购买《回头是岸》的玩家，直接把《永堕轮回》和《回头是岸》一起买了。
　　而官方平台也非常适时地推出了一个捆绑包，让裴谦的处境雪上加霜……
　　总之，《回头是岸》到底能不能免费，就看下个月那一忽悠了。
　　裴谦现在恨不得直接发个公告，告诉玩家们，只要你们这个月不买《回头是岸》，下个月它就免费啦！
　　但这事涉及到系统内部的规则，不能明说。
　　今天是周一，裴谦本来对《永堕轮回》的现状相当绝望，还好，艾瑞克那边传来了好消息。
　　达亚克集团的高层狮子大开口提出了一些非常过分的条件。
　　但这正是裴谦想要的！
　　尤其是“GOG玩家在ioi中游玩一定的时间、进行少量消费之后才能在GOG中领取特定奖励”这一点，让裴谦尤其满意。
　　简单来说就是，玩家在ioi那边消费，到GOG这边领奖励。
　　相当于GOG掏腰包发奖励，鼓励玩家去ioi那边充值消费。
　　金钱的大转移之术！
　　所以，裴谦毫不犹豫地答应了下来，还顺便非常贴心地给对方找出了一个小Bug，让这次活动的效果变得更好。
　　艾瑞克要请示一番，双方要达成一致意见的话，最快也得明天了。
　　之后还要签协议、各自在客户端上开发相应的活动版块、打通两款游戏之间包括帐号信息在内的一些数据……
　　好在这些内容都不算特别复杂，到月底或者下个月初的时候，这个GOG向ioi的“输血活动”应该就能办起来了。
　　让好兄弟能多苟一会儿，裴谦自己也就能多苟一会儿。
　　“嗯……朝露游戏平台那边不会发工作报告，但按照之前的规划，品鉴家制度似乎是今天正式上线。”
　　“倒是不用紧张，现在仍旧是前期准备阶段，第一批品鉴家要选拔出来，最快也得下个月了。”
　　两周之前，朝露游戏平台上发布了关于游戏品鉴家的相关公告，并开始对平台的推荐机制进行大改。
　　有不少玩家都对此跃跃欲试，开始在平台上刷游戏时间，并且私下里写游戏评测，等着平台的改版完成之后，就把这些游戏评测发上去。
　　品鉴家的评选主要是三个方面的标准：游戏时长与数量、游戏的奖杯数、游戏评鉴获赞的数量。
　　这三个标准背后都有一套未公开的算法，主要是为了筛掉那些恶意刷评分的玩家。
　　比如，某个玩家如果一直挂着某款小众游戏，并借此刷了很高的游戏时长，但他却没有太珍贵的奖杯，写出来的游戏评鉴文章也无人问津，那么游戏时长再怎么长也都是没用的。
　　对于那些正经的玩家而言，想要获得品鉴家资格的方式其实很简单，就是多玩某一种类的游戏，多去刷奖杯、拿到稀有成就，多写一些高质量的游戏评测。
　　而今天，朝露游戏平台的改版更新正式完成了，应该会迎来一个玩家活跃以及大量游戏评测内容上传的高峰期。
　　“初期的热度，其实是意料之中的事情。”
　　“毕竟品鉴家制度是一个看起来很美的制度，从各方面来讲都是无可指摘的。”
　　“关键是持续运营一段时间之后，在利益的诱惑之下，人的本性会不会暴露出来，能够安排推荐位的强大权力会不会引发玩家们的内乱，进而让整个平台的规则和制度失衡，向着不可控的方向去发展……”
　　裴谦决定稍微看一下朝露游戏平台目前的情况。
　　他没指望着出现“无人问津”的状态，只是希望平台的热度能够在一个合理的、可控范围之内。
　　只要别出幺蛾子，哪怕热度稳步提升一段时间，那都是小事。
　　“嗯，网站的活跃人数果然有明显提升，平均在线时长也提升了。”
　　“各款游戏都有新玩家涌入，由此可能引发更多游戏上架朝露游戏平台……不过短期内应该还不至于有太明显的变化。”
　　“评测文章更新了好多，这群玩家这段时间是写了多少评测啊，都这么闲吗？”
　　“还好还好，真正靠谱的评测不多，大部分都是凑数的。”
　　“嗯？等等，这是什么鬼！”
　　裴谦刚开始还在不断地安慰自己，目前的所有情况都在预料之内，不是什么大问题。
　　然而看到最后这条消息之后，他淡定不能了。
　　“知名游戏区UP主、游戏评测达人乔老湿等37位知名游戏评测人入驻朝露游戏平台！”


第1237章 为了好名声
　　裴谦赶忙点进去查看，发现朝露游戏平台竟然还给这些人专门做了一个专题采访！
　　一共是37位知名的游戏评测人，这里面有像乔老湿一样的专职UP主，有在网上比较有名气的单机游戏区主播，也有一些游戏媒体专门负责给游戏评分、解析、有一定知名度的评测人员。
　　不能说把全网游戏品鉴能力强的人全都一网打尽了吧，但也确实是拉了一批很有知名度的人过来！
　　在这个专题采访中，37位游戏评测人的头像依次排开，其中有一小部分人知名度高一些，用的头像也大一些，而其他人的头像则是小一些，错落有致。
　　点击头像，下面就会出现这位评测人员的文字采访稿。
　　看到这个页面，裴谦的第一反应是困惑。
　　朝露游戏平台跟腾达的关系，应该还是保密状态吧？
　　如果说关系暴露了，这些人出于对腾达的喜爱，跑过来捧个场，那倒是情有可原。
　　可现在朝露游戏平台不就是网上一个很普通的小平台么？虽然也有一定的热度，但也还远远排不上号啊！
　　你们至于这么捧场？
　　虽说朝露游戏平台给钱从不手软，但这些人，应该也都不是那么差钱的吧？
　　当然，钱这个东西，永远不会嫌多，可关键是到游戏平台上做品鉴家，这是会分散精力、影响本职工作的。
　　就拿乔老湿来说，他既然跟朝露游戏平台建立了合作关系，那肯定不能只是搞个品鉴家的帐号在那挂着不干活，平时肯定要多写一写游戏评测，给游戏排排推荐什么的。
　　有一个最底线的工作量，是必须完成的。
　　这些工作，肯定会分散他直播和做视频的精力，占用一些时间。
　　而视频的热度以及恰饭是乔老湿收入的主要来源，这样一来，不就相当于本职工作的收入受到影响、有所下降了么？
　　所以裴谦有点纳闷，你们搁这瞎掺和啥呢？
　　品鉴家这个东西，对其他玩家来说可能还有点吸引力，但对你们而言的话，应该也不稀罕吧？
　　还是说，这些人是打定主意想暗箱操作推荐位捞钱？
　　嗯……这种可能性太低了。
　　因为这些人好歹在游戏圈都是有一定名声的，不是什么阿猫阿狗，要脸。
　　如果他们在朝露游戏平台上胡搞瞎搞，那说不定会造成大批人脱粉，甚至影响他们的本职工作。
　　怎么看这都是一个吃力不讨好的选择啊，你们到底是图什么呢？
　　带着疑惑，裴谦随便点开了几个人的文字采访稿。
　　“能够受邀成为朝露游戏平台的游戏品鉴家，我感到非常荣幸！”
　　“朝露游戏平台是一个非常特别的平台，全面地放权给玩家，这种胸襟值得敬佩！但毕竟‘人无头不行，鸟无翅不腾’，玩家群体在没有引导的情况下，还是会做出一些较为盲目的事情。这次能参与到品鉴家这个群体中来，我感到与有荣焉，一定不会辜负自己的使命！”
　　“玩家们已经在努力地扭转平台的风气，让游戏的不推荐率维持在应有的水平；各家游戏公司，尤其是穷途计划的独立游戏纷纷入驻，也为朝露游戏平台提供了新鲜血液。现在，既然用到我们这些人来做游戏品鉴了，我们当然是义不容辞！”
　　“品鉴家对我而言是一个全新的身份，也是全新的挑战。但我有信心，一定能够把这个任务完成好！”
　　随便挑了几个人的采访稿，蜻蜓点水一样地看了几段话，基本上都在表达类似的意思。
　　裴谦感到困惑了，迷茫了。
　　这群人……这么有责任感的吗？
　　但是这种程度的责任感，未免也有点太过了吧？
　　这只是一家小平台啊！又不是什么官方平台搞的官方活动，你们需要这么认真？
　　裴谦很困惑，总觉得这些人的动机虽然听起来很正当，但似乎不够充分。
　　缺了点什么。
　　他不死心，又到网上去翻找关于这件事情的讨论，终于找到了一位网友的分析。
　　“朝露游戏平台的这一手，很高明啊！”
　　“刚开始我听说品鉴家这个制度的时候，本来是很担心的。”
　　“因为这个制度看起来很美好，但却有点过于相信人性了。尤其是这些推荐位的背后，隐藏着巨大的利益关系，品鉴家们是很容易受到诱惑的！”
　　“一个不小心，开局如果崩了，那后边想要扭转回来就难了！”
　　看到这里，裴谦不由得点头。
　　没错啊，我就是这么想的！
　　按照他原本的想法，品鉴家是按照数据自动筛选的，而初期要满足筛选条件，就需要花费很多时间在朝露游戏平台上玩游戏、刷成就。
　　那些特别出名、特别优秀的游戏评测人，都有自己的正经工作，也有自己熟悉的游戏平台，在初期多半是不会跑来朝露游戏平台这边掺和的。
　　这样一来，选出的品鉴家肯定都是一些比较肝、比较闲的普通玩家。
　　而这些人掌握了推荐的大权之后，其实是不太容易把持住自己的。
　　如果有游戏厂商私下里找上门，许诺多少多少钱买一票，把自家游戏推上推荐位，这些人沦陷的可能性会很大。
　　首先，只要这款游戏品质还过得去，一票两票的，别人也看不出太大的问题；其次，就算暴露了，这个品鉴家的身份不要了又如何，反正钱是赚到了。
　　可如果每个人都这么想的话，那朝露游戏平台推出来的游戏，一定是惨不忍睹的。
　　这种风气一旦形成，变得常态化，那么后续的品鉴家多半也会受到影响，逐渐起到劣币驱逐良币的作用。
　　到时候想要彻底净化这种风气，就难上加难了。
　　这个玩家最初显然也是担心这种情况。
　　可是看他的语气，现在似乎不担心了？
　　裴谦赶忙继续往下看。
　　“但是不得不说，朝露游戏平台在这个事情的处理上简直是堪称完美！”
　　“朝露游戏平台在刚成立的时候，坚持给玩家下架游戏的权利，导致不少玩家作妖，平台都差点被搞垮了。好在吉人自有天相，随着更多良心玩家的涌入，情况逐渐稳住了，再加上许多精品游戏的入驻，情况逐渐好转。”
　　“但这并不是问题的核心。”
　　“最关键的一点在于，朝露游戏平台通过最初的冒险行为，立住了自己的口碑，让玩家们都愿意相信，它确实是一家说到做到的平台，虽然这种行为显得很愚蠢，但却充满了理想主义的浪漫色彩。”
　　“虽然它现在仍是一家小平台，但一举一动已经在受到大量玩家的关注！”
　　“所以，对于游戏评测人来说，受邀前往朝露游戏平台担任品鉴家，就不再是一个费力不讨好的志愿者。”
　　“一方面，他们是受到这种精神的感召，奉献出自己的力量；而另一方面，他们也是希望借此机会彰显自己的品格，为自己树立一个公正、客观的形象！”
　　“这样一个形象的价值，对他们而言远超金钱。”
　　裴谦：“……”
　　明白了。
　　刚开始裴谦还很纳闷，品鉴家又不拿工资，这群有头有脸的人来干嘛？
　　普通人成为品鉴家倒是能想办法捞点钱，但对这些有头有脸的人来说，不可能干这种事，得不偿失。
　　现在明白了，是为了好名声！
　　这显然是朝露游戏平台之前一系列事件引发的连锁反应。
　　继续往下看。
　　“而对于朝露游戏平台来说，这也是一步绝妙的好棋！”
　　“原本我担心的问题在于，第一批品鉴家受到利益诱惑，搞起了暗箱操作，从根本上破坏了整个平台推荐机制的公信力。”
　　“很多事情破坏起来很容易，但再想要恢复，就难上加难了。”
　　“但朝露游戏平台用邀请制请到了这37名品鉴家，就完美地解决了这个问题！”
　　“可能有人觉得疑惑，37个人并不多，根本占不到品鉴家的多数，如果其他人合起伙来搞乱推荐位，这37个人应该也无能为力吧？”
　　“如果这么想那就大错特错了！”
　　“首先，这37个人是玩家中的意见领袖，他们的话语权远远大于平台筛选出来的一般品鉴家；其次，37个人虽然不是多数，但他们目标一致，非常团结，而平台筛选出来的一般品鉴家则不会有很强的组织性。”
　　“所以在初期，这37个人其实足以影响到整个平台的风向，任何普通的品鉴家想要搞事情，都要掂量掂量，自己会不会被这37个人给揪出来，曝光掉。”
　　“随着时间的推移，一个品鉴家帐号的价值会越来越高，而且获取越来越难，这是真正的万里挑一。仅仅为了一次的推荐，就被取消了资格，这是得不偿失的事情。”
　　“哪怕某些游戏公司想要自己想办法打造一个品鉴家帐号，成本也会远大于收益，非常不划算。”
　　“当然，在小范围内搞一些让普通玩家看不出来的暗箱操作，也许是无法避免的。少收点钱，为某些品质尚可的玩家投出不痛不痒的一票，确实也不太会被发现。”
　　“但这种情况其实不会有什么太大的危害：如果一款游戏本身就值得上推荐位，那么买通品鉴家就有点多此一举，还容易暴露；而如果一款游戏不值得上推荐位，买通品鉴家会导致这个品鉴家帐号一起遭殃，平台很快就会自动纠错。”
　　“所以，朝露游戏平台的这种做法，非常妥善地解决了这一隐患！”
　　“现在，朝露游戏平台有了一群正直的玩家，一批品质不错的独立游戏，以及一群勇于承担责任的品鉴家们。”
　　“之前我还觉得，这个平台太过理想主义，多半是走不长远。”
　　“但现在看来，它绝非我想象中那么简单。”
　　“朝露游戏平台，实际上已经获得了屠龙之术，接下来，就是等待那条真龙的出现！”


第1238章 诸神幻想，共临巅峰！
　　裴谦以手扶额，陷入了沉默。
　　不得不说，网友中有高人。
　　竟然把这件事情的前因后果，分析得这么清楚，甚至比裴谦这个朝露游戏平台背后隐藏着的老板都清楚。
　　但是……
　　这可不是什么好事啊！
　　朝露游戏平台掌握了屠龙之术？
　　这哪是屠龙，明明就是要屠我啊！
　　当然，裴谦很清楚这个网友的话中之意，他说“屠龙之术”的意思是，朝露游戏平台的这种机制，对其他游戏平台形成了某种降维打击，是一种神乎其技、完全处于不同次元的技巧，威力极大、难以效仿，所以叫做“屠龙之术”。
　　而只要获得一个完美的契机，比如出现超级爆款游戏，那么屠龙之术就有了用武之地。
　　但道理是这么个道理，裴谦怎么看怎么都觉得这把屠龙刀时刻准备砍向自己。
　　“坑爹啊！”
　　“本来指望这个品鉴家制度极限翻盘呢，结果还没正式开始推行，就已经宣布我凉了？”
　　裴谦不死心，被压在五指山下的他本来以为自己马上就要翻盘了，但挣扎了半天才发现，原来只是翻了个身。
　　而且是从趴着变成躺着，被压得更死了……
　　但是他左思右想，暂时没想到什么太好的办法。
　　在他把很多权利交到玩家手中的时候，很多事情就已经不受控制了。
　　“既然暂时想不出太好的办法，也别贸然行动，再观望观望吧。”
　　“毕竟游戏平台的爆火也不是一朝一夕的事情，应该还有时间去慎重考虑一下。”
　　裴谦默默地关闭了相关网页，再度陷入沉思。
　　……
　　……
　　9月26日，周三。
　　裴谦刚起床没多久，就接到了好兄弟艾瑞克的电话。
　　“这大早上的怎么就给我打电话，还让不让人好好休息了。”
　　裴谦看了看表，这才早上9点多钟，他才刚醒，都还没来得及刷牙。
　　不过既然是好兄弟的来电，肯定还是要立刻接起来的。
　　“裴总，呃……”
　　电话那边的艾瑞克打过招呼之后，稍微沉默了一下，有点吞吞吐吐的。
　　裴谦不由得有些紧张，赶忙问道：“怎么了？你们高层不答应？”
　　艾瑞克稍微顿了顿，解释道：“我汇报之后，总部高层紧急开会讨论了一下，嗯……接受了大多数的条件。”
　　显然，达亚克集团的高层也没想到裴总竟然对这个条件全盘接受，也有点心里发虚。
　　赶紧开会，讨论看看这背后是不是有什么坑。
　　裴谦继续问道：“那讨论的结果呢？不接受的条件是哪些？”
　　他稍微有点纳闷，这明明就是个不平等条约啊，要求GOG履行的义务一大串，要求ioi履行的义务基本上没有。
　　达亚克集团的高层还有什么可不接受的呢？
　　艾瑞克解释道：“准确地说，是希望在原有条件上，再多加一个条件。”
　　“由两边共同出资，搞一个新的活动。”
　　“这个活动的名称，叫‘诸神幻想，共临巅峰’——当然，这个名字是赵旭明赵总提出来的。”
　　“活动的内容是，给两款游戏设定一个热度目标，热度主要指玩家活跃以及在线人数等数据。两款游戏分别达成各自目标时，玩家就可以获得丰厚的实物奖励。”
　　“当然，这个实物奖励嘛，是我们两家公司一起出的……”
　　艾瑞克越说声音越小，连他自己都觉得有点没底气。
　　三番五次的漫天要价，确实是有点不当人了。
　　但没办法，商业上的事情本来就不能心慈手软，更何况对方是老奸巨猾的裴总，更不能有恻隐之心。
　　所以，还是把这个活动的细节给认真地介绍了一番。
　　裴谦点点头：“咦？这活动名字还挺不错的，赵总可以啊。”
　　他认真思考了片刻，很快就听明白了这个活动的意图。
　　“诸神幻想，共临巅峰”这个活动的名字，起的还挺好的，看不出来赵旭明在起名这方面还有点天分。
　　不过转念一想，赵旭明毕竟是龙宇集团代理ioi的总负责人，这属于他的老本行，起个漂亮名字倒也不意外。
　　为什么会起这么一个名字呢？
　　因为GOG的全称是“Glory of Gods”，也就是“神之荣耀”或者“诸神荣耀”，而ioi的全称是“imagine of infinity”，也就是“无尽幻想”。
　　至于为什么这俩游戏的名字这么像，因为裴谦在给GOG起名的时候就是按着这个格式起的。
　　这次的活动从两款游戏中各取一半，就拼成了“诸神幻想”。
　　“共临巅峰”这四个字加上之后，则是暗示着两款游戏手拉手，和和美美，一起赚大钱。
　　当然，这都是明面上做给玩家们看的，私底下就算恨不得互相打出狗脑子，面子上也总得过得去。
　　因为这次的活动，归根结底是希望从GOG向ioi引流，所以必须做出一副“我们哥俩好”的态度，如果刻意强调双方的竞争关系，肯定会引发GOG玩家们的反感，到时候宁可不要奖励也不去玩ioi，那岂不是很尴尬？
　　至于活动的具体内容，可以看成在原本的内容上，又变本加厉了。
　　这个活动是双方共同出资，提供实物奖励，而获得这些奖励的方式，是两款游戏达到各自的热度目标。
　　但问题在于，GOG的热度高，ioi的热度低。
　　那么为了让ioi的热度能够达到领取奖励的要求，玩家们就必须多往ioi那边跑，多玩游戏多充值。
　　实际上还是想方设法地把GOG的玩家往ioi那边去引。
　　在裴谦认真思考这个方案具体细节的同时，艾瑞克也在想着自己的事情，电话中一时沉默了。
　　艾瑞克在考虑高层的想法。
　　GOG玩家多，ioi玩家少，而且目前玩家在从ioi向GOG流失，这是既成事实。
　　举办这种活动，必然要冒着ioi玩家继续流失的风险。
　　但有风险，自然也有机遇。
　　虽说GOG玩家向ioi转化比较困难，但引流过来一批玩家，总不能一个都剩不下吧？
　　就算只有少部分玩家留下，这不也是新鲜血液么？
　　总得有些人玩腻了GOG，想换个口味吧。
　　要是认为GOG的玩家一个都留不下，那ioi还挣扎什么呢？干脆放弃抵抗、直接投降算了。
　　达亚克集团的高层们，打心底还是觉得ioi有一战之力，否则早就把它给卖了。
　　这种自信让他们觉得，ioi的玩家不会因为这么一个活动，就大批量地流失。
　　而且，这个活动举行期间，ioi的各项数据，不论是活跃度、热度还是充值数据，必然会很好看，是有实实在在的经济利益的。
　　达亚克集团高层现在想的主要问题并不是再去跟GOG死磕，那样太妨碍他们赚钱了。
　　他们希望能趁着ioi目前的状态多赚点钱，尽可能挽回损失。
　　而这次的联合活动，其实是一个好时机，毕竟活动中有在ioi中充值才能达成的数据目标。
　　在这种利益面前，冒点险也正常。
　　而且，ioi这边还非常鸡贼地摆出了两幅面孔：在游戏内的活动中，ioi为了防止玩家流失，不会给跑去玩GOG的玩家太好的奖励；可在游戏外的这个“诸神幻想，共临巅峰”活动中，却承担起一半的奖励。
　　后者主要是为了堵住玩家的嘴，不至于让自己在道义上落于下风，而前者则是尽可能将自己的损失降低。
　　艾瑞克盘了盘这其中的利害关系，感觉很是忐忑。
　　他不知道这样的选择是否真的妥当。
　　不过好在他现在只是一个传声筒，不需要再为这种事情伤神，也不需要再跟裴总正面交锋。
　　反正锅无论如何也是甩不过来的。
　　俩人各自考虑了一会儿之后，裴谦说道：“行，我同意这个条件。”
　　“一起制造些热度，合作共赢嘛。”
　　裴谦说得非常诚恳，从某种意义上来说，他的这个行为确实是在“合作共赢”。
　　GOG少赚钱，ioi多赚钱、坚持得久一点，这不就是合作共赢吗？
　　艾瑞克呵呵一笑：“当然。”
　　嘴上说着“当然”，实则心中是一个标点符号都不信。
　　裴总嘴里就没一句实话，谁要是信了，被卖了还得替他数钱呢！
　　其实，事到如今，艾瑞克苦思冥想了许久，多半也猜到了一点点裴总的意图。
　　可能是通过这次的活动，再从ioi这边挖一部分玩家？
　　但这个事情就像是两个高手比拼内力，虽然你的内力更强一点，但只能用三成力，我却能用十成力，那么最终结果到底会如何，尚未可知。
　　挂了电话，艾瑞克再次告诉自己，反正自己只是个传声筒，出了事也不粘锅，不在其位、不谋其政，也就别瞎掺和了。
　　赵旭明在一边站着，问道：“所以……裴总答应了？”
　　艾瑞克点点头：“答应了，可以开始准备相关的活动了。”
　　“对了，裴总还夸你，说活动名字想得好。”
　　赵旭明两眼放光：“嗯？是吗？能得到裴总一句夸，我也是三生有幸了！”
　　艾瑞克调侃道：“其实以裴总对赵总你的欣赏，说不定等ioi真黄了，你跳过去还能得到个一官半职之类的。”
　　赵旭明连忙摆手：“这话可不能乱说！我可是龙宇集团的忠臣！怎么会去投靠宿敌裴总呢？这绝不可能！”
　　“我这就去做活动准备工作了。”
　　赵旭明立刻转身，快步离开办公室。


第1239章 跨服聊天
　　9月28日，周五。
　　裴谦再次来到受苦旅行的特训基地，想看看这群负责人们的情况如何了。
　　只见偌大的大厅中，负责人们正在进行日常的攀岩训练。
　　裴谦站在角落默默地观察着，发现这些人的攀爬速度跟上次来的时候相比，似乎有着明显的提升。
　　“裴总。”
　　包旭本来在监督这些人攀岩，看到裴总来了，赶忙过来打招呼。
　　裴谦点了点头：“嗯，训练得怎么样？有没有遇到什么问题？”
　　包旭微微一笑：“放心吧裴总，一切顺利。”
　　“这些人的进步都是肉眼可见的。”
　　“不过，倒是果立诚在训练的这段时间内稍微掉了点肌肉，他很是心疼。”
　　特训基地这边的训练项目，跟健身房那边的训练还是有很大差别的。
　　果立诚在健身房训练，主要是做力量训练，让自己的肌肉块更大、更美观。
　　而特训基地这边，每天只有很少的时间做力量训练，饮食方面也有些变化，所以他的体型整体瘦下去了一点，这让视肌肉如命的他很是心疼。
　　裴谦笑了笑：“没关系，反正等把他放回去，慢慢地就练回来了。”
　　“不过……”
　　“欢乐的时间总是太短暂，眼瞅着特训快结束了，这美好时光就过去一半了啊。”
　　裴谦感觉有些惆怅。
　　特训是从月初开始的，当初规划就只规划了两个月。
　　现在已经已经过去了一个月。
　　这些负责人们虽然在包旭手中经受了非人的折磨，但苦日子也终于快熬出头了。
　　包旭点点头：“确实。”
　　“不过裴总您放心，这只是特训，接下来的一个月才是重头戏。”
　　裴谦感慨道：“但是终究只剩一个月了。”
　　包旭也感慨：“谁说不是呢。”
　　他说完之后可能又意识到说的这么直白会有点不太妥当，赶忙又补了一句：“不过我觉得两个月的磨炼也就差不多了。”
　　裴谦不由得一笑，看来包旭还是良心未泯。
　　不过想想也是，虽然包旭出去旅游了那么多次，实际上每次最多也就旅游一个月，连续折腾这群人两个月，他差不多也确实气消了。
　　接下来总该换一批人折腾了。
　　裴谦想了想，问道：“下个月你准备把这群人拉去哪？”
　　包旭早有准备，说道：“考虑到他们也是第一次出去受苦，就不挑那些太远的地方了。”
　　“就先去一趟神农架吧。”
　　“裴总你放心，目前我的安排是这样的，这次出去，前半段时间是去进行一个简单的野外生存，后半段时间是到非常安全的热门景区去游览。”
　　“撒梓然已经到野外生存的地点去仔细考察了，安全措施也会做到位，这次主要还是以体验为主，不会让他们去做一些难度过高或者危险性过高的事情。”
　　裴谦点了点头：“嗯，受苦旅行的前提一定是安全，否则那不是受苦旅行，就变成作死旅行了。”
　　“你办事我还是很放心的，有问题及时跟我反馈就行。”
　　“对了，等下个月的月底，这批人全都回到京州了，你稍微总结一下第一期特训班的经验和教训，我再跟你商量一下搞个户外特训基地的事情。”
　　裴谦的这个想法之前就已经跟包旭简单提过了。
　　考虑到特训营每个人的身体条件不同，对野外生存技能的掌握程度也不同，想要上更高难度的训练，肯定有人要掉队。
　　所以，裴谦的想法是在京州附近，或者汉东省，找个合适的地方改造成一个户外的特训基地。
　　目前这个特训基地，虽然训练项目也很多，但终究只是在室内，差了点氛围。
　　等新的野外基地建成以后，就可以把成员分成两拨。
　　先一起在室内的这个特训基地锻炼身体、学习技能，一个月后根据训练和适应的情况，将符合条件、具有冒险精神的人送去世界各地，而身体条件和生存能力较差的人，放到腾达自己的户外特训基地再练一个月。
　　总之，大家都得练满两个月，谁也不能跑。
　　只不过目前的这种受苦程度还够，还不需要考虑苦难升级的问题。
　　裴谦对受苦旅行的情况非常满意，又叮嘱了包旭几句之后，开开心心地走了。
　　……
　　吃过午饭之后，裴谦来到办公室。
　　过了没多久，外面传来敲门声，是孟畅到了。
　　这是本月的最后一个周五，又到了对提成的时间了。
　　裴谦打开笔记本电脑看了一眼，果然，又是只有基础工资。
　　孟畅伸手接过笔记本，看了一眼又递了回去。
　　两人相顾无言。
　　在刚发现孟畅对《永堕轮回》的宣传方案有严重问题的时候，裴谦是非常生气的，还对孟畅说了好几句重话。
　　但是现在，《永堕轮回》该火还是火了，孟畅也没拿到提成，裴谦也早就消气了。
　　他唯一的希望就是孟畅能够痛定思痛，好好想想自己干了些什么好事，下个月的宣传可千万别再闹出什么幺蛾子了。
　　想到这里，裴谦观察了一下孟畅的表情。
　　只见孟畅的表情还算正常，不像之前，要么歇斯底里，要么心如死灰。
　　“知道自己错在哪了吗？”裴谦问道。
　　孟畅点点头，非常笃定地回答道：“知道了！”
　　“嗯，知道了就好。”裴谦对孟畅的态度还算比较满意，又强调道，“这次没提成，也算是给你长个记性，以后不要再干这种顾头不顾腚的事情。”
　　裴谦觉得自己说得已经够明白了。
　　虽然这话稍微有点粗俗，但话糙理不糙，便于孟畅理解。
　　你说说你把热度压到下个月爆发，你倒是拿提成了，后边热度爆了，让我给你擦屁股，害得我赚钱，这不就是顾头不顾腚吗？
　　呃……不对劲，怎么说的好像我变成“腚”了一样……
　　算了算了，这不是什么关键问题。
　　意思传达到就可以了。
　　孟畅再次点头：“放心裴总，我已经完全想明白这个道理了，不会再犯跟之前一样的错误。”
　　顾头不顾腚……裴总这句话虽然有点粗俗，但还挺接地气，挺贴切的。
　　光想着往裴氏宣传法上硬套，却忽视了玩家们的游戏体验，可不就是顾头不顾腚吗。
　　以后再做宣传方案，肯定还是得规划得更加全面一些，不能搞得这么僵硬了。
　　俩人大眼瞪小眼，感觉彼此都是聪明人，这次沟通成效卓著。
　　裴谦想了想，继续进入下一话题。
　　“田公子的事情怎么样了？”
　　孟畅有些惭愧：“哦……不好意思裴总，还没什么进展。”
　　“主要是一直在反省之前的方案，牵扯精力比较多。”
　　裴谦微微点头：“嗯，倒是也急不得，我就是提醒你一句，记得有这个事就行。”
　　这个月孟畅这么惨，提成都没拿到，肯定也没心情去调查田公子的身份，这个完全可以理解。
　　目前来看这个田公子虽然也有一定的威胁，但毕竟只发了一个视频而已，称不上是什么心腹大患。
　　徐徐图之，为时未晚。
　　孟畅有点小感动。
　　裴总真是操碎了心，生怕我受到上个月方案失败的打击而一蹶不振，还提醒我要记得深挖田公子这个角色的内涵，把裴氏宣传法给继续发扬光大。
　　嗯，这是在暗示我，虽然在学习的过程中遇到了一点挫折，但也不要气馁，过程是曲折的，前途还是光明的。
　　两个人再度达成“一致意见”。
　　“行，那接下来就是下个月工作安排了。”
　　裴谦在电脑上翻看了一下：“嗯……下个月其实没有特别适合的项目给你宣传，要不，受苦旅行你考虑一下？”
　　虽说裴谦很希望把受苦旅行变成腾达员工福利的一部分，但这显然是行不通的，在系统那边，它的定义是腾达的产业之一。
　　还是那个原因：系统对“员工福利”和“盈利产业”的界定是非常清晰的。
　　员工福利，投入严重受限，但可以没有任何盈利可能，纯花钱；而盈利产业，投入只有少数限制，可能大亏，但也一定有盈利点，有盈利的可能性。
　　单纯作为员工福利的话，可供发挥的空间太小。
　　更何况受苦旅行是包旭拿到梦想基金去成立的公司，从任何角度来说，它都是一家正儿八经的旅行公司。
　　可以宣传，也可以不宣传。
　　但以裴谦的经验来说，就算不宣传，以旅行者包旭的名声在外，受苦旅行迟早也都要进入公众们的视野中。
　　既然这个结局无法避免，那还不如让孟畅去做个方案宣传一下，如果反向宣传成功了，还能花一大笔的宣传经费。
　　当然，也得看孟畅愿不愿意接受这个工作。
　　毕竟考虑到旅行者包旭的影响力，这个项目的反向宣传想要达成，是很有难度的。
　　然而孟畅似乎并没有任何的纠结，立刻点头：“好的裴总，我接。”
　　他当然很清楚这个项目的难度，但想要彻底地掌握裴氏宣传法，那就一定不能有任何的畏难情绪。
　　反向宣传越难，成功之后的收获才会更多！
　　看到孟畅仍旧充满干劲，似乎并没有因为这个月的事情受到太大的影响，裴谦感到很满意。
　　“好，这事就这么定了，回去好好准备吧！”
　　“回头我给包旭打个招呼，让他全力配合你。你有什么需要，可以直接去找他，或者来找我。”


第1240章 活动上线！
　　送走了孟畅以后，裴谦看了看时间，今天的工作差不多也就到这了。
　　明天周六，还得再来一趟，这是因为今年国庆节假期的特殊安排。
　　今年的中秋节是9月30号，也就是后天的周日，正好跟之后的国庆节赶在一起。
　　所以今年的放假安排，是非常罕见的八天长假，明天周六要正常上班，而接下来就是从周日的9月30号一直放到10月7号周日。
　　正式上班，要等10月8号了。
　　本来裴谦是打算明天也不来了，直接给自己放一个九天长假好好休息、放松一下，但不来不行，因为按照原定计划，跟ioi一起合作的那个“诸神幻想、共临巅峰”的活动，明天就正式开始了。
　　时间也赶得挺凑巧，恰好碰上黄金周的长假。
　　其实裴谦本来觉得这事不用急，提议说如果准备时间不够的话，可以延到节后在说。
　　但ioi那边不同意，显然是觉得黄金周长假可以跟活动产生更好的化学反应，可以借这个机会获得更高的热度，不想这么轻易放弃。
　　于是裴谦也只好配合他们，让手底下的员工辛苦一点，赶在明天让活动上线了。
　　……
　　……
　　9月29日，周六，假期前最后一个工作日。
　　这次裴谦没有去自己的办公室，而是来到腾达游戏的这一层，准备找闵静超了解一下“诸神幻想、共临巅峰”这个活动的准备情况，提前预防一下意外的发生。
　　虽说裴谦觉得这个活动的风险很低、不太可能有什么意外，但多观察一下总是有必要的。
　　毕竟员工们马上就要放假了，就算长假期间真的发生什么问题，也已经来不及修改了。
　　刚走到游戏部门的办公区，先看到了于飞。
　　此时这位前网络小说作者、现腾达游戏的代班主设计师，正在表情复杂地看着电脑屏幕上的设计稿，认真学习相关知识。
　　显然，之前《永堕轮回》拆分的事情，对他还是有一定的影响。
　　虽说裴总已经再三强调，说这不是什么大的失误，而且从结果上来说是因祸得福，但于飞显然还是没办法完全释怀。
　　他觉得自己的位置很重要，如果做不好的话会影响到其他人，甚至让同事们的努力白费，所以最近一直在努力恶补相关知识。
　　不过从他的表情也能看得出来，并不顺利。
　　游戏设计毕竟是个专业化程度比较高的行业，像黄思博、闵静超他们这群人，基本上也都是先有基层执行策划的工作经验，之后才提拔成主策划的，虽说升得有点快吧，但好歹之前就是业内人士，也还不算离谱。
　　而于飞最多也就只能算是个游戏爱好者啊！
　　强行安排在主设计师的位置上，一些简单问题还好说，情况稍微复杂一点就很难处理了。
　　对他而言唯一的好消息是，再坚持一段时间，胡显斌就快回来了。
　　看到于飞的现状，裴谦非常满意。
　　这显然是他期待看到的场景！
　　你说腾达游戏部门，换了那么多届主策划，有用不啦？换汤不换药啊！
　　不管主策划怎么换，不管是男是女，不管是从哪提拔，最后游戏都火了，这找谁说理去呢！
　　裴总也有理由的，你这群是什么人啊你让我带，黄思博、包旭、吕明亮、李雅达、胡显斌……这一个个的都是脑补怪，全都是多才多艺的宝藏员工，之前不显山不漏水的，看起来就只是一名普通的执行策划。
　　他配得上这个普通的职位吗？配不上，能力太强了知道吗。
　　随便拉出来一个做主策划都能做一款载入史册的好游戏，你说他们凭什么全都扎堆在腾达游戏部门呢？
　　不过现在好了，换上于飞之后，剧本终于正常了。
　　但裴谦也有一些担心。
　　主要是胡显斌再有一个月就该回来了，到时候自己就会失去于飞这个人才了。
　　放他回去写小说？
　　那不行，他在那边给终点中文网赚钱，胡显斌在这边给腾达游戏赚钱，对裴总而言实在是损失惨重。
　　其实按照之前腾达游戏部门主策划更新换代的速度，胡显斌早该拿着梦想基金滚蛋了。
　　奈何上次投票出了点岔子，他跟包旭的位置莫名其妙地互换了。
　　裴谦想了想，下次投票还得再等小半年，而且就算投票，也不一定就能投到胡显斌头上。
　　只能是人工纠错一下了。
　　找个理由把胡显斌给送走，于飞不就留下来了吗？
　　当然，裴谦也能猜到，于飞肯定会推辞。但这也很好解决，裴谦只要对他说选主设计师这个事情事关重大，得从长计议，用好一个“拖”字诀，那就行了。
　　让于飞先代班干着，别问新的主策划在哪，问就是还在筛选中，你先再多顶一个月，马上就有人来接替你了。
　　嗯，这个计划不错！
　　裴谦心满意足地越过皱着眉头、对设计稿苦思冥想的于飞，去找闵静超了。
　　而于飞并不知道他的命运已经就此注定，还在期待着假期结束后胡显斌就会回来，而自己也能回到终点中文网作者灵感班，去开开心心地写自己构思许久的新书。
　　……
　　看到裴总来了，闵静超赶忙起身。
　　“跟ioi的活动准备得怎么样了？”裴谦问道。
　　闵静超如实回答：“都准备得差不多了，相关功能已经完成，活动的奖励内容也敲定了，过一会儿就在官网发公告。”
　　其实刚得知这个活动具体内容的时候，闵静超也是非常不乐意的。
　　很多内容在口头上说可能还感觉不出来，可一旦落实到纸面上，一条一款全都捋清楚，那就非常明显了。
　　在双方合作的条款上面可以清楚地看出来，腾达这边的条款一长串，而且每一条每一款都规定得特别清楚，很难模糊过去；而反观达亚克集团和龙宇集团那边的条款，则是只有简单的三四条，而且还都写得语焉不详。
　　从页数上看就更明显了，腾达这边相关的要求和限制有四五页，而对方那边就只有一页。
　　在这种合约里面，内容越是模糊，就越有解释的余地，到时候就算真的打官司，也会有很大的可发挥空间。
　　闵静超对这份合约的第一印象很差，甚至感觉有点莫名其妙。
　　GOG现在发展形势一片大好，自己搞活动扩大用户群体就可以了，需要跟ioi掺和到一起吗？
　　两款游戏之间老死不相往来才是正常的情况吧？
　　但听说这是裴总的要求之后，闵静超又静下心来想了想，觉得裴总应该是另有深意。
　　所以也就毫无异议地去照做了。
　　裴谦对闵静超的态度非常满意，又把这次活动的公告给简单过了一遍，没发现什么大问题。
　　毕竟这个不平等条约是裴总亲自签下来的，主要目的也是为了给ioi输血，能有什么大问题呢？
　　“行，那就发公告吧。”
　　“对了，假期期间你也稍微盯着点这个活动的动向，如果有什么情况发生，第一时间向我汇报。”
　　“按假期加班给你开三倍工资。”
　　这个活不大，对盈利也不会有什么影响，有助于第一时间发现问题，而且还能多发点工资出去，可以说是一举三得。
　　闵静超点点头：“没问题裴总，这是我分内的工作！”
　　等裴总离开之后，闵静超安排手下人发布了公告，并且跟龙宇集团那边的赵旭明沟通了一下，准备今天晚上正式更新客户端，开始活动。
　　等这些事情全都安排妥当之后，闵静超看了一眼玩家们对这份公告的反响。
　　果然，GOG的玩家们也感到相当费解。
　　“啊？我没看错吧？有生之年GOG和ioi这两个死对头竟然也搞联动活动？”
　　“惊了！而且还是鼓励我们去玩ioi？这活动怕不是公司里的内鬼安排的吧？”
　　“呵，ioi已经是日薄西山，需要跟他们搞联动？有这个钱，还不如跟其他类型的游戏厂商合作呢。”
　　“不去！我是GOG忠臣，怎么能当叛徒？想让我去玩ioi，门都没有！”
　　“可是，这奖励可太丰厚了，还有皮肤送呢。”
　　“啊？是吗？在哪？还真送皮肤！我这就去下载ioi的客户端……”
　　虽然也有一部分玩家对GOG和ioi的联动表示不理解，甚至是不满，但一听说有丰厚的奖励，立刻就表示“真香”，并且去下载ioi的客户端了。
　　而反观ioi的玩家们，画风就不太一样了。
　　“嗯？竟然跟GOG有联动活动？但是就只给这点东西？也太敷衍了吧！”
　　“显然是官方根本没打算让我们去玩GOG吧……”
　　“那这活动有什么意义？”
　　“意义很大啊，GOG的玩家跑过来玩ioi，玩家人数肯定变多了，我们国服的玩家本来就少，匹配都得排队三分多钟，现在匹配排得更快了，遇到的新手多了，游戏体验肯定就提升了啊！”
　　“从长远来看显然是对ioi有利的嘛！”
　　“不过我有点费解，两款游戏说是合作，怎么从奖励上来看，倒像是费尽心机地把GOG玩家往我们这边引呢？按理说两边给的奖励应该差不多才对吧？”
　　“好羡慕GOG玩家……人家来玩ioi是能赚皮肤的！”
　　“但是我们不用过去也有奖励啊！”
　　显然，ioi的玩家们处于一种幸福的迷惑中。
　　按照活动的规则，肯定是鼓励GOG玩家往ioi这边来玩的，必然会提升ioi这边玩家的游戏体验。因为玩家越多，肯定会越热闹。
　　同时，GOG那边给奖励，ioi这边也给！
　　不同之处在于，GOG必须到ioi这边来玩一定的时间和局数，才能获得奖励。
　　而ioi的玩家们则不同，他们的奖励分为两种。
　　第一种是去GOG那边玩获得的奖励，非常敷衍；
　　第二种是什么都不用做就可以获得的奖励，丰厚程度与GOG的奖励相仿。
　　这显然是达亚克集团和龙宇集团的小心机。
　　第二种奖励不在活动的内容中，但却跟活动同期开放，就是为了通过奖励绑住ioi玩家们，让他们不要眼馋GOG玩家在活动中获得的奖励。
　　而第一种奖励，单纯是为了履行合约。
　　也就是说，这个活动一共有如下几种奖励：
　　对GOG玩家来说，去玩ioi，首先能在ioi那边领到一份新手奖励，这是ioi为了留住这些新玩家的手段；其次在回到GOG时，能够领取一份奖励，这是为了诱导玩家们去玩ioi。
　　对ioi玩家而言，去玩GOG，不论是在GOG还是ioi，奖励都很一般，没有太大的吸引力。
　　但在活动之外，ioi玩家们还能获得一份其他活动的奖励，跟这次的联动活动无关，但奖励却很丰厚，显然是为了防止人员流失而做的巩固措施。


第1241章 兔尾直播现状
　　闵静超又盯了一段时间，确定这个活动没有出现什么大的问题和Bug，也看了看玩家们大致的反馈。
　　等这一切都完成，差不多也该下班回家，享受假期了。
　　临走之前，闵静超又看了一下GOG这边的数据。
　　果然，在线人数等数据有了一定的下滑。
　　这是意料之中的事情，毕竟这个活动的目的就是千方百计地把玩家往ioi那边引，活动奖励给得这么好，玩家们不去才奇怪。
　　考虑到电脑性能的问题，绝大多数玩家肯定不会选择双开，去玩ioi了，GOG这边自然就下线了。
　　闵静超知道这是很正常的事情，但还是稍微有些忧虑。
　　毕竟作为一名游戏设计师，他已经很习惯于通过数据来查看游戏的现状，甚至很多时候相比于玩家的反馈，更依赖于数据的表现。
　　毕竟玩家的意见往往只能代表个体，而数据却能够代表一群人。
　　虽说数据也可能说谎，也可能表现得非常片面，但对于设计师而言，数据必然是了解游戏情况的一个必要因素。
　　现在看到数据下滑了，闵静超哪怕知道这是活动造成的必然结果，也依旧觉得忧虑。
　　他的心情比较矛盾，既然已经知道了这是裴总拍板的活动，当然是希望它的热度越高越好；可看到热度越高、GOG的在线玩家就越少，又会本能地担忧。
　　“算了，先不考虑这个事情了。”
　　“看裴总信心满满的样子，这个活动应该是留了后手，不用太过担心。”
　　“还是先好好享受假期吧，发现问题再跟裴总请示。”
　　闵静超纠结了一下，还是选择不再去看那些数据，关掉电脑下班。
　　……
　　……
　　10月2日，周二。
　　裴谦又是一觉睡到自然醒，非常惬意地躺在床上玩手机。
　　这种心态也是挺奇怪的，虽然他平时也不怎么去公司，也是想睡到几点就睡到几点，但不管怎么睡，都不如这种长假睡得踏实。
　　可能是因为在工作日的时候，脑海中总是会浮现出员工们在认真工作的样子，以至于总是无法踏踏实实地休息。
　　就像是小学生装病不去上课，虽然是在家呆着，但一想到其他小朋友们都在课堂上学习，还是非常心慌。
　　只有在节假日，没有任何负担的时候，才能获得精神上的全面放松。
　　“从昨天的简报来看，在线人数似乎呈现出逐渐降低的趋势，这是个好事。”
　　“看来这个活动起到了不错的效果。”
　　“不知道今天的数据会怎么样，再过一会儿就知道了。”
　　放假之前裴谦曾经叮嘱过闵静超，让他稍微留意一下“诸神幻想”这个活动的情况，按假期加班来算三倍工资。
　　闵静超也是很负责任，每天早上起来，都把昨天一整天的数据整理一番，做成几行字的简报，发给裴谦。
　　30号、1号、2号，不知不觉之间这个活动已经过去两天多点的时间了，从前两天的数据来看，GOG的在线人数虽然有所波动，但整体还是下降的情况。
　　现在是国庆假期，玩游戏的人应该更多才对。
　　所以结果很明确了，这部分玩家肯定是被活动导流到ioi那边去了！
　　裴谦看不到ioi那边的数据，但想来应该会非常不错。
　　当然，目前裴谦看到的只是国服的数据，世界其他地区服务器的数据，还需要当地的运营商帮忙统计之后发过来，这个比较麻烦，还得需要公司里专人去对接，现在是假期，就没必要折腾了。
　　但从国服的数据，应该也能大致推断出其他地区的情况。
　　因为国服对于ioi来说，完全就是地狱难度，跟GOG的差距最大、挖玩家最为困难。
　　如果这个活动在国服都能取得这么好的效果，那么在其他的地区，效果应该会更好才对。
　　裴谦看了看时间，快到11点钟了，闵静超上午把国服GOG的数据整理汇总一下，一般都是在12点以后发过来。
　　他也不着急，反正这些数据就在那，又不会跑。
　　今天约了马洋出门吃饭，差不多该动身了。
　　……
　　十五分钟后，裴谦跟马洋来到学校附近一个相对高档的自助餐馆吃烤肉。
　　至于为什么选这里……主要是有两个原因。
　　其一是好东西吃太多了，有时候也得吃点简单粗暴的烤肉，虽然不健康也不精致，但就是可以提升幸福感。
　　就像很多人吃了很多所谓的高档餐厅，也不会排斥去吃个快餐。
　　其二是为了稍微怀怀旧。
　　裴谦不由得想起，当初他拉了老马做腾达游戏的第一个员工，《鬼将》不幸爆火之后，履行承诺带着老马到学校附近吃了个三十多块的自助餐。
　　现在不知不觉间，眼瞅着都快毕业了。
　　随着新学期的开学，裴谦跟马洋也是正式进入到大四的行列。
　　一到了大四，整个学校给人的感觉就变得不一样了。
　　一方面是觉得自己已经是学校中最老的一批人（研究生不计入考虑），淡出了各种学生活动，莫名地会有种物是人非的感觉，已经彻底失去了大一刚入学时的那种新鲜感；
　　另一方面是因为课程变少了，课上也基本不会点名了，同学们该保研的保研，该考研的考研，该找工作的找工作……很多同学可能一整年也见不了几次，更是基本上没了社交活动，即将离别的预感更加强烈。
　　到了秋天，秋风萧瑟、落叶纷纷，就越发有一种时光飞逝、一去不回的感慨。
　　而在这种情况下，老马竟然还能坚持去上课，而且是一节课都不落下，裴谦表示，实在佩服。
　　尤其是考虑到老马现在已经是妥妥的“成功人士”，名副其实的“马总”，竟然还能坚持着去上课，这确实令人感到相当敬佩。
　　马洋的大长脸上洋溢着笑容，开心地把各种烤肉塞到自己嘴里。
　　裴谦有的时候特别羡慕马洋，吃什么都特别香，而且吃这么多也没觉得体重有明显变化。
　　也可能都长在脸的长度上了吧。
　　“谦哥，我又想起当年，你刚邀请我加入腾达的时候。我们非常奢侈地到外面吃饭，非常奢侈地给蛋炒饭加了个蛋、拉面加了份肉，畅谈《鬼将》卡牌的做法。”
　　“当时我还对你有所怀疑来着，生怕你把家里给的五万块钱败光了。”
　　“结果一晃眼三年过去了，不知不觉腾达已经发展得这么好了。我就知道我当初没有看错你！你当初也没有看错我！”
　　裴谦稍微有点惆怅：“Emmm……”
　　假如当初没有给老马分配写卡牌需求的任务，或者在吃饭的时候接受了他“把所有武将改成女性”的建议，是不是阮光建也画不出《鬼将》那种备受好评的原画呢？
　　是不是情况会有所变化呢？
　　也许我现在早就已经亏钱亏得财务自由了！
　　算了算了，都已经这样了，想那些没用的干什么。
　　再说了，往好处想，现在的情况也不算糟糕，有吃有喝有玩，人生还是挺幸福的。
　　除了经常被背刺会有点烦恼以外，也没什么。
　　裴谦一边吃肉一边问道：“兔尾直播那边的情况怎么样？”
　　马洋自信满满地说道：“放心谦哥，情况好得很！我甚至觉得都有点不需要我了。”
　　“公司还有没有别的更重要的项目？或者更具挑战性的任务？放心交给我！”
　　看到老马还是这么自信，三年过去了还是没有任何改变，裴谦就放心了。
　　三年了，这多人也没能在老马的心中种下一棵B树啊！
　　其实裴谦一直在通过兔尾直播那边陈宇峰发来的报告，观察着兔尾直播的情况。
　　问马洋这个问题，单纯是想试探一下，他心里到底有没有这棵B树。
　　现在试探出来了，他确实完全没有。
　　马洋已经坐镇兔尾直播好几个月，成效显著：兔尾直播的业绩基本上没有任何变化，顶多小幅增长一点，稳如老狗。
　　只能说，不愧是自己信得过的好兄弟。
　　本来兔尾直播有一点点爆火的苗头，裴谦采取了果断措施，给兔尾直播强制加上了学习时间，导致了很多大一部分用户的流失。
　　到后来，虽然陈宇峰也搞了一些活动，比如“BP证明赛”这样的骚操作，重新引流了一些观众，但终究还是退出了几个直播平台厮杀最激烈的战场，作为一个二线的、小众的平台，逐渐稳定了下来。
　　现在，直播平台之间最初的激烈厮杀，已经逐渐告一段落。
　　惨烈的烧钱大战已经进入后半程，有的平台破产，有的平台重组，有的平台甚至消失得无声无息。
　　原本有那么多家直播平台割据混战，现在的情况已经逐渐明朗，只剩下了歪歪直播和狼牙直播这两家平台越发壮大，其他的平台都明显出现了颓势。
　　好一点的，勉强维持门面，苟延残喘；差一点的，可能直接就无声无息地消失在了时间的长河中。
　　毕竟这些平台烧钱烧得实在太狠了，钱烧得越快，平台就越容易崩盘。
　　当然，坚持下来的收益也是最大的。
　　随着直播平台的烧钱大战，平台的用户人数也是屡创新高，主播的天价签约费更是一次次惊爆人们的眼球。
　　而在这些平台中，兔尾直播是一个异类，不去挖别家平台的主播，别家平台也比较懒得挖兔尾的主播，维持着一个非常稳定的生态。


第1242章 胡显斌的新归宿
　　兔尾直播上目前的直播内容主要还是分为两类，一类是跟有用APP合作的知识科普内容，这些学者既直播也录视频，不想去别的平台，别的平台也没什么挖的动力；另一类就是电竞比赛的转播，已然形成了固定的观众群体，没有主播，也无从挖起。
　　当然，对现状不满意的一些主播还是会被挖走的，但就目前而言，这些主播本来也不是兔尾直播的主营内容，不是核心竞争力。
　　裴总的态度一向是你们想挖就随便挖，我绝对不拦着，合同也完全不卡，来去自由。
　　所以，挖到最后还留下的主播，基本上都是玩票性质的、用爱发电的主播，已经习惯了这里的环境，而且兔尾直播也不抠门，给钱也还算大方，就进入了一个相对稳定的状态。
　　虽说外边的平台挖人开价看起来很高，但附加条款也多啊，一个不小心被坑了也没地方说理去。
　　所以很多主播还是决定留在自己这一亩三分地，安心经营，维持一个相对自由的状态。
　　观众们就更是如此了，适应不了的观众已经跑了，而适应了每天用专注模式或学习模式挂机的观众，对平台的黏度已经爆表，其他的平台想要抢走谈何容易。
　　当然，兔尾直播想要抢其他平台的观众，也很难。
　　在其他直播平台疯狂烧钱大战的阶段，都不会将目光投向这里，兔尾直播就像是变成了一个孤岛，远离是非之地。
　　裴谦琢磨着，时机应该差不多了。
　　之前他之所以执意退出烧钱大战，就是怕在那个节骨眼上烧钱，万一很快就把其他平台打垮、烧成巨头了怎么办？
　　毕竟那时候的直播平台大部分都是刚起步，比较稚嫩，裴谦生怕不小心下手过重。
　　现在，歪歪直播和狼牙直播这两家平台已经脱颖而出，要钱有钱，要主播有主播，要观众有观众……已经是两个非常强大的庞然大物。
　　经过一段时间的观察，裴谦也已经确定了兔尾直播是安全的。
　　这样一来，就可以放心地给兔尾直播烧钱，而不担心误伤友商、突然盈利了。
　　当然，具体从什么地方入手，才能在不破坏这种平衡的前提下把钱给花了，还得好好推敲一番。
　　想到这里，裴谦稍微有点惋惜，陈宇峰不在。
　　陈宇峰在的话，应该能帮忙去掉一个错误答案，反正只要是陈宇峰想要发展的方向，就一定是错误的。
　　但现在毕竟是假期，也不好打电话打扰他。
　　不过，也可以问好兄弟马洋，毕竟俩人共事这么久了，马洋又是一个很容易被忽悠的人，肯定听到过陈宇峰的很多建议和想法。
　　裴谦稍微考虑一番之后说道：“老马，假如现在又有一大笔经费给到兔尾直播，你觉得，陈宇峰会把这笔钱用在什么地方？你又打算把这笔钱用在什么地方？”
　　马洋闻言，暂时停下了正在大嚼的腮帮子，喝了口饮料之后说道：“陈宇峰肯定会拿钱去挖更多学者来讲课，甚至有可能搞个‘兔尾公开课’之类的，他一直跟我念叨这个事情，说是什么……发挥比较优势，把兔尾直播打造成真正的知识平台之类的。”
　　裴谦点点头，这果然是陈宇峰会干出来的事。
　　现在兔尾直播就这么两个大方向，赛事直播那边很难搞出什么新花样来了，那么只能是继续充实知识类的内容，搞差异化竞争。
　　那么好，这个错误答案就可以排除掉了。
　　既然知识类内容是兔尾直播的强项，那就应该放弃这个强项，改用弱项去挑战那些大的直播平台。
　　这样一来，失败的概率才会更大一些。
　　裴谦点点头：“果然还是一样的没水平，那你觉得呢？”
　　一听这个，马洋明显来劲了：“我觉得不要怂，就得跟歪歪直播和狼牙直播这种大平台死磕！要不我们也烧钱挖他们的主播好了！”
　　裴谦沉默片刻：“嗯……你这个思路倒是对的，但是具体的做法，还得再商榷一下。”
　　按理说这个办法是挺能烧钱的，毕竟兔尾直播这边的合同是不会把主播们给捆住的，其他平台挖兔尾直播的主播很容易，但兔尾直播想挖其他平台的主播则比较难。
　　高价挖来，又被轻易地挖回去，这一来一回，确实是花钱如流水。
　　可关键问题在于，违约金这个问题可不好搞啊。
　　有些平台给主播定的违约金很不合理，基本上是天价，兔尾直播是不可能掏这个钱的。
　　其一，如果是个别的例子还可以谈，但如果广泛地挖主播、赔违约金，系统是绝对不可能同意的；其二，裴谦自己也不想把钱就这么白送这些直播平台，因为他对这些直播平台没什么好印象。
　　有这个钱，给自家平台的观众发发福利它不香吗？
　　更何况，挖大主播可能会造成广泛而深远的影响，动静太大，也容易带来很大的热度，与裴谦“闷声烧大钱”的方向不符。
　　裴谦喝了一口饮料，说道：“硬去挖其他平台的主播，这事其实没什么意思。依我看，与其去挖主播，不如去挖掘主播。”
　　“到网上去找一找有希望成为主播的人，或者目前只是玩票性质、还没有跟其他平台签订长期、正式合约的新人主播，一点一点地吸纳到我们平台。”
　　“除此之外，这笔经费也可以扩大宣传，再给网站开发点新功能之类的。”
　　俗话说，鸡蛋不能放在同一个篮子里。
　　这笔钱掰成三瓣来花，一部分培养主播，一部分做宣传，一部分开发平台功能。
　　而所谓的“培养主播”，只是看起来很美，但实际上的结果肯定是收效甚微的。
　　因为兔尾直播又不会签那种绑定人身的合同，主播们来去自由，培养出来的主播多半都会被其他平台给挖走的。
　　培养半天，多半会培养个寂寞。
　　马洋点点头，深表赞同：“嗯，还是谦哥你想得清楚。”
　　“不过……你说开发平台功能，具体是什么功能？”
　　裴谦表示呵呵，我特么怎么知道！
　　我就这么一说，要是有具体的想法的话，不是早就告诉你了吗？
　　“这个你自己想想吧。”裴谦说道，“唯一的要求就是，不要跟目前的学术内容沾边。”
　　他也不是特别担心马洋会想出什么特别爆炸的点子，毕竟平台的功能归根到底还是为主播们服务的，如果本来也没什么特别优秀的主播，新功能又有什么意义呢？
　　只要别跟目前的学术内容沾边，应该就不会有什么大问题。
　　马洋的大长脸上写满了困惑，显然他目前毫无头绪。
　　“谦哥，这我还真想不出来……要不，你给我安排个帮手吧？我觉得陈宇峰有时候太笨了，想出来的都是馊点子，我需要更多的意见。”
　　裴谦正在喝果汁，差点喷出来。
　　好家伙，老马你竟然还嫌弃起陈宇峰来了？
　　可以，果然不愧是你。
　　不过转念一想，老马这个建议确实非常值得考虑。
　　众所周知，老马的想法是比较容易受到别人影响的，基本上随便是个人都能忽悠他。
　　之前老马刚负责兔尾直播的时候，好几次都差点因为陈宇峰的忽悠，做出一些会让平台赚钱的错误决定。
　　让老马的耳边只有一个声音，终究是一个非常不安全的事情。
　　而且，裴谦手头刚好有一个人亟待“发配”……
　　想到这里，他有了一个想法。
　　“你说的很有道理，这样，我再抽调一个人，给你帮忙。”
　　“游戏部门的胡显斌，你觉得怎么样？”
　　马洋一听，大长脸上立刻出现了笑容：“真的？那可太好了！”
　　“这个胡显斌的智慧虽然不及谦哥你的万分之一，但在负责人里面也算是一个可造之材了！不过……他不是游戏部门的主设计师吗？调任到直播这边，这算是降职了吧，是不是不太合适？”
　　裴谦摆了摆手：“哎，什么升职降职的，我们腾达不讲究这个，只是岗位不同而已。”
　　“每一位员工都应该做好随时可能被调任到其他岗位上的心理准备！”
　　“而且，他的各项福利待遇与之前相比是会有所提升的。”
　　“他过来只是来帮忙一段时间，以后的工作具体怎么安排，可以从长计议，不是说就永远跟兔尾直播这边锁死了。”
　　其实裴谦也有点担心，胡显斌毕竟是做过腾达部门主设计师的人，在负责人里面的能力也算是比较拔尖的，让他来兔尾直播，会不会把兔尾直播给带火了？
　　但眼瞅着还有一个月，胡显斌就要放虎归山了，为了让于飞能继续留在主设计师的位置上，必须得尽快给胡显斌找个归宿。
　　想来想去，去其他地方也是一样的有风险，而且还没什么好位置，所以只好安排到兔尾直播了。
　　一方面，兔尾直播现在是三个人管事，马洋、陈宇峰和胡显斌三个人可以互相掣肘，马洋夹在中间，不停地被俩人洗脑，可能会让兔尾直播陷入一种摇摆不定的状态；另一方面，裴谦发现苗头不对，还可以再给胡显斌找个新的归宿，及时调走。
　　总之，在目前的这个情况下，算是相对合理的安排了。
　　既然于飞都已经接班了，而且效果还不错，那就说什么都不能再让胡显斌回到腾达游戏部门了！


第1243章 玩家：我全都要！
　　跟马洋大吃一顿之后，裴谦既安排好了兔尾直播未来的发展方向，又给胡显斌找到了个好归宿，让腾达游戏得以保留于飞这样一位好的设计师，可谓是一举三得。
　　吃完饭之后，马洋说，准备回去好好消化一下，既是消化食物，也是消化谦哥给他安排的工作方向。
　　看得出来，老马对这个事情还是很上心的，不过裴谦并不担心，因为马洋是否上心跟这个事情是否成功，并不是正相关的关系。
　　裴谦则是稍微溜达了一下，准备就近找一家摸鱼网咖去喝杯咖啡，坐一坐，消消食。
　　自从Doubt VR眼镜上市以来，已经过去近两个月的时间了。
　　从刚开始摸鱼网咖全面爆满，到现在，热度总算是稍微降下去了一点。
　　毕竟都两个月了，再大的瘾头也总该消停一点了。
　　有不少人都已经买了VR眼镜，也不至于天天跑网咖，而来网咖比较频繁的人，基本上也都在这边玩得差不多通关了。
　　所以，整个网咖的人流量逐渐回归到了一个正常状态，尤其是一些相对偏僻的分店，咖啡区已经时常有空位剩余了。
　　不过即使如此，VR体验区的客流量也跟普通电脑的上网区差不太多，热度仍旧不低，要彻底地冷清下来，不知道要到何年何月了。
　　只能怪《动物海岛VR》太耐玩了吧……
　　裴谦在咖啡区坐下，默默地叹了口气。
　　算了，既然已经这样了，也就没必要太纠结了。
　　要了一杯免费的咖啡之后，裴谦掏出手机，果然看到闵静超已经发来了今天的活动数据。
　　裴谦把手机放在桌子上，一只手拿着咖啡杯送到嘴边准备喝，另一只手则是滑动屏幕查看。
　　“嗯？”
　　裴谦的右手刚把咖啡杯送到嘴边，又放下了。
　　因为他看到，今天发来的数据似乎有点不对劲？
　　前面两天，GOG这边的数据下降都是比较明显的，而今天的数据，虽说还在下降，但下降的幅度似乎变得不明显了？
　　裴谦再度拿起咖啡杯，送到嘴边。
　　“嗯……这种幅度的数据变化，倒是可以找到很多合理的解释。”
　　“比如，对奖励刺激比较敏感的玩家们，多半在活动刚开始的时候就跑去玩ioi了，第一天、第二天参与的人多，后边参与活动的新玩家人数，肯定是逐渐下降的趋势。”
　　“又比如，第一天参加ioi活动的玩家，可能玩了两天有点玩疲了，想回GOG看看，这也可能会造成GOG这边的数据下降趋势放缓。”
　　“假期的第三天到第六天这个中部阶段，玩家们的游戏时间是最多的，不需要出门也不需要走亲访友，所以很多之前没玩的玩家也上线了，或者跟朋友在GOG开黑……虽说还是有玩家在源源不断地被导流到ioi那边，但因为整体的在线玩家多了，所以数据下降的趋势放缓了……”
　　“如果是ioi那边的数据，增幅应该会更加明显才对。”
　　咖啡有点烫，裴谦拿着咖啡杯，很快想到了许多种可能的解释。
　　但随即，他又把咖啡杯给放下了。
　　“不对劲，不能这么想！”
　　“虽说这些说法都能解释得通，但万一真实原因不是这个呢？我不是又被自己给蒙蔽了吗？”
　　“必须重视起来，先预设活动出了问题，进行认真的分析和调查！”
　　“如果是多虑了，那当然最好；但如果真出了问题，也能第一时间知道！”
　　想到这里，裴谦立刻拿起放在桌上的手机，开始刷各种游戏论坛，查看玩家们、尤其是ioi玩家们的讨论。
　　毕竟裴谦实际上是站在ioi那头的。
　　GOG这边怎么样无所谓，只要ioi没出问题，那就一切都好！
　　“这两天的匹配确实快了很多，但……说好的有很多萌新加入呢？我特么头都快被锤烂了！”
　　“排位完全玩不了啊，这定级赛完全就是看脸，看哪边的大哥杀人更快……怎么回事啊，又不是赛季末，这么多代练吗？”
　　“闲来无事，前ioi公测老玩家、现GOG王者玩家，直播从零开始冲分，活动结束为止，冲到哪算哪，欢迎围观！”
　　“感觉ioi这边的玩家，操作都还可以，但是意识有点不好啊，支援明显慢半拍，都很喜欢刷是怎么回事呢？单排还不明显，如果有个好基友双排的话，上分很简单啊。”
　　看到这里，裴谦不由得一颤。
　　好家伙，GOG这群玩家们似乎来者不善啊！
　　其实这是完全可以预见的，毕竟ioi那边是要求游戏时长的，不能领个奖励就跑。很多GOG玩家都是一直打匹配也腻了，总会考虑去打个排位冲冲分。
　　结果就出问题了。
　　虽说GOG和ioi的游戏机制有细微差别，但在之前的不少次改版以后，ioi那些不同于GOG的复杂机制已经被简化了不少，让很多GOG玩家也能很快适应了。
　　更何况有不少GOG老玩家本来也是玩过ioi的，只不过中途放下不玩了而已。
　　这么多的GOG高分段玩家，一股脑地全都扎到ioi的定级赛里面，跟原本ioi的玩家们鱼塘竞技，这能不乱吗？
　　很多菜鸡玩家也根本没得选择，只能是看哪边的大佬多，甚至经常会出现两边神仙打架的情况，双方各有那么一两个发育很顺的大哥，其他人都只能在一旁瑟瑟发抖地围观，当提款机，着实让人毫无游戏体验。
　　很多ioi玩家期待着会涌现出大批萌新玩家、改善游戏环境的想法，根本就没有出现。
　　因为这个活动，对GOG的萌新玩家们吸引力根本就不强！
　　虽说活动是所有玩家都可以参加的，但也只有游戏时间比较长的硬核玩家，才愿意付出时间和精力，去追求这些奖励。
　　对于很多萌新玩家、咸鱼玩家而言，放假了，跟朋友开黑玩两局GOG就挺好的，快乐最重要，完全懒得折腾。
　　这就导致跑到ioi这边的大多数都是GOG的核心玩家。
　　萌新玩家也不能说绝对没有，只是数量上相对少一些。
　　而GOG整体更快的节奏、更激烈的竞技氛围，让这些GOG的玩家们全都有着更敏锐的游戏嗅觉、更血腥的游戏节奏，把ioi的低分段鱼塘给搅得天翻地覆，让很多ioi的低分段玩家们开始怀疑人生。
　　裴谦也很无奈，谁能想到GOG的玩家们战斗力这么猛呢？
　　按理说，换到一个新游戏，总得有个适应期吧？在适应期之内，跟原本游戏里的那些鱼塘玩家，应该也就是半斤八两、水平接近。
　　然而现在看来，根本不是那么回事！
　　“淡定，淡定。”
　　“这个应该也不会是什么太大的问题，毕竟ioi的排位机制跟GOG类似，出现这种在鱼塘中肆虐的玩家，隐藏分肯定会涨得特别快，很快就匹配到钻石甚至更高的敌人了，整个鱼塘的环境会慢慢恢复。”
　　裴谦安慰了自己两句，继续往下看。
　　“这次活动ioi还是挺大方的，大方得我都觉得有点假了。”
　　“肯定是因为跟GOG搞活动，不好意思不大方吧？毕竟人家那边奖励给那么多，ioi这边要是什么都不表示，岂不是对比明显？”
　　“但是我算来算去，我们还是少了一份奖励啊！去GOG玩的奖励给的太垃圾了吧？”
　　“不是用其他活动给你补上了么？”
　　“龙宇集团套路深啊，腾达真不会告他们吗？别人尽心尽力做活动、给奖励，往你这边导流玩家，结果你们就给这种垃圾奖励，明显是不想让自己的玩家们过去嘛。”
　　“商业行为而已，没什么可指摘的，只能怪腾达太实诚咯。”
　　“不对啊，我觉得其他活动是其他活动，联动活动是联动活动，这奖励怎么能替换呢？应该是全都要才对啊！”
　　“我发现了一个好办法！其实，大家完全可以这样操作：先去注册一个GOG的帐号，随便玩一下之后，找到活动页，然后关联自己的ioi大号，这样一来系统就会将你判定为ioi流失到GOG那边的老玩家，ioi这边的大号就能领丰厚奖励了！”
　　“卧槽？还真是啊！你特么真是个鬼才！”
　　裴谦本来端着咖啡准备喝，都快喝到嘴里了，看到这个帖子又放了回去。
　　还特么的有这种操作？！
　　他赶忙点开这个帖子，仔细研究了一番。
　　看了几条回复之后，裴谦明白了。
　　这条规则里有个很蛋疼的漏洞啊！
　　当然，达亚克集团和龙宇集团这边在写详细规则的时候，也是防备过这种“两头反复吃”的特殊情况的。玩家具体如何获得奖励，取决于是从哪个游戏的入口进入。
　　比如，在GOG这边绑定ioi帐号，那么就会将此人视为GOG为主的玩家，不管ioi帐号是新帐号还是老帐号，都会根据“GOG转ioi”的规则为其发放奖励。
　　这是为了能够让GOG的玩家们，转到ioi这边之后也有足够的理由留下来。
　　而在ioi这边绑定GOG帐号也是同理，会根据“ioi转GOG”的规则为其发放奖励。由于达亚克集团和龙宇集团根本不想让ioi的玩家乱跑，所以这个奖励是很低的。
　　但取而代之的是，他们在其他的活动中搞了很丰厚的奖励，就是为了消除ioi玩家们可能会有的心里不平衡的感觉。
　　本以为这样的规则没什么问题了，但没想到，玩家们的态度是“我全都要”！


第1244章 传声筒表示放弃抵抗
　　虽说是个人都能看出来，ioi在用其他活动的奖励去补“诸神幻想”活动的奖励，但对玩家们来说，能拿双份为什么不拿呢？
　　于是，一些玩家就想出了这样的骚操作：
　　先去GOG注册帐号，这等于是放弃了“ioi转GOG”的奖励，但没关系，这奖励本来也挺垃圾的；
　　然后在GOG中把帐号关联ioi的老帐号，这就会被系统判定为“流失到GOG的ioi老玩家”，因为系统并不会比对帐号时间等数据进行综合判断、分析玩家的具体身份。
　　毕竟在达亚克集团和龙宇集团的催促下，这个活动筹备的时间很短，来不及做这种复杂的功能。
　　这样一来，ioi的老玩家们就可以拿到ioi游戏内的所有奖励，简直是双倍的快乐！
　　但唯一的问题是，GOG的新手玩家必须经过新手引导和几次对局，等级提升一些，才能参加各种花里胡哨的活动。
　　这并不是针对“诸神幻想”这个活动做出的设计，而是GOG原本就有的底层设计，对所有活动都是一视同仁的。
　　其实绝大多数游戏都有这样的规定，主要是为了保护新手玩家的游戏体验，让他们在新手期不至于一下子接触到太多东西、变得迷茫。
　　所以，那些已经有GOG帐号的玩家还好说，直接用GOG帐号关联就可以了；而没有GOG帐号的ioi玩家，则是只能重新注册一个帐号，玩上一段时间，才能获得这些奖励。
　　裴谦震惊了。
　　甚至都有点被这些玩家们的骚操作给绕晕了！
　　现在裴谦总算是明白，为什么在活动持续导流的情况下，GOG的在线数据出现了反复。
　　因为一些ioi的玩家们发现了这个漏洞，但自己又没有GOG的帐号，所以到GOG这边新建帐号了！
　　“我擦！猪队友啊！”
　　“搞个活动都能被玩家们逮到漏洞？”
　　裴谦简直无语了，他现在的感觉就像是，两个剑客过招，自己就差把脖子直接送到对方的剑刃上去了，结果对方竟然怀疑有诈，躲开了！
　　简直是莫名其妙！
　　心中默默抓狂了一会儿之后，裴谦还是把咖啡端了起来，喝了一口，稍微平复了一下心情。
　　“再观望观望，事情倒也不一定会完全没救。”
　　“毕竟ioi的这些玩家到GOG来玩，归根到底还是为了领ioi那边的奖励。”
　　“等他们过完了新手部分的内容，成功绑定帐号拿到奖励之后，应该就会回去了，不会耽搁太长的时间。”
　　“希望龙宇集团那边能稍微做点什么吧……”
　　裴谦现在也没什么太好的办法，毕竟腾达这边都已经放假了，而且，这个漏洞也跟腾达这边没关系，是达亚克集团和龙宇集团自己搞出来的。
　　只希望他们能快点发现这个漏洞，抓紧时间修复吧！
　　……
　　与此同时，赵旭明才刚刚匆忙地赶到龙宇集团，进入会议室。
　　艾瑞克已经到了，“诸神幻想”活动的其他负责人也陆续到场。
　　按理说，现在是法定节假日，出现问题基本上都是通过电话会议的方式来沟通、解决。
　　但这次的事情显然不是电话里三言两语能说得清楚的，所以还是紧急开会，把相关的负责人全都叫了过来。
　　在赶来开会之前，众人基本上已经对目前的情况有所掌握。
　　总之，相当不乐观！
　　具体是哪一位玩家第一个发现这种操作的已经难以考证了，但现在有大量的ioi玩家都已经知道了这种操作，并且付诸行动。
　　这就导致了很多ioi的玩家为了奖励，流向了GOG那边。
　　而从目前的情况来看，这才刚刚开始，后续的情况可能会更加严重。
　　毕竟对这些ioi的玩家们来说，去GOG那边注册一个帐号就能领新奖励，何乐而不为呢？
　　虽然ioi官方已经给通过其他的活动给过奖励了，但奖励这种东西又不嫌多，哪怕只是多几次抽奖机会，那对于玩家的诱惑也是很大的！
　　而且，不仅仅是国服，在世界各地的其他服务器基本上也都出现了类似的情况。
　　虽说目前从数据上来看，倒也还不算特别严重，但不论是达亚克集团和龙宇集团，对这个活动本来就是高度戒备的状态，所以不敢有丝毫的怠慢。
　　他们就怕裴总暗中藏着后手，现在看来，果然有诈！
　　所以这次开会，就是要紧急商讨对策。
　　显然，达亚克集团总部和指头公司总部那边，应该也在讨论或者即将开始讨论。
　　赵旭明看向艾瑞克，义愤填膺地说道：“您的预感果然是对的，裴总阴险狡诈，在这种地方藏了坏点子，总部的人想得太简单了，果然中计！”
　　“裴总的那个建议，看起来是在追问之下随意抛出来的，但这显然是故作姿态，做好了伪装效果！”
　　先开口，把锅引导到裴总身上，自己就可以不粘锅了。
　　反正出现问题，那一定是裴总阴险狡诈，绝对不是因为自己笨。
　　赵旭明有着丰富的甩锅经验，一开口就在不经意间把自己摘了个干净。
　　艾瑞克点了点头，又微微摇头：“直接原因确实是裴总的那个建议。”
　　“但裴总说得其实很有道理，如果我们没有采纳他的建议，也会有其他的问题。”
　　“只能说，虚虚实实、真真假假，让人难以分辨！”
　　遥想当初，达亚克集团总部提出了许多非常过分的提议，裴总似乎想都没想，就全盘接受。
　　艾瑞克生怕他反悔变卦，就让他再看一遍。
　　结果裴总状似随意地提出了一个小小的建议：考虑到GOG的玩家们大部分都注册过ioi的帐号，只有新帐号才能享受活动福利似乎不妥，应该将范围扩大到所有帐号。
　　这个建议，直接导致了ioi玩家们利用漏洞去注册GOG帐号刷奖励的行为！
　　而且，这个活动还非常精准地锁定到了那些ioi的死忠，也就是之前真就从没有玩过GOG的玩家们。
　　因为已经玩过GOG的玩家有帐号，想要注册新帐号的话，就得绑新手机号，是比较繁琐的。
　　而没玩过GOG的玩家们，注册起来却是相当的方便。
　　于是，这批意志最坚定的ioi玩家，也去尝试着注册了GOG的帐号，进行了游戏，可以说是在坚固的大坝上出现了一个细微的裂口。
　　看似效果不明显，但影响却非常深远，而且针对性非常强！
　　可话又说回来，如果当初没有接受这个建议，也会产生很严重的影响。
　　GOG的很多玩家都曾经玩过ioi、注册过ioi的帐号。如果不采纳裴总建议，必须是新号才能拿奖励的话，那确实可以防止ioi玩家的这种操作，可问题在于，那样又会给导流活动制造巨大的困难！
　　GOG玩家本来想参加活动的，结果发现老的ioi帐号不能用，必须注册新帐号，而且还得搞个新手机号……
　　不少玩家肯定是一气之下，不要奖励了，懒得费这个劲。
　　这样一来，活动的效果又会大打折扣。
　　怎么都会有问题！
　　当然，如果提前预想到这两方面的问题，那么还是有解决办法的，比如做一个特定的程序，根据游戏时长、近期上线时间等数据评估每个帐号的状态，并针对不同帐号采取不同的措施。
　　但这样一来，工作量就太大了，不可能赶在假期上线。
　　更何况为了赶进度，大家本来也是脑子有点不清醒，并没有把这件事情想得这么深、这么严重。
　　于是就出现了这种尴尬的情况！
　　艾瑞克的态度很平静，并没有大发雷霆。
　　一方面是因为，这锅不是他的，他已经只是个传声筒、工具人，没什么可生气的；另一方面则是因为，他早就有一种不祥的预感，做好了一定的心理准备。
　　“还是想想这个问题要如何解决吧。”艾瑞克说道。
　　会议室内沉默了一会儿，然后众人开始分享对策。
　　有人提议：“抓紧时间开发个软件，对帐号进行检测，堵上这个漏洞？”
　　但这个说法立刻引来反对。
　　“肯定不行！首先这必然会影响想要利用这个规则获利的玩家，造成他们的反感；其次，工期不允许，开发测试完成以后，活动都过去一多半了。”
　　虽说这确实是个漏洞，但它对ioi的玩家们来说，是一个可以利用的良性漏洞，而且官方的公告又没说过不允许去GOG那边注册新帐号。
　　顶多只能算是钻了个空子，跟开挂、恶意利用Bug这种行为，有着本质上的差别。
　　就算通过道歉、补偿在一定程度上消除影响，终究也是免不了挨顿骂，更何况目前无法对工期做出一个准确的预估，说不定等更新了之后，活动都已经快结束了。
　　又有人说道：“要不……让腾达那边配合一下，搞个筛选……”
　　艾瑞克立刻摇头：“不可能，首先，合约上面没有约定这些内容；其次，腾达从不加班，就连当初急得差点卖楼，都没有破例。”
　　会议室内陷入了暂时的沉默，显然听到“腾达从来不加班”这几个字，莫名地产生了一些非常酸的情绪。
　　赵旭明想了想，说道：“这事还真不好办，因为我们肯定不可能对奖励内容做出任何调整，一方面是因为合约的存在，另一方面也是因为会被玩家们骂。”
　　“唯一的办法就是对玩家进行筛选和细分，但又回到了最初的那个问题，开发工期不够，时间上来不及。”
　　艾瑞克有些无奈地点了点头。
　　还真是这么回事，这是个死局啊！
　　似乎每一条路都已经被裴总给完美地堵上了。
　　史无前例的八天长假是天时；
　　协议内容的约束是算是地利；
　　玩家们的心态自然就是人和。
　　本来以为双方比拼内力，是十成力打三成力，结果尚未可知。
　　但现在，ioi的玩家们也跑到GOG那边去玩了，GOG不再是三成力了，而是变成了五成力、七成力甚至更多！
　　限制不住了！
　　艾瑞克苦思冥想了许久，最后反而释然了：“那就这样吧，大家回家继续休息。”
　　赵旭明愣了一下。
　　啊？就当无事发生过？
　　这不太好吧！
　　艾瑞克继续说道：“这个事情并不是我们能解决的，我会把相关的情况上报，相信总部高层肯定会给出一个妥善的解决方案。”
　　艾瑞克也是有话说的，我现在就是一个传声筒，你希望一个传声筒干什么嘛！
　　你见过传声筒能跳出来拯救世界的吗？
　　而且艾瑞克这也不全是态度的问题，现在这个情况，他也确实没能力去解决这个问题。
　　情况就是这么个情况，卡在这了，能怎么办呢？
　　只能是顺其自然了。


第1245章 《回头是岸》终于免费了
　　10月8日，周一。
　　假期结束，正常上班第一天。
　　裴谦坐在自己的办公室里，有点怀疑人生。
　　艾瑞克跟赵旭明，还真就啥都没干啊！
　　到底是因为放假，压根就没注意到这个问题？还是觉得这个问题不严重，所以懒得假期加班修改？
　　这有点过分了吧！
　　裴谦早在假期的初期就已经注意到了“诸神幻想”这个活动的问题，但这个问题跟腾达这边也没关系，只能是寄希望于艾瑞克跟赵旭明那边给点力，抓紧时间把漏洞给堵上。
　　腾达不加班，但龙宇集团遇到这种问题，肯定还是要加一下的吧？
　　结果，就硬是没出一点动静？
　　3号的时候，裴谦觉得，可能是龙宇集团那边后知后觉，毕竟ioi这几天数据应该挺好的，看不出明显下滑，暂时没反应情有可原。
　　5号的时候，裴谦觉得，龙宇集团那边多半是意识到了问题，但仓促之间难以想到很好的对策，一定是在加班加点地研究方案，再等等一定没问题。
　　昨天都到7号了，假期都结束了，结果还是没动静！
　　裴谦就很纳闷，不对劲啊？
　　眼瞅着GOG的数据明显都开始逆势上扬了，而且网上这件事情都已经传得沸沸扬扬了，艾瑞克跟赵旭明两个人就算是瞎，也总得听见这个风声了吧？
　　结果一直到今天，都已经正常上班了，ioi那边也硬是没有发任何的公告回应这个事情。
　　好像无事发生过，又好像活动根本没有任何问题，完全默许了玩家们的这种行为。
　　这就很让人困惑了。
　　全世界的其他大区反应慢点还可以理解，毕竟在这些地区ioi的玩家群体也还有不少，这个活动本身就对ioi有倾斜，数据波动不会那么明显，这个漏洞算不上严重。
　　犯不上为了这么一个漏洞去改活动、发公告甚至违约，自己打自己的脸。
　　但国服可就不一样了。
　　本来玩家就没剩多少了，鱼塘被GOG的玩家们一顿狂轰滥炸，ioi最死忠的那一批玩家也终于被诱惑来GOG注册帐号了……
　　这还能坐得住？
　　裴谦都快坐不住了。
　　所以，裴谦在办公室里怀疑人生，完全搞不懂艾瑞克跟赵旭明两个人在干嘛。
　　很想打个电话问问，但又怕艾瑞克误会。
　　现在这个节骨眼上打电话，难免会让人觉得这是在嘲讽、在骑脸输出……
　　所以裴谦还是强忍着没打。
　　这次的活动还没有结束，虽说长假期间是它的高峰期，但为了让导流效果更持续一些，ioi那边把活动时间定成了两周，也就是说直到这周结束以后，很多玩家才能拿到最后的奖励。
　　这原本是为了让GOG的玩家们养成每天上线ioi进行游戏的习惯，达到更好的导流效果。
　　但现在来看……结果怕是很难说。
　　裴谦也没什么太好的办法了，只能是走一步看一步吧。
　　毕竟裴总也很忙，手头工作一大堆，总不能每天啥也不干，光盯着ioi那边的活动瞎琢磨吧？
　　都已经这么配合你们了，要是你们还把事情给搞砸了，那裴总也只能表示：没救了，等死吧！
　　暂时把“诸神幻想”的活动放到一边，裴谦平复了一下心情，然后查看了一下《回头是岸》在官方的数据。
　　终于！
　　《回头是岸》上个月的销量，非常艰难地降了下来，恰好就卡在了系统可以规定的那个临界值：发售次月收入的五分之一以内！
　　“还好还好，最基本的目标总算是达成了。”
　　裴谦不由得长出了一口气。
　　本来这个计划的成功率是挺高的，《永堕轮回》吸引了玩家们的眼球，很多没玩过、准备购买《回头是岸》的玩家暂时也选择了持币观望，暂时放弃了购入《回头是岸》的想法，打算先买《永堕轮回》体验一下，毕竟它俩的售价存在巨大的差距。
　　结果没想到，乔老湿的一番解读，让《永堕轮回》跟《回头是岸》完美合体了！
　　反正什么“一体两面”、“完美DLC”之类的词汇一出来，让玩家们觉得，只买《永堕轮回》不买《回头是岸》简直就是在暴殄天物。
　　所以在上个月的最后一周，《回头是岸》的销量再度猛增，增得裴谦心里直发颤。
　　还好，现在结果出来了，差一点点，裴谦就要陷入万劫不复的深渊。
　　如果上个月的销量没掉下来的话，那这个月也不可能会掉下来，那么再想免费《回头是岸》，怕是遥遥无期，根本不知道要等到何年何月了。
　　当然，现在要把《回头是岸》免费，也不是简单地改一下价格就完事了。
　　一方面得给官方平台提交相应的申请，另一方面也得做好对玩家的安抚工作。
　　关于免费的申请是很好通过的，毕竟官方平台的第一目标不是赚钱而是促进整个行业的健康发展，一款精品游戏免费以后自然更有利于推广。
　　关键是安抚玩家。
　　才刚有一大堆玩家吭哧吭哧地被乔老湿一顿忽悠，《永堕轮回》和《回头是岸》打包买了，结果买完没两天《回头是岸》就免费了，这谁顶得住？
　　作为一个讲道理的人，裴谦肯定要想方设法把这笔钱给退回去才行，绝不多拿玩家的一针一线！
　　大致想到一个方向以后，裴谦准备把于飞叫来自己的办公室，简单地说一说这个问题。
　　不过转念一想，他还是决定自己去一趟游戏部门。
　　因为他找于飞不只是这一个事情。
　　……
　　几分钟之后，于飞跟着裴总一起走进会议室。
　　这段时间，于飞一直掐算着日子，算胡显斌什么时候回来。
　　眼瞅着又是一个月的时间过去了，特训基地那边的事情应该也已经进入尾声了，胡显斌就算是需要回家收拾收拾、休息几天，也总该回来了吧？
　　当然，这次的长假，特训班的那些负责人也都放假了，又能在负责人们的内部群里看到他们冒泡了。
　　但也不知道为什么，所有参加特训班的负责人们全都对这次的特训讳莫如深，基本不会透露什么太关键的信息，什么都打听不出来。
　　于飞想了想，既然大家都不愿意多说，那就还是先别问了。
　　反正等胡显斌结束特训回来了，交接工作的时候，再侧面地打听两句也不迟。
　　这段时间于飞一直在认真了解游戏设计的知识、看设计稿，还有就是安排《永堕轮回》的后续事宜。
　　比如，修复Bug、游戏内容调整、剧情内容细化等等。
　　都不是什么特别复杂的工作，所以也没再出什么岔子。
　　于飞刚开始的时候压力还蛮大，但现在觉得自己马上就要离开了，压力自然而然地也就消失了。
　　不知道今天裴总过来找自己，是有什么事呢？
　　是对自己代班两个月的工作表示肯定，顺便给自己送行？
　　嗯，有这个可能。
　　毕竟裴总出了名的讲人情味，送行的时候带着自己和整个游戏部门到无名餐厅大吃一顿，这像是裴总会干的事。
　　也有可能是再给自己安排一个简单的小活？
　　毕竟胡显斌具体什么时候回来还不一定，游戏部门这边的工作也不可能直接停滞，还得站好最后一班岗。
　　于飞这样想着，在裴总对面坐下。
　　裴谦整理了一下思路，说道：“有两个事情要交给你。”
　　“第一件事情就是《回头是岸》免费的事情。”
　　“这个月，《回头是岸》的本体内容就免费了，但这个事情需要跟官方游戏平台那边的工作人员商量一下，走个流程。”
　　“也不需要你亲自做，你把任务分配给手下人，盯一下进度就行了。”
　　“当然，考虑到刚有一批玩家购买了《回头是岸》，对这批玩家，我们也应该给予一定的补偿。”
　　“我的想法是，根据购买时间对玩家进行补偿。这个月刚刚购买的，全额退款；上个月购买的，退款八成；8月份买的，退款一半；7月份买的，退款四分之一。”
　　“再早的，就顾不上了。”


第1246章 于飞的危机意识
　　系统不允许对以前的玩家全额退款，毕竟《回头是岸》到这个月才达到免费的标准。
　　但为了照顾玩家情绪也好、维护公司口碑也好，部分退款还是没问题的。
　　俗话说，早买早享受，晚买有折扣，不买等白嫖。
　　游戏都是刚出来的时候最贵，之后折扣的力度越来越大，这不仅是商家为了达到利益最大化的一种促销策略，也已经成为了玩家们的一种习惯和共识。
　　包括很多电商，也都推出了保价政策，购买商品短期内如果出现大幅降价，是会退还差价的。
　　当然，这里边的原因很多，裴谦说不清楚具体有哪些，他也不关心，单纯只是借着这个由头给玩家们退款而已。
　　能够把已经揣到系统兜里的钱再送回去，世界上还有什么事情比这个更让人开心呢？
　　于飞不由得露出了一个震惊的表情。
　　太良心了！
　　裴总果然是裴总，总是这么的不同凡响啊！
　　其实大部分玩家对游戏免费这个事情的接受度还是很高的，哪怕自己才刚刚原价买了游戏就免费了，哪怕厂商没有任何的补偿措施，大部分玩家也不会因此就闹事，顶多也就是到网上吐槽两句，自嘲一下自己的运气。
　　毕竟厂商给游戏打折或免费，这对玩家群体而言是一件好事，再苛求厂商给之前买了游戏的玩家补偿，这就有点过分了。
　　但裴总根本不用玩家说，主动就给退款、给补偿！
　　《回头是岸》作为一款老游戏，到现在还时常出现在官方平台的热销榜单上，更是动作类游戏热销榜的常客。
　　以至于很多玩家都在纳闷，到底还有人没买《回头是岸》呢？
　　这样的一款游戏，本身就是公司一个稳定的利润来源。
　　更何况《永堕轮回》大获成功，跟《回头是岸》的本体堪称双剑合璧，大部分玩家都已经有了“它们必须打包一起买”的共识。
　　老玩家们就不用说了，关键是那些近期入坑的新玩家，买了《永堕轮回》怎么不也得打包买个《回头是岸》吗？
　　这可又是一大笔收入！
　　结果裴总竟然在这个《回头是岸》回光返照的关键节点直接给免费了？
　　只能用牛逼二字来形容。
　　于飞立刻点头：“好的裴总，您放心，我一定把这个事情给安排好！”
　　他琢磨着，自己虽然马上就要走了，但临走之前如果能促成这件事情，也算是借花献佛，给玩家们做了个大好事。
　　自己在腾达客串主设计师的这个简短经历，也算是划上了一个完美的句号。
　　裴谦满意地点点头：“嗯……第二件事，你去把大家喊来，咱们开会说一下新游戏的事情。”
　　“啊？”
　　于飞瞬间愣住了，有些迷茫。
　　过了一会儿，他才说道：“裴总，这个事情不必急于一时吧？”
　　“胡显斌马上就快回来了，您等他回来再开这个会嘛，否则到时候我还得跟他交接工作，而且很多设计意图可能没办法很好地传达。”
　　“咦，怎么这一幕莫名地熟悉……”
　　于飞突然想起来，上个月月初的时候似乎也整过这么一出。
　　裴总找于飞配合孟畅做《永堕轮回》的宣传方案，于飞本来想等胡显斌回来再说，结果没想到胡显斌都没能到公司，半路就直接被拉走了，硬是没见上一面。
　　而于飞只能再苦逼地代班一个月。
　　那这次……
　　于飞的目光突然充满了警惕，意识到情况似乎有点不对劲。
　　“裴总，胡显斌那边该不会又出什么事了吧？不是说好的特训一个月吗？这次我不会又压根连他的面都见不着吧？”
　　裴谦想了想：“啊，那倒是不会。”
　　言外之意是，见一面应该还是能见着的。
　　据说包旭给这些负责人们安排了三天的假期，让他们料理后事，哦不是，是在踏上前往神农架的征途之前，可以先返回各自部门，简单处理一下相关的工作。
　　毕竟离开各自部门有段时间了，回去看看是人之常情。
　　所以，于飞肯定能见到胡显斌，不至于一面都见不上。
　　但见到了之后嘛……那就不好说了。
　　听到裴总这么说，于飞稍微松了口气。
　　还好还好，差点脑补了自己要连续代班三个月的可怕景象。
　　裴谦继续说道：“主要是特训班那边的时间安排经常会出现一些变动，提前两天或者延后两天都是正常现象。但游戏部门的工作是不能拖的，尤其是新游戏的创意，必须早碰头、早定方案，否则很容易拖累到整个开发周期。”
　　于飞点点头，觉得裴总说的很有道理。
　　腾达游戏部门一向以发散思维、大开脑洞、严格把控开发周期而闻名，这是最初黄思博做负责人的时候就留下来的传统，也是整个腾达集团的宗旨。
　　发散思维的前提是，先得开会把新游戏的大方向敲定下来，这样大家才能同一方向，在一定的大框架下进行头脑风暴，设计游戏原型。
　　而要严格把控开发周期，也必须珍惜每一个工作日，毕竟在不能加班的前提下，每个工作日都弥足珍贵。
　　那么仅仅是为了省下交接工作的时间，硬等胡显斌回来以后再去开这个新游戏的讨论会，显然是非常不负责任、不符合腾达精神的。
　　于飞再度为自己的不专业而感到汗颜。
　　哎，这种工作态度不对！
　　裴总这么信任我，让我来代班。
　　我刚开始也想得好好的，要站好最后一班岗。
　　结果到最后了，还是会自然而然地产生这种“多一事不如少一事”的情绪，这非常辜负裴总对我的期待！
　　想到这里，于飞站起身来：“好的裴总，我这就把他们都叫来。”
　　……
　　很快，游戏部门的核心成员们全都到了，在会议室内纷纷落座。
　　又要做新游戏了，开心！
　　之前大家开发《永堕轮回》的时候，虽然也挺激动的，但心里也都很清楚，这只是一个DLC而已，终究是有那么一点点不带感。
　　现在终于要开发下一款大型游戏了！
　　不知道裴总这次又会提出什么样的奇思妙想呢？
　　看着游戏部门这些人一个个嗷嗷待哺般的表情，裴谦非常发愁。
　　每次都在绞尽脑汁地糊弄这群人，可太累了！
　　而且，虽说是成功地糊弄住了，但也正是因为糊弄住了，所以他们往往也会信心满满地把游戏给做成。
　　久而久之，就陷入了一个恶性循环。
　　那么这次要安排游戏部门做个什么游戏呢？
　　裴谦之前已经尝试过太多的方向，有热门的，也有冷门的。
　　但不管是热门还是冷门，最后都成功了！
　　这特么就离谱。
　　所以现在裴谦也差不多想清楚了，游戏成功与否，可能跟自己的选择并不会有很大的关系，还不如把它单纯地看成是一个运气问题，随便搞搞得了。
　　之前裴谦给觞洋游戏开会的时候，其实是保留了一个预案的。
　　当时大家一起盘算腾达目前还没做过的游戏类型，总结出来一些，像什么格斗游戏、音游、沙盒游戏之类的。
　　最后给觞洋游戏选了竞速类游戏的《安全文明驾驶》，主要是因为腾达之前做的《孤独的沙漠公路》其实不算竞速类游戏，这个方向还有一次失败的机会。
　　而音游难亏钱、沙盒游戏一旦火了风险太大，所以裴谦暂时都不太想去做。
　　最后，就把格斗游戏这个选项给保留了下来。
　　正好这次腾达游戏部门先花了一些时间开发了《永堕轮回》，这个周期剩下的时间不多了。
　　这点碎片时间，安排一个小众的游戏随便做一下，不是挺好的么？
　　当然，对于这款格斗游戏具体要怎么做，裴谦还完全没有头绪，因为他压根谈不上是格斗游戏的玩家，连出招表都没背过的那种。
　　但那又怎么样呢？反正裴谦玩得相对好一点的游戏也就那样……
　　先让大家充分地头脑风暴一下，然后再捣捣乱，应该就会诞生出一款非常奇葩的游戏吧？


第1247章 《鬼将2》
　　眼瞅着人都到齐了，裴谦清了清嗓，直接开门见山地说道：“这次的开发周期是五个月，由于时间不是很多，所以也就不做那些特别大型的游戏了。”
　　“我看了看，腾达目前似乎还没做过格斗游戏，那么这个项目就定格斗游戏吧。”
　　“于飞，你是主设计师，你先来说说自己的想法。”
　　现场气氛瞬间尬住。
　　于飞有些不可思议地看了看两边，又指了指自己：“我？”
　　裴谦点点头：“怎么，这个地方难道还有第二个人叫于飞的吗？”
　　于飞当场无语了，差点表演一个否认三连。
　　“裴总，我只是代班的啊！”
　　“《永堕轮回》那都是胡显斌写好了设计稿我才接手的！”
　　“而且，我压根也没玩过格斗游戏，能有什么想法？”
　　裴谦微微皱眉：“你这么说就显得有点过于谦虚了，什么叫没玩过格斗游戏？我不信你小的时候没跟同学搓过一两局拳霸。”
　　于飞一时哑口无言。
　　确实，他们这个年龄段要说一局格斗游戏都没打过，那确实也有点瞎扯淡，毕竟小时候格斗游戏那可是火遍了大江南北，不管是街上的游戏厅还是家中购买的游戏机，多多少少总该玩过一点。
　　而且，上了高中、大学，电脑上也有不少类似的街机模拟器，跟同学菜鸡互啄两局也是常有的事情。
　　可对于格斗游戏这种类型的游戏而言，玩过那么几局又如何？跟纯新手没区别啊！
　　于飞继续摇头：“裴总，非要抠字眼的话，那我确实玩过几局。但我对格斗游戏的理解，也仅限于知道这游戏有出招表，而且能稍微搓出来一个波，其他的像什么立回啊、择啊、连招啊，我完全是一窍不通啊！”
　　听到这里，裴谦眼前一亮。
　　“嗯？你竟然还知道这些概念呢？不错，懂得已经很多了，做这个格斗游戏绰绰有余！”
　　对于裴谦而言，于飞说的这几个词，他一个都没听说过。
　　其实裴谦也担心，如果于飞对格斗游戏一点都不懂，完全没有任何概念，会不会导致这个项目根本无法开发完成。
　　现在看来，应该问题不大。
　　反正只要于飞知道这些基础概念，懂那么一点点就够了，把游戏做出来、不要延期，这就是最好的结果。
　　完全不懂，不行；懂得太多，也不行。
　　像于飞这样只是非常浅显地了解一点点，就正合适。
　　于飞嘴角微微抽动：“裴总，您可别拿我寻开心了！就算是为了给我信心，也不至于说出我懂得足够多这种话吧！”
　　“而且这些概念我也只是偶然间上网看视频的时候听人说起过，我自己也根本不懂是什么意思啊！”
　　“《永堕轮回》的剧情是我写的，设计稿也写好了，代班一下这个我勉强可以接受，但格斗游戏，这……”
　　于飞觉得这件事情过于离谱，以至于有点不知道该说什么好了。
　　哪有这么干的！
　　《永堕轮回》也就算了，毕竟于飞是剧情的原作者，而且他自己本身就是动作类游戏的爱好者，对《回头是岸》的内容非常了解，再加上胡显斌已经写完了设计稿，他过来代班，处理一些细枝末节的问题，这倒是没什么大问题，勉强说得通。
　　可这是格斗游戏啊！
　　完全不懂啊！
　　而且，于飞觉得自己马上就要走人了，胡显斌马上就要回来接班了。
　　在这个时候让我谈一下对格斗游戏的看法？我能怎么谈？
　　于飞感觉自己承担了这个年纪所不该有的压力。
　　裴谦呵呵一笑。
　　于飞越是抗拒，就说明他对这个事情越是不了解、越是没信心。
　　既然如此，那就一定得从他身上榨出一些必然会赔钱的好点子！
　　会议室里，其他的设计师看到于飞的惨状，也有点于心不忍。
　　心想着未免有点过于赶鸭子上架了吧？
　　虽然裴总的出发点是好的，是希望让于飞能够在代班主策划的过程中获得一些成长，毕竟裴总对历任主策划都是这么要求的，但……于飞毕竟只是个没有任何从业经验的普通人，对一种自己并不了解的游戏类型无话可说，也是很正常的。
　　于是，有人想要举手，说说自己的看法，一方面是回答裴总的问题，另一方面也是希望给于飞一点点启发。
　　当然，在座的这些设计师们，对格斗游戏也都谈不上特别了解。
　　虽说很多玩家都玩过格斗类游戏，但真正专精的玩家是极少数。腾达游戏部门的人员整体偏年轻，并没有这样的人才。
　　看到其他的设计师们蠢蠢欲动，裴谦一抬手：“你们不要插话，我就想听听于飞的想法。”
　　他又看向于飞：“你千万不要妄自菲薄，害怕丢面子。其实每个点子都是有它的可取之处的，因为你不懂，所以很多想法才会更有建设性，才更有价值。”
　　“你放心，腾达的传统就是畅所欲言，所错了也没人会笑你的。”
　　于飞有点无语。
　　裴总的话都说到这个份上了，再推辞也实在是没什么意思。
　　想到这里，于飞勉强点点头：“行，那我就随便说说。”
　　“我觉得，非要做格斗游戏的话，腾达倒是有一个比较得天独厚的优势，就是手中掌握的IP。”
　　“格斗游戏也是一个非常注重IP的游戏类型，而腾达这边其实可以把很多成功游戏的经典角色，比如云雀、镇狱者，以及GOG中一些深入人心的英雄角色，比如莫帝斯特，加入到格斗中，做成大乱斗的形式。”
　　“这样一来，应该可以最大限度地扩展玩家群体，不至于因为格斗游戏过于小众而收不回成本。”
　　试探着讲完之后，于飞小心翼翼地看向裴总。
　　然而他心里很快“咯噔”一下，因为裴总的表情虽然没有太大的变化，但似乎有些难掩失望！
　　“果然我的提议还是太不专业了吗……”于飞有些惆怅。
　　裴谦确实很失望，他是没想到于飞怎么会提出这样一个看起来相当靠谱的方案。
　　要是按于飞的这个思路发展下去，这不得做出一个《腾达大乱斗》之类的游戏？
　　那是绝对不行的！
　　真要这么做的话，大部分的死忠玩家们肯定是要喜加一的，大赚可能不至于，但也绝对亏不了。
　　而且，到时候各种游戏肯定会顺理成章地联动，GOG那边也不会袖手旁观。
　　裴谦非常不想用自己手头这些现成的IP，但具体为什么不能用呢，最好找一个合适的理由。
　　裴谦思索片刻，说道：“啊，抱歉，刚才有个事情忘记说了。”
　　“其实我们一直都有一个非常重要的玩家群体，就是《鬼将》的老玩家们。”
　　“这些玩家可以说是真爱粉了，早在腾达上下只有两个人的时候，他们就已经成为了我们的玩家，是真正的骨灰级元老。”
　　“这么多年过去了，《鬼将》虽然也陆续更新了一些武将的卡牌，稍微完善了一点卡牌游戏的玩法，但总体还是老一套的东西，玩都玩吐了。”
　　“在这种情况下，玩家们竟然还不离不弃，实在令人感动。”
　　“我觉得，给他们开发个《鬼将2》，似乎也可以回馈一下老玩家一直以来对我们的支持和期待。”
　　“所以这款游戏，我们就用《鬼将》作为背景吧！”
　　裴谦之前特意看了《鬼将》的数据，到现在竟然还有一小批死忠粉丝在玩，真的想不通到底是什么驱使着他们如此坚持。
　　要知道，《鬼将》的玩法无非就是刷数据抽卡，而且卡的概率也没有多难抽。在几乎完全无欲无求的情况下，这些人竟然还能每天上线做活动，实在是令人感到匪夷所思。
　　所以裴谦想了想，他们这么不容易，干脆就奖励你们一款格斗游戏吧！
　　反正《鬼将2》是绝对不可能做成卡牌手游的，以腾达现在的研发能力，到时候绝对会做出一个横扫手游圈子的吸金恶魔。
　　哪怕不做氪金抽卡系统，而是延续《鬼将》当时的买断+终身卡收费，只要玩家群体足够大，也会是非常可怕的收入。
　　但让卡牌手游的玩家去玩格斗游戏呢？
　　那肯定是驴唇不对马嘴。
　　这个行为，可以说是一举三得。
　　首先，名义上给《鬼将》出了续作，给坚持的老玩家们一个交代；
　　其次，从卡牌游戏变格斗游戏，能把《鬼将》的老玩家全都洗掉；
　　最后，用上这个背景设定，还可以顺理成章地打消于飞和其他人做《腾达大乱斗》的念头。
　　到时候就可以对《鬼将》的老玩家们说了：你们一直催《鬼将2》，这不是给你们做了嘛！
　　什么？你们想要卡牌手游？
　　哎呀，什么游戏不都是一样的玩嘛，你看这格斗游戏，画面多精美，攻击动作多流畅，特效多好看，这不比卡牌游戏好玩多了？
　　什么？你们手残？玩不来？体会不到乐趣？
　　你们手残，那怪我啊？
　　我给你们做了，是你们不爱玩的，跟我有啥关系嘛。
　　这画面，想想就有点美丽。


第1248章 草率的设计
　　定下了《鬼将2》的大方向之后，裴谦再度看向于飞：“这个主要是怪我开始的时候没说清楚，其实你的点子也挺好的。”
　　“游戏背景就先这么定了，你再讲讲关于游戏玩法方面的事情吧。”
　　“不用拘束，有什么说什么。”
　　于飞再度沉默。
　　裴总你这就有点不厚道了。
　　让我畅所欲言，结果我刚说完，你就给我否了。
　　虽然表面上是在说自己忘了，但实际上显然是不认可我的说法，所以才委婉地提出了修改意见啊！
　　说好的会认真考虑我的提议呢？
　　骗子！
　　现在裴总又问起了游戏的细节玩法，这个就真的涉及到于飞的知识盲区了。
　　他用自己浅薄的游戏知识提出了一个“腾达大乱斗”的构想，已经算是他能想出来的最靠谱的想法了。
　　至于这游戏的细节，压根就不了解，又从何谈起呢？
　　于飞宛如便秘一般地憋了几分钟，有些破罐子破摔地说道：“行，那我就真的畅所欲言了。”
　　“我觉得格斗游戏之所以变得小众，原因是多方面的。”
　　“一个最大的原因就是它过于硬核，并且几乎全部的乐趣都集中在PVP上面。”
　　“对于普通玩家来说，难学、难练、难以体会到乐趣，PVE玩法虽然有，但比较枯燥，而PVP的乐趣虽然强，但因为玩家少、差距大，所以新手很容易被虐得快速放弃。”
　　“为了改变这一点，我觉得应该从以下几点去考虑。”
　　“一是考虑改变格斗游戏的视角，改成像《回头是岸》那样的视角，战斗机制也做出一些调整，让玩家用更大众、更熟悉的方式进行战斗。”
　　“二是增加PVE玩法，可以考虑在对战中加入大量的小兵，同时扩大战斗的场景，强化Boss的属性。”
　　“三是推出两套操作机制，一套是原本的操作机制，另一套是简化操作机制，降低新手的上手门槛。”
　　“四是建立更加完善的练习模式，不只是让玩家自行摸索，而是要更加清晰、明确，让玩家们能够反复练习形成肌肉记忆，同时对一些专业内容进行更加深入的讲解，省去玩家们到网上去找视频学习的时间。”
　　于飞也是畅所欲言，说到哪算哪。
　　不是让我随便说吗？那我可就真随便说了！
　　反正采纳不采纳，那是裴总的事情。就算我说得再怎么不靠谱，裴总肯定也会仔细甄别一番，选择正确的方案。
　　听完于飞的这番话，周围的人表情各异。
　　但对于格斗游戏了解稍微多一点的设计师，都在微微摇头。
　　显然，于飞的这种想法纯粹是从自己的角度出发在考虑问题，而完全没有考虑到目标玩家群体的想法。
　　就于飞说改视角这个事情，就已经暴露出来了他绝对的外行。
　　格斗游戏改了视角，那还叫什么格斗游戏啊？
　　改成《回头是岸》那样的第三人称视角，再做个比较大的地图，加点小怪，调高剧情中Boss的数值难度……
　　这特么不就是跟《回头是岸》一样的动作类游戏了吗？
　　只不过是换了一张《鬼将》的皮而已。
　　当然，这也不能怪他。
　　因为于飞本来就是一个动作类游戏的爱好者，他都说了自己不懂格斗游戏，而且事发突然，他也不可能有时间去了解、去调研。
　　所以给出这个方案，倒是非常的合乎情理。
　　甚至从某种意义上来说，于飞提出的这种游戏模型肯定比纯正的格斗游戏更赚钱，毕竟有《回头是岸》和《永堕轮回》打基础，而且这种游戏类型更大众。
　　可裴总已经说了，这是一款格斗游戏，那就不可能采纳于飞的方案。
　　裴谦认真听着，努力从中汲取可能会亏钱的元素。
　　全都听完之后，裴谦沉默片刻，说道：“按照你的说法，这个游戏似乎更像是一款动作类游戏，而不是格斗游戏。”
　　于飞：“啊这……”
　　“好像确实是这样。”
　　“那是不是可以在动作中加入一些搓招的设定？”
　　“就是……嗯……”
　　他也是越说越没底气。
　　于飞就是一拍脑袋，想到哪说到哪，但看现场的这个气氛，看裴总的反应，显然自己说的很不靠谱。
　　关键是他自己也逐渐回过味来了，要是这么改的话，这还叫什么格斗游戏啊？明明就是动作游戏了。
　　而且，即使加入搓招的设定，也没办法挽救。
　　一方面，格斗游戏与动作游戏的操作模式是完全不同的，不说别的，这摇杆的用法就完全不一样，根本没法兼容，“在动作游戏里搓招”这个想法基本无法实现。
　　另一方面，即使做出来，它也只能算是“带点格斗元素的动作类游戏”，而非“长得很像动作类游戏的格斗游戏”。
　　这二者之间还是存在着本质区别的。
　　裴谦摩挲着下巴，也觉得这个方案不行。
　　关键是你把格斗游戏做成了动作游戏，这我不是要赚钱了吗？
　　裴谦之所以决定做格斗游戏，就是因为觉得它小众、不赚钱。
　　想到这里，裴谦轻咳两声：“我觉得还是有很多可取之处的，只是你说的第一点有待商榷。”
　　“游戏的视角是绝对不能改的，改了那就不叫格斗游戏。”
　　“当然，视角这个问题也不会那么绝对，我们可以在一定程度上进行微调，跟传统的格斗游戏做出区别。”
　　“除了这一点之外，我觉得你说的都没什么问题，符合我预期中的大方向。”
　　“尤其是加入小兵的这个设定，我觉得很新颖！”
　　“但需要注意一点，小兵不能全都放在一个横截面上，虽然这是格斗游戏，但我们要做的是纯3D，小兵会从各个方向过来。”
　　“而格斗游戏的所有操作，都是在2D视角的横截面上进行的，如何平衡好这两者的关系，让它们融合在一起，这就得发挥一下你们的聪明才智了。”
　　此言一出，现场的人都有点惊了。
　　啊？
　　裴总关于第一点的阐述倒是符合他们的心理预期，可后边就不是这么回事了！
　　视角可以微调，但不能大改，这点是肯定的。
　　但后边这些，做大场景、加小兵、给Boss加属性等等，就有点难以理解了！
　　关键是很难脑补出来格斗游戏里加小兵是个什么状态，那得多乱啊！
　　当然，很多人会下意识地往横版过关游戏那个角度去考虑，也就是让小兵全都集中在同一个横切面上，或者在横切面上加入一定的景深。
　　但看裴总的意思，肯定是不希望做成横版过关游戏的。
　　他要的就是格斗游戏，这也就意味着必须保留搓招的这个设定，而要保留搓招，那么玩家不论是用摇杆还是用方向键，操作习惯必须符合格斗游戏玩家的习惯。
　　而且，小兵也不能全都在一个横截面上。
　　裴总是说，这游戏实际上是3D的，小兵会从四面八方过来，只是玩家看到的是角色的侧面，符合传统格斗游戏的视角。
　　所以这玩意到底怎么加，实在是有点难以理解。
　　看着众人一脸懵逼的表情，裴谦不由得露出了笑容。
　　可以，效果达到了！
　　其实裴谦最担心的主要有两点：一是怕《鬼将2》变成《回头是岸》那样的动作游戏，或者变成某些无双割草类游戏，那就完全不算是格斗游戏了，赚钱概率大增；二是怕《鬼将2》变成纯正血统的格斗游戏，引起这些死忠玩家们的追捧。
　　所以，在于飞一拍脑袋想出的这个方案上再胡搞瞎搞一番，让这款游戏变成四不像。
　　再加上一个完全不懂格斗游戏的主设计师于飞，大事可成！
　　“大家还有什么别的意见吗？”
　　“很好，那就按这个方案来做了。”
　　“如果之后再想到什么点子，可以跟于飞说，由于飞统一给我反馈。”
　　裴谦也只是象征性地问一问，此时所有人都还在绞尽脑汁地思考裴总的设计到底是什么意思，根本没人站出来说自己的想法。
　　这样也挺好，等他们有想法的时候，就让他们反馈给于飞。
　　于飞本来就对格斗游戏不擅长，对《鬼将2》的终极形态完全没有概念，如果手下人再一个劲给他提意见的话，他肯定会变得非常混乱。
　　但应该也不至于完不成，毕竟整个腾达游戏的团队还是比较专业的。
　　最大的可能是卡着截止时间完成，然后做出来一个四不像的拼接怪，花钱买了很多资源所以画面还不错，但就是不好玩。
　　那就是裴谦想要追求的终极目标了。
　　裴谦对自己的规划非常满意，起身准备离开。
　　于飞一看裴总要走，当时差点急了。
　　“等一下，裴总！”
　　“这活就这么交给我了？”
　　裴谦点点头：“当然了，你不是主设计师吗？不交给你还能交给谁呢？”
　　“可是……”于飞一脸懵逼，甚至不知道该说点啥。
　　我刚才扯了那么多的淡，还没让裴总看出来我其实是个渣渣吗？还没让裴总看出来我真的一点都不懂格斗游戏吗？
　　可为什么裴总还是把这个重要的任务交给我了？
　　似乎是看出了于飞的迷茫，裴总轻轻地拍了拍他的肩膀。
　　“你看，这款游戏主要的点子都是你提出来的，这没问题吧。”
　　“你现在是腾达游戏的主设计师，也没问题吧。”
　　“你刚刚负责的《永堕轮回》大获成功了，它虽然不是格斗游戏，但也是高难度的操作类游戏，有一定的共通之处，这也没问题吧？”
　　“哪都没问题，那你还有什么问题呢？”
　　于飞瞠目结舌，他没想到裴总竟然硬是总结出来三点用于论证“《鬼将2》交给于飞来做的合理性”，一时间没想到太好的办法去反驳。
　　裴谦微微一笑：“那就加油吧！”
　　说罢，他转身离开会议室，留下了在会议室内一脸茫然、像是在白日梦游的于飞。


第1249章 我们有格斗游戏高手啊
　　10月10日，周三。
　　于飞坐在自己的工位，电脑屏幕上是《鬼将》的相关资料，手上则是拿着一个小本子，写满了鬼画符。
　　他的脸上满是绝望的表情。
　　坑爹啊这是！
　　完全没有任何的头绪啊！
　　周一开完会之后，于飞被裴总赶鸭子上架，进行《鬼将2》的初期设计工作。
　　这是于飞第一次参加腾达新游戏的创意分享会，跟自己想象中的场景简直是大相径庭！
　　作为一名《回头是岸》的爱好者，于飞对腾达游戏也是一直心向往之，原本也非常好奇这些经典游戏到底是如何设计出来的。
　　但是自己真的来到腾达游戏，甚至作为代班的主设计师参与到研发的工作中之后，于飞突然发现，这跟自己预想中的好像差别很大啊！
　　具体差别在哪呢？
　　可能很多地方都有差别，但最突出的一点在于画风！
　　总感觉是不是自己打开的方式错了，自己所在的地方不应该是腾达游戏部门，而是在别的地方。
　　要知道，腾达游戏部门可以说是名声在外，一说起来，那是如雷贯耳。
　　在游戏行业内，腾达游戏部门可以说是国内游戏行业精锐中的精锐，成功游戏做到手软，而且游戏类型都不带重样的。
　　虽说这主要应该归功于裴总这位天才的设计师，但能把裴总的点子做到这种程度，游戏部门的这些员工也都是不容小觑，单独拉出来一个怕是都能吊打其他公司的制作人。
　　而在腾达内部，大家也都知道游戏部门的人那都是裴总嫡系中的嫡系、精锐中的精锐，优秀员工拿到手软，一旦培养完成，就会安排到其他产业中。
　　像黄思博、吕明亮等人，都是这个情况。
　　可就是光环这么多的一个部门，真的进来之后却发现有点不对劲啊？
　　于飞觉得，自己作为一个门外汉，完全没有任何的游戏开发经验，却被裴总委以重任，这事就已经够离谱的了。
　　现在裴总竟然还让自己去负责设计、开发一款格斗游戏？
　　这到底是咋想的呢？
　　当然，疑惑归疑惑，已经再三告诉自己一定要站好最后一班岗的于飞，最终还是放弃了挣扎，按部就班地开始工作。
　　他的想法是，既然任务已经交代下来了，那就能做多少做多少吧，没完成是正常的，多多少少做一点，对得起裴总开给自己的工资。
　　《回头是岸》免费的事情已经跟官方谈妥了，官方那边非常支持。
　　毕竟《回头是岸》是华夏风的故事背景，又是动作类游戏这个分类下少有的精品游戏，完全符合官方平台弘扬传统文化、促进游戏产业发展的宗旨。
　　但这个消息还没有正式公布，因为官方平台说了，要搞个大活动！
　　《回头是岸》这种体量的游戏要免费，不能是嘎嘣一下把售价修改了就完事了，那样未免太没牌面。
　　更何况这次腾达还主动要求为近期购买的玩家退款，不同购买时间的玩家退款额度还不一样，这个也需要从长计议，需要完善一下相关的功能、对好各个时期的分账。
　　所以，官方平台决定筹备一段时间，等下周的时候正式公开这个消息，开放官方退款渠道。
　　同时也承诺了，会把免费后的《回头是岸》跟《永堕轮回》打包在一起，在醒目位置连上一个月最好的推荐！
　　这种好事，自然是要大操大办一番，可不能让腾达这种好公司默默无闻地奉献。
　　于飞当然是没什么意见。
　　在他看来，《回头是岸》免费了，虽然让官方平台少了一点点分成，但影响力巨大，不论是给平台引流也好，还是扩大玩家群体、弘扬传统文化也罢，给官方平台带来的隐形收益是极为可观的，远大于那一点点分成。
　　在这种情况下，官方给点好的资源来宣传一下，不是很正常的么？
　　所以，这件事情就算是告一段落了，于飞把对接的事情交给部门其他人，自己就开始绞尽脑汁地想《鬼将2》的设计方案。
　　至于为什么不去请教其他人……
　　他试了，但是没有结果。
　　游戏部门其他人的口风非常一致：爱莫能助！
　　这不是因为人情淡漠，大家的理由也是很充分的。
　　首先，这个创意是于飞提出来的，不同的人想法不同，没法提供意见。
　　做创意行业的人都知道，不同的人想法不一样，所以乱给意见很容易搞成“缝合怪”。就比如写小说，一个作者做好了大纲交给另一个作者创作，写出来的东西肯定也是面目全非的。
　　既然裴总采纳的是于飞的创意，那其他人肯定就没法替他去思考这个问题。
　　其次，裴总指名点姓地让于飞来负责这个事情，这说明裴总肯定是看到了他身上的某个闪光点，与游戏直接相关。
　　这个闪光点只能让于飞自己想办法挖掘，其他人帮忙反而可能会好心办坏事，让于飞没能挖掘出这个闪光点。
　　最后，还有一个很重要的原因，就是其他人对格斗游戏也不是很了解！
　　略懂格斗游戏，跟精通格斗游戏，那是完全不同的两个概念。
　　会搓几个连招就能说自己略懂，但这种水平跟那些真正精通的大神玩家相比，差距可能比黄金玩家和王者玩家的差距还大。
　　毕竟MOBA游戏有时候还能混一混、等队友Carry，而格斗游戏那真就是纯看自己的技术，打不过就是打不过。
　　所以，出于这些复杂的原因，大家都没法提供建议，于飞只能很绝望地在小本子上写满了鬼画符，脑海中萌生出了一些想法，但又很快被自己给否定。
　　就在他一筹莫展之际，突然听见闵静超略带惊喜的声音：“咦？老胡你回来了？”
　　老胡？
　　胡显斌？！
　　于飞“腾”地一下就站了起来，看向门口的位置。
　　还真是胡显斌！
　　两个月不见，胡显斌黑了点，也瘦了点，精神很好，但脸上恍如隔世的表情，还是暴露了他这段时间遭受的非人待遇。
　　于飞简直是喜出望外，用绝境逢生来形容现在的心情也丝毫不为过。
　　整整两个月啊，胡显斌终于回来了！
　　你知道我这两个月都是怎么过的吗？
　　不过，回来就好，老胡这个时候回来，简直跟救世主没什么区别了。
　　于飞知道，自己终于不用再为《鬼将2》的事情而大片地杀害自己的脑细胞了，把这个摊子交给胡显斌，再把裴总的要求简单说一下，自己就解脱了！
　　想到这里，他立刻一个箭步上前：“胡哥，你回来得太是时候了！”
　　“你快来，我跟你简单讲一下《鬼将2》的设计方向，咱俩交接一下工作，然后我就回去写小说去了！”
　　“哎，不瞒你说胡哥，我这个赶鸭子上架的代班主策已经完全顶不下去了，你要是再晚来两天，我非得被折磨崩溃了不可。”
　　于飞简直是喜出望外，眉飞色舞，宛如在寒风中站了一个多小时后终于打到了出租车。
　　胡显斌看着他，表情有些古怪，几次想开口，但于飞实在太高兴了，一直在自说自话，胡显斌硬是没找到机会插嘴。
　　等于飞真的要拉着胡显斌到工位旁边交接工作的时候，胡显斌终于逮到了机会，轻叹一声说道：“那个，你先冷静一下，听我解释。”
　　“其实我这次回来，是特训营那边放了个假，让我们休整休整，处理一下各部门的遗留事务，为启程去神农架做好准备。”
　　“所以，交接工作什么的是不太行了，你怕是还得再顶一个月。”
　　于飞的表情瞬间凝固了，虽然脸上还挂着喜出望外的笑容，但眼神里已经满是疑惑。
　　“神农架？”
　　“你们去神农架干什么？”
　　“一个月的时间不是已经过去了吗？”
　　胡显斌解释道：“上个月只是在京州的特训基地进行体能训练，并不算是正式的内容。体能训练完成以后，我们还要去神农架受苦一个月。”
　　“之前那都是铺垫，这次神农架之旅才是这次活动的主要内容。”
　　于飞瞠目结舌，一时间失去了语言能力。
　　胡显斌非常同情地拍了拍他的肩膀：“相信我，我比你更加难过……”
　　于飞还是不死心：“一定要去吗？不能通融通融吗？”
　　胡显斌非常勉强地笑了笑：“你以为，要是有一点点能通融的办法，我会不去尝试吗？”
　　“搞得好像我想去神农架一样！”
　　“我多羡慕你啊，每天上班只要稍微想想新游戏的事情就行了，我是真的要去受苦的！”
　　“要不咱俩换换，你去神农架？我绝对没意见！”
　　于飞脸一黑：“那倒是不用了！”
　　“哎，要不这样吧胡哥，既然你还有个短暂的假期，要不你帮我想想这游戏的雏形？”
　　“我担心的主要是自己能力不够，万一把游戏做砸了，搞坏了腾达游戏的金字招牌，那岂不是变成罪人了？”
　　“格斗游戏，我是真不在行啊！”
　　胡显斌呵呵一笑：“巧了，我也不在行，爱莫能助啊。”
　　于飞：“……那这咋办！”
　　好家伙，整个项目组里没人擅长格斗游戏，这咋做啊？
　　裴总也许擅长，但裴总早就不再做这些具体的设计工作了。
　　现在去学、去了解？
　　那也来不及了啊，这玩意哪是一天两天能学会的？
　　胡显斌摩挲着下巴，仔细思考片刻之后说道：“其实之前，腾达游戏这边倒是真有一位擅长格斗游戏的大佬。”
　　于飞眼前一亮：“哦？是谁？”
　　腾达游戏果然是卧虎藏龙，这消息要不是胡显斌透露，还真不知道。
　　胡显斌沉默片刻，缓缓说道：“包哥。”
　　于飞：“……”
　　得，说了等于没说。


第1250章 胡显斌的小心思
　　于飞也早就有所耳闻，包旭几乎是全游戏精通的大神，对格斗游戏有所钻研也很合理。
　　可关键在于，包旭早就不在游戏部门了，人家自己去负责受苦旅行去了啊！
　　再度陷入僵局。
　　突然，胡显斌灵光一闪：“咦，说到包哥，我突然有了一个不错的想法！”
　　“如果这个想法能够实现的话，我们两个说不定可以完成双赢！”
　　“稍等，我想想细节。”
　　于飞表情茫然，不清楚胡显斌说的“双赢”是什么意思。
　　胡显斌似乎在盘算着什么，脸上露出发自内心的笑容。
　　这次去神农架肯定是要受苦的，对于这一点，胡显斌心知肚明。
　　不去是不可能的，但同样是受苦，也会有所区别。
　　行程已经基本敲定，这次的旅行，包旭也会去。
　　刚得知这个消息的时候，胡显斌跟黄思博两个人还很惊讶。
　　包旭不是最讨厌旅行了吗？
　　按理说，现在包旭掌管着受苦旅行，不是应该把其他人送出去，自己留在京州开开心心地打游戏吗？
　　怎么会自己也去呢？
　　后来大家一分析，才意识到这是个很危险的信号。
　　包旭确实不喜欢出门乱跑，也基本无法从旅行中获得乐趣。
　　那么，这次他主动决定出门，就一定是因为能获得比宅在京州更大的乐趣。
　　这个乐趣来源是在哪呢？
　　显然是看其他人受苦……
　　虽说包旭在京州宅着很舒服，但那样的话，又怎么能近距离地看到这些人受苦的画面？
　　所以，包旭才决定跟随，近距离看着这些人受折磨！
　　想清楚这个问题之后，胡显斌等人全都不寒而栗。
　　显然，这次的神农架之行也许没什么危险性，但绝对少不了苦头……
　　那么假如包旭不去呢？
　　撒梓然虽然在野外生存方面很专业，但肯定不会像包旭一样，下那么黑的手。
　　负责人们自然也就可以少受点苦。
　　只是想要把包旭留在京州，不是那么容易的事情，因为这意味着得让包旭心甘情愿地放弃看他们受苦。
　　但现在有了一个比较合适的理由。
　　腾达游戏有难，需要包哥你来拯救一下！
　　对包旭的性格，胡显斌还是比较了解的。虽说现在的包旭稍微有点被“复仇”冲昏了头脑，但游戏部门遇到问题了，他应该还是不会袖手旁观的。
　　那么……
　　只要晓之以理、动之以情，以设计时间紧、开发任务重为由，多半能说服包旭留下来帮忙。
　　虽说这并不能从根本上取消神农架之行，但只要包旭不去，大家受苦的情况肯定能大幅改善！
　　毕竟撒梓然不敢下那么重的手，只要包旭不到现场，就一切好说。
　　想到这里，胡显斌说道：“这样，你去找包哥帮忙，但千万不要说我是让你去的。”
　　“否则，可能会引起他的怀疑。”
　　“只要你能说服包哥帮忙，这点设计上的问题一定能迎刃而解！”
　　于飞有些犹豫：“这……能行？我跟包哥并不熟啊。”
　　胡显斌点点头：“能行，就是因为你俩不熟，才有可能劝得动他。”
　　熟的人，几乎个个都曾经给包旭投过票，都被记在小本子上了。
　　胡显斌要是去找包旭，肯定立刻就要被包旭怀疑动机。
　　但于飞就不一样了，首先，他从未投票给包旭，跟包旭没有直接的仇恨；其次，他表面上跟受苦旅行无关，去找包旭帮忙不会被怀疑；最后，于飞确实不懂格斗游戏，也不擅长游戏设计，是真的需要帮助。
　　综合考虑，包旭心软答应的可能性其实很大！
　　而胡显斌也正好可以借这个机会，给自己的受苦之旅降低难度，少受点苦。
　　于飞点点头：“好，那我去试试。”
　　既然胡显斌不是来接班的，那自己就只能再顶一个月了。
　　本来想放弃，但现在既然胡显斌指出一条明路，那就不妨问问包旭再说。
　　万一包旭有比较好的想法呢？
　　只要有个大方向，不是完全的抓瞎，那么再顶一个月也不是什么难事。
　　想到这里，于飞整理了一下自己的思路，准备出门找包旭去请教一番。
　　“千万别说是我让你去的啊！”
　　胡显斌还是不放心，又额外叮嘱了一句。
　　……
　　与此同时，受苦旅行特训基地。
　　孟畅刚刚参观完了整个特训基地，并且在包旭的“热情推荐”下，尝了压缩饼干、罐头和压缩肉饼等几种食物。
　　结果就是前前后后喝了两大瓶水都没把嘴里的味道给漱干净。
　　“好的，感谢介绍，我对这个特训基地的情况已经基本上了解了。”
　　孟畅脸上的表情相当复杂。
　　他早就听说包旭拿到梦想基金之后搞了个“受苦旅行”，但没想到竟然真的会这么受苦！
　　毕竟参加这个项目的全都是腾达各部门比较金贵的负责人们，一个个吃喝不愁，在各自的领域内也算是有所成就，被迫参加这种受虐项目，简直太惨。
　　包旭也是一点都不给面子，简直是把人往死里练。
　　当然，最神奇的是裴总竟然对这个事情全力支持，似乎完全不担心这会对各部门的日常工作运转造成影响。
　　要知道，越是大公司事情越多，部门的负责人是整个公司的最中坚力量，各种事物的处理、各种消息的上传下达，都要由他们来负责。
　　很多其他公司的部门负责人全都是从早忙到晚，累得要死，结果腾达的负责人竟然还能抽出两个月的时间去受苦？
　　这也是够离谱的。
　　孟畅这个月的任务是宣传“受苦旅行”，虽说已经了解了一些情况，但具体如何去宣传，他还毫无头绪。
　　可能是因为他之前的想法被否定之后，“裴氏宣传法”的整个知识架构正在逐渐重组、恢复的过程之中。
　　“那今天就先到这里，非常感谢。”
　　“回头你们去神农架的时候，我也会安排人同行，稍微拍摄一些资料，可能会用得上，也可能用不上。”
　　“具体如何宣传，我还得回去好好考虑一番，以后可能还需要包哥你们多多配合。”
　　孟畅准备离开。
　　包旭点点头：“没问题，一定配合！”
　　送走孟畅之后，包旭又在特训基地等了一会儿，于飞到了。
　　在来之前，于飞已经联系过包旭，简单地说明了自己的来意。
　　包旭没直接答应，也没拒绝，只是说稍微谈一谈，确定一下这个游戏的具体情况之后，再做决定。
　　“来，请坐。”
　　“这个地方也没什么可以招待你的，只有矿泉水，凑合一下吧。”
　　包旭带着于飞在特训基地的培训室坐下，这里主要是向学员们讲述野外求生知识的，现在临时充当会客室。
　　于飞下意识地四下打量。
　　这就是腾达负责人们闻之色变的受苦旅行特训基地么？
　　看胡显斌他们的描述，这里就像是东厂的地牢一样，不知道的还以为是多么暗无天日的地方。现在看来，条件好像也还是可以的嘛。
　　“包哥，我先简单说说现在的情况吧……”
　　于飞把《鬼将2》的事情给讲述了一遍，包括裴总提出的几个设计要点，以及自己的困惑。
　　当然，没提胡显斌，这是他来之前胡显斌再三强调过的。
　　包旭听完了于飞的讲述，陷入沉思。
　　看到包旭的表情，于飞不由得眼前一亮。
　　有戏！
　　他知道，包旭虽然以“旅行者”而闻名，但实际上他也是以为游戏高手，同时也是最能领会裴总意图的人之一。
　　当初开发《海上堡垒》的时候，黄思博只是执行主策，而包旭才是解读裴总思想、为这款游戏诸如灵魂的概念设计者。
　　在听说《鬼将2》的这些要求时，大多数人都是一头雾水，毫无头绪，而反观包旭，却并没有露出任何诧异的表情，而是认真思考可行性。
　　这足以说明，自己找对人了。
　　考虑一番之后，包旭说道：“我大概能猜出一个大致的设计雏形。”
　　“但是……我不能跟你说得那么明白，这不符合一贯的宗旨。”
　　于飞愣了一下：“啊？腾达一贯的宗旨不就是互相帮助吗？”
　　据他所知，包旭是个热心肠的人，曾经还非常热心肠地到小吃集市那边帮忙。
　　那为什么这次又推辞了呢？
　　包旭解释道：“互相帮助有个前提，就是不能影响原本负责人的想法。”
　　“裴总挑选项目负责人是很讲究的，某些项目的精髓之处，必须是特定的负责人才能设计出来。”
　　“我去给小吃集市帮忙，虽然提出了一些自己的想法，但最后把关的还是张亚辉，我们是有分工的。”
　　“但你的情况就不一样了，我们都是做游戏创意，工作内容重叠。”
　　“如果我的想法过多地影响到了你，那就变成了我的设计，不再是你的设计，这可能会跟裴总原本的规划背道而驰。”
　　于飞说道：“可是……我现在哪有什么设计啊？完全是一头雾水。”
　　“包哥，你要是不帮我的话，我觉得这游戏怕是根本做不出来……”
　　包旭想了想，微微点头：“倒也是。”
　　“我脑补出来的这个游戏原型，确实有着很高的开发难度，不是现在的你所能胜任的工作。”
　　“但是我肯定也不能大包大揽，替你设计。”
　　“万一裴总其实不是这么想的呢？那不是全都搞岔了吗？”
　　“嗯……这种时候，还是打个电话请示一下裴总吧。”


第1251章 受苦之行的小调整
　　经过这段时间的观察，于飞发现在腾达内部有一条不成文的规定：遇事不决，请教裴总。
　　很多负责人在拿不定主意的时候，都是会向裴总汇报的。
　　但这个行为又不像某些公司一样，事无巨细都会汇报。
　　腾达的负责人们似乎有一套自己的筛选机制，有些问题他们绝对不会去问裴总，哪怕苦思冥想好几天，也一定要靠自己能能力去解决；而有些问题则是遇到了之后就第一时间请示。
　　到目前为止，于飞还没太搞懂这背后的筛选机制到底是什么。
　　可能成为腾达负责人的必备素质，就是能分得清哪些问题是需要汇报的，哪些问题是不需要汇报的？
　　于飞想了想，自己现在虽然只是个代班的主设计师，但毕竟还要代班一个月。
　　一个月的时间虽然不算长，但很多该掌握的必备技能还是要掌握一下的，否则不是拖别人后腿了吗？
　　嗯，也许这个问题，作为元老员工的包旭会知道？
　　想到这里，于飞说出了自己的疑问，并提示了一句，说裴总的意思，似乎是想让自己慢慢地悟，打电话过去询问会不会不太好？
　　包旭想了想，说道：“你是说，有点搞不懂什么时候该打电话请示，什么时候不该打电话请示？”
　　“嗯，这确实是一门学问。”
　　“那我就给你简单讲讲吧，这些是我观察各部门负责人总结出来的一个规律，现在既然你也是负责人了，肯定也要掌握这个规律。”
　　“据我观察，负责人们在日常工作中，可能会遇到三种情况。”
　　“第一种是日常工作的琐事，这个如果做不好，那单纯就是个人能力的问题，肯定是需要自己想办法克服的，不能打扰裴总。”
　　“第二种是非常高端、涉及到整个产业未来发展方向的问题，这个是肯定要向裴总请示的，因为只有裴总才能综合各个产业的情况，做出一个最合理的规划。”
　　“而第三种情况，则是介于这两者之间。”
　　“既不是单纯的日常琐事，也不是那种大到会直接影响到整个产业的决策，而是犯了错误之后会有一定的损伤，但不至于万劫不复的问题。”
　　“这种问题，一般来说也是不需要去问裴总的。”
　　“因为裴总在布置任务的时候，往往已经给出了一定的限制与暗示，之所以没说得那么明白，主要是想培养负责人们独立思考的能力，提升视野、眼界和业务水平。”
　　“裴总的目标，是把每一位负责人都培养成‘全才’，不仅对行业有深刻的理解和洞见，成为真正的领导者，同时还能精通不同领域的工作。”
　　“而布置任务以后，负责人们通过裴总给出的条件逆推出裴总的真实想法，这相当于是一种练习，练得多了，工作能力自然就会获得提升。”
　　于飞听得直点头。
　　他已经加入腾达一段时间了，又是在腾达游戏部门，听老员工们讲过不少裴总开发一款款游戏幕后的故事，每一款游戏都是游戏部门的负责人费劲千辛万苦才解答出来的。
　　而这确实像是一种培养、一种考验，就像是完形填空的习题。
　　包旭话锋一转：“但是，也有特殊情况，是要请教裴总的。”
　　“比如，确实毫无进展，甚至可能会影响工期，导致项目无法完成。”
　　“或者，在裴总布置完了任务以后，情况和环境又发生了变化，原本的方案可能变得不合适了。”
　　“裴总虽然能够看到每个人身上的优缺点，但也不可能100%地料事如神，有时候也是会高估或者低估员工的。”
　　“遇到这些问题，也要及时汇报，由裴总来决定是不是要对方案进行一定的修正。”
　　于飞点点头，完全明白了。
　　现在显然是需要请示的特殊情况。
　　一方面，于飞经过两天的苦思冥想之后毫无进展，再这么纠结下去可能会影响工期、影响项目进度；另一方面，裴总可能确实过分信任，或者说是高估了于飞在游戏设计方面的天赋，把这道完形填空题出得太难了。
　　确实应该请示一下。
　　“多谢包哥！果然听包哥这么一解释，我心里清楚多了！”
　　于飞不由得感慨，没想到这次来，还有意外收获。
　　掌握了这个汇报机制以后，工作中在遇到问题就不会抓瞎了，不用再去纠结：这个问题感觉说大不大、说小也不小，到底要不要去惊动裴总呢？
　　很快，包旭拨通了裴总的电话，把于飞来找自己的事情给简单地讲述了一番。
　　“裴总，差不多就是这么一个情况。”
　　“虽然我也有了一个大致的、模糊的想法，但以我看来，这次的任务难度对于飞来说有点太高了，他可能无法胜任。”
　　“一旦推进不顺利的话，可能无法在工期内完成。”
　　“所以再跟您确定一下，这个事情要如何处理？是让于飞继续钻研，还是说，我应该帮他一下？”
　　……
　　电话另一头，裴谦陷入了沉默。
　　这……
　　有点难办啊。
　　裴谦并不知道于飞跟包旭两人是反复论证可行性之后才打电话过来的，他一直是希望员工们能多问问题。
　　因为问的越多，沟通才更清楚，才更不容易曲解自己的意思啊！
　　而且，裴谦当初给于飞布置这个任务的动机很简单，单纯就是为了亏钱。
　　但现在看来，似乎这个难度对于飞来说确实有点高了？
　　因为之前的主设计师至少都过基层的工作经历，能力也比较强，从没遇到过卡工期的问题。
　　可于飞毕竟是半路出家，才当了两个月的代班主设计师，负责的又是部门其他人也不擅长的格斗类游戏。
　　按照现在的剧本发展下去，这游戏确实有很大的风险，最终可能无法在结算前完成。
　　延期决算肯定是不能接受的。
　　裴谦考虑了一下之后说道：“嗯，你说的也很有道理，是我考虑不周了。”
　　“这样吧，你留下来，给于飞帮帮忙。”
　　“但一定要注意，你不能大包大揽地全都自己代劳，而是要侧重于引导、辅助和启发，千万不要对于飞自己的设计做出太多的干涉。”
　　对于包旭的能量，裴谦是非常清楚的。
　　虽然一次又一次的旅行让他的光芒被掩盖了，但在裴谦眼中，包旭在游戏这方面的危害性是跟黄思博等人比肩的。
　　毕竟当初《海上堡垒》的原型设计可是包旭完成的，黄思博只是负责统筹和执行。
　　所以裴谦才再三强调，让包旭只是作为一个保障，让游戏能如期制作完成，得让他和于飞这两个人互相平衡一下。
　　包旭立刻说道：“裴总您放心，我会注意分寸的。”
　　“毕竟我现在是受苦旅行的负责人，自己也还有工作要完成，不会越俎代庖的。”
　　说到这个，裴谦突然意识到了一个问题。
　　“咦，对啊，受苦旅行这个月还要去神农架呢。你不是说也要随行吗？时间上似乎冲突了吧。”
　　包旭沉默片刻：“哎，那也没办法，还是游戏部门这边的事情更重要一点。”
　　“实在不行我就不去了，让撒梓然盯着点吧。”
　　“这次就便宜了他们，下次我再跟着去。”
　　看得出来，包旭也是做出了很大的牺牲。
　　裴谦想了想，这可不行。
　　包旭不去，撒梓然肯定舍不得下狠手。
　　虽说裴谦已经三令五申，让撒梓然对这些负责人们千万不要客气，但从特训基地的训练中观察，撒梓然还是没办法像包旭那么残忍。
　　这也正常，毕竟熟人才是下手最狠的。
　　神农架之行长达一个月，如果包旭不去的话，这群负责人岂不是逃过一劫？这受苦程度大大降低了啊！
　　到时候他们只要一边哼唧着说累，说不舒服，撒梓然肯定就让他们休息了。
　　这肯定不行！完全跟受苦旅行的初衷背道而驰了！
　　而且，包旭要留在游戏部门一个月，这危害太大了，有点不可控。
　　裴谦考虑片刻，很快想出了一个不错的解决方案。
　　“这样吧，也不能让你牺牲太多了。”
　　“给你一周的时间，想办法帮于飞把设计方案给完成。”
　　“只要有一个明确的方案，最后肯定能把游戏做出来，你也不需要在这盯满一个月。”
　　“神农架之行还是如期进行，我记得之前的行程安排，是前半段先安排一个简单的野外生存，后半段再去游览一下附近的热门景点？”
　　“这样，你晚去一周，最后再把这个时间给补回来。”
　　也就是说，之前的行程安排以周为单位计算是这样的：野外生存2周、游览热门景点2周。
　　而现在变成了：野外生存1周（没有包旭）、野外生存1周（有包旭）、游览热门景点2周、野外生存1周（有包旭）。
　　包旭愣了一下：“啊？这好吗？”
　　裴谦说道：“有什么不好的？这都是工作需要嘛。”
　　“游戏部门的工作很重要，但受苦旅行的工作也很重要，两头都要兼顾，只能在行程上做出一点点微不足道的调整了。”
　　“只是多花点经费而已，没什么大不了的。”
　　“大家平时工作太辛苦了，好不容易出去旅行，玩几天，多玩个一两周也不碍事。”
　　“而且你不觉得这样的行程安排更加科学吗？就像是一个夹心饼干，心情如波浪线一般起伏。”
　　“按照原本的行程，前半个月受苦，后半个月就完全放松了，感官刺激不够丰富。”
　　“现在这么安排，会让大家印象更加深刻一些。”


第1252章 难道没人需要负责吗？
　　包旭很是感动。
　　果然不愧是裴总，并没有让我默默地奉献、牺牲，而是找到了两全其美的解决办法！
　　这下包旭也就彻底没有遗憾了，开开心心地挂了电话。
　　而后，他把裴总的安排转述给于飞。
　　“事情解决了！”
　　“我先简单安排一下这边的工作，受苦旅行的计划还是如期进行。等明天或者后天吧，我会到腾达游戏那边去，跟你一起好好研究一下《鬼将2》的设计方案。”
　　于飞喜出望外，立刻回去整理相关的资料，等着包旭的到来。
　　……
　　于飞回到腾达游戏部门之后，发现胡显斌还在，似乎在等待着自己胜利归来的消息。
　　果然，看到于飞之后胡显斌立刻充满期待地站起身来：“怎么样了？包哥怎么说？”
　　这动作，这表情，跟于飞之前看到胡显斌回来的时候一模一样。
　　只是俩人的角色似乎发生了互换。
　　于飞脸上洋溢着笑容：“包哥答应帮忙了！”
　　“是吗？那太好了！”
　　胡显斌差点高兴得蹦起来，显然，他是发自内心的高兴。
　　因为这游戏怎么也得开发个小半年，包旭要在这边帮忙，就意味着不去神农架，他们在撒梓然手下当然能少受很多的苦。
　　于飞补充道：“不过可能跟你预期的剧本有亿点点差别。”
　　胡显斌的笑容凝固在了脸上：“嗯？什么差别？”
　　于飞说道：“包哥只在京州留一周的时间，帮我完成设计稿之后就会去神农架。”
　　胡显斌僵住了。
　　但紧接着，轻拍胸脯，长出了一口气。
　　还好还好，能逃课一周也是赚。
　　这次神农架之行，前两周是野外生存，后两周是游览。
　　也就是说，这两周的野外生存里面，至少前面一周是比较轻松的。
　　于飞继续说道：“本来包哥都已经做好放弃去神农架的打算了，但裴总说这也是正经工作，不能因为游戏部门的事情委屈了受苦旅行，所以包哥虽然晚去一周，但最后会补回来。”
　　“也就是说，野外生存的内容延长到了三周，前面两周，最后还有一周，中间去名胜景点游览的时间不变。”
　　胡显斌整个人瞬间僵住了。
　　完了，全完了！
　　偷鸡不成蚀把米啊！
　　本来以为包旭不去能轻松一点的，万万没想到，裴总直接给补上了！
　　跟之前相比，还多了一周的野外生存内容！
　　什么叫自作孽不可活啊？
　　许久之后，他终于回过神来，对于飞说道：“哥，咱们商量商量，这个事情一定要替我保密，千万不要让别的负责人知道……”
　　如果让别人知道莫名其妙多了一周的野外生存内容，是因为胡显斌的提议，那后果简直是不堪设想！
　　胡显斌可不希望被愤怒的负责人们直接打死在神农架……
　　……
　　……
　　10月11日，周四。
　　裴谦就像是例行公事一样地刷新了一下ioi的官网，再度发成出那个灵魂疑问。
　　“这群人到底在搞鸡毛呢！”
　　“艾瑞克跟赵旭明到底在想什么？”
　　“不行，我必须得打个电话问问了。”
　　裴谦实在是坐不住了。
　　“诸神幻想，共临巅峰”这个活动原定计划就是开两周，到现在已经进入到尾声阶段了。
　　第一周是在假期中，艾瑞克跟赵旭明他们可能在放假，或者对数据变化不太敏感，没拿出什么方案，这也就罢了。
　　可第二周早都已经开始正常上班了啊？
　　都周四了，还完全没有任何的动静，是不是有点不对劲啊？
　　这个活动的本意，是为了给ioi输送一些新鲜血液，但却因为那个漏洞的问题，变成了两款游戏之间的互相流动。
　　有大量的ioi死忠玩家为了拿奖励而注册了GOG的帐号，为了能参加活动、获得奖励，要过新手流程。
　　而在这个过程中，免不了要跟一些现实中的朋友一起玩。
　　那些ioi的死忠玩家，现实中有不少朋友都是会玩GOG的，虽说完成新手对局才能开启活动，但初期的组队是没有等级限制的。
　　自己肝也是肝，那为什么不跟朋友一起联机玩一下呢？
　　结果这个活动，越往后问题越大。
　　GOG那边，玩家们去ioi的活动已经变少了，虽说活动还有个两三天才结束，但那些坚持上线为了拿奖励的玩家就差临门一脚了，各种在线时间之类的要求都已经达到，就等最后一天上线拿个奖励。
　　而反观ioi这边，那些到GOG来玩的玩家却有点上头的迹象，似乎有点不太想回去了。
　　虽说在这次的活动中双方的奖品其实差距不大，但GOG的日常福利可比ioi要猛多了！
　　再加上玩家多，匹配机制更能发挥作用，所以综合来看，游戏体验也更好一些。
　　种种这些情况，都在数据上有所显示。
　　能够明显地看出来，ioi那边的数据虽然相比于活动之前仍旧是比较高的，但已经在逐渐地走下坡路，估计等活动真正结束、GOG的玩家们如愿在GOG中拿到奖励的时候，ioi的数据还会有一次大幅的下跌。
　　而反观GOG，前两天的时候数据就已经追平了原先的数据，如果考虑到活动结束后还会有一些玩家回流，那么这次活动的引流效果实际上相当明显。
　　或者说，成功转化了一批原本对ioi极为死忠、坚决碰都不碰GOG的玩家……
　　这事闹的。
　　裴谦简直吐血，搞岔了，全搞岔了！
　　本来是想给ioi输血的，可为什么血管连起来之后吨吨吨地就往自己这边流呢？
　　那么多的预防措施，似乎完全没起到效果啊！
　　最离谱的是，明明是ioi那边出了漏洞，他们还硬是不管不顾的，这迟钝的反应简直是令人难以理解。
　　裴谦是真的等不住了，纠结再三，最终还是拨通了艾瑞克的电话。
　　哪怕会被对方误会也无所谓了，这个电话一定要打。
　　如果不能搞清楚真相，那裴谦简直是寝食难安，死得不明不白。
　　电话响了一会儿之后才接通。
　　“喂？裴总。”电话那边的艾瑞克声音平淡。
　　裴谦：“呃……”
　　如果艾瑞克直接破口大骂，或者声音中带着困惑，那裴谦还有话说，可现在艾瑞克的态度似乎充满着无所谓，这让裴谦一时间也不知道该说些啥了。
　　俩人就在电话中沉默了几秒钟。
　　裴谦想了想，不能这么冷场啊，想好的问题还是要问一下的。
　　“你们到现在都没意识到这活动跟之前规划好的不太一样吗？这未免也太奇怪了。”
　　裴谦刚说出口就后悔了。
　　这话说的，好像带着点歧义……
　　裴谦的本意是真心发问，但这话在对方听起来，却似乎带着一种胜利之后索然无味的欠揍感。
　　好像是在说，我在活动里埋了一个陷阱，本以为你们能把陷阱找出来、给我们的战斗增加一点乐趣的，结果你们竟然就这么踩进去了？！
　　但是话已出口，解释也解释不清了。
　　果然，艾瑞克理解错了。
　　“裴总你这招确实很高明，故意诱导我们改了一个活动的设定，让整个活动产生了跟预期截然相反的结果。”
　　“不过……早在活动开始的第二天我就注意到这个问题了。”
　　裴谦困惑了：“那为什么不改？”
　　艾瑞克有些无奈地笑了笑：“因为我无能为力。”
　　“我上次去述职，回来之后不是已经说过了吗？我现在虽然名义上还是ioi在大华夏区的负责人，但实际上只是个傀儡而已。”
　　“达亚克集团要进一步加强对指头公司的控制，从ioi身上获得更多的利益，而这个活动是符合高层预期的。”
　　“而且，ioi国服与其他区服的情况完全不同。”
　　“其他的区服，虽然也同样存在漏洞，但玩家的数量差距没那么大，在双向流动的过程中，ioi的本地数据也在增长。”
　　“对于高层而言，这个活动虽然有一些小漏洞，但运转良好，想要堵上这个漏洞所需要花费的代价以及产生的负面影响太大，得不偿失。”
　　“活动期间的一切数据都不错，谁又能未卜先知地知道，活动结束后的数据一定会暴跌呢？”
　　“更何况，裴总，不是所有的公司都是跟腾达一样的架构。”
　　“如果有人坚决要堵上这个漏洞，那么一旦在这个过程中出现问题，他就要负全部的责任，没有人会做这种蠢事。”
　　“什么都不做的话，这就是所有人一起做出的决策，哪怕出了问题也是共同承担责任。”
　　“从其他地区的情况来看，什么都不做才是最佳选择。”
　　“当然，唯一的例外就是大华夏区，因为双方玩家数过于悬殊，所以后果严重。”
　　“但还是那句话，我只是一个传声筒，遇到这种问题也只能选择上报。而且，这是一个全球性质的活动，肯定不可能单独改掉大华夏区的活动，那样会让玩家觉得受到了差别对待。”
　　“所以，在我上报了这个问题之后，高层并没有给出明确的答复，他们也无法达成统一意见。”
　　裴谦：“……”
　　无话可说。
　　可能这就所谓的大公司病吧……
　　在腾达久了，裴谦总是有一种错觉，就是某个公司的意志实际上是以领导者的意志而转移的。
　　在腾达，裴谦的意思虽然常常被员工们曲解，但总体而言还是保持着对整个公司的绝对掌控。
　　想做个什么事情吧，基本上能非常顺利地推行下去，哪怕是比较离谱的事情也没问题。
　　但达亚克集团可不一样，它们本身是一家大的集团公司，高层次的领导层不会去关注旗下某家子公司的某一个活动；
　　直接负责的这些高层们看到活动在其他地方的数据还可以，缺乏动力，不希望因为轻举妄动而导致背锅；
　　艾瑞克可能意识到了问题，但在走流程的过程中，他也干不了啥。
　　总之就是，懂问题的人可能说了不算，说了算的人离得太远，意识不到这个问题的严重性。
　　于是，拖来拖去，就卡在这里了。
　　这让裴谦想到了那个著名的笑话。
　　第一阶段，我们宣称什么事都没有；
　　第二阶段，说也许有事发生，但我们不该采取行动；
　　第三阶段，说也许应该采取行动，但因为种种问题的存在，我们实际上什么都做不了；
　　第四阶段，说当初也许能做点什么，但现在已经太迟了。
　　裴谦感到这件事情非常匪夷所思：“所以，这事就这么过去了？没有人要对此负责的吗？”
　　艾瑞克：“有啊。”
　　裴谦：“谁？”
　　艾瑞克的声音中带着些许无奈：“我啊。”


第1253章 请你吃饭！
　　显然在这次的事情上，艾瑞克是最佳的背锅人选。
　　虽说其他地区的数据也有一定的变化，但毕竟两款游戏的玩家人数没有那么大的差距。
　　在活动期间ioi的数据是先增后降，这其实可以解释为活动中的正常现象，就像超市打折的时候客流量激增、打折之后客流量必然骤降。
　　总之，ioi其他地区的负责人，可以找到很多的说辞，而且大家的利益基本上是一致的。
　　集团高层出于种种考虑，并没有针对这个活动采取行动，所以有什么责任也是大家一起背，其他地区稍微糊弄糊弄，上边也不会追究。
　　但大华夏区这边的情况就不太一样了。
　　这边GOG和ioi两款游戏的人数差异巨大，所以数据变化情况也特别明显，跟其他地区的数据相比，实在是太过醒目，糊弄不过去。
　　而且，这个联合活动的方案，也是艾瑞克提交上去的。
　　还有什么比艾瑞克更合适的背锅人选吗？
　　虽说艾瑞克之前想得比较理想化，觉得自己只是个传声筒，很多事情不需要做决定，自然也不需要背责任。
　　但他显然还是想错了：很多时候，传声筒自然而然地就会变成背锅侠，毕竟一个传声筒是可有可无的，拿过来背个锅也是顺理成章的事情。
　　裴谦彻底没话说了。
　　惨，太惨了！
　　虽然艾瑞克自己是一副愿赌服输的姿态，并没有太多地埋怨，但裴谦仔细想了想，自从认识艾瑞克以来，这哥们似乎真就一直在走背字……
　　最初人家好歹也是达亚克集团传媒业务的一个高层，被空降到指头公司，担任ioi大华夏区的负责人，本该是大展一番拳脚才对。
　　然而一上来就出师不利，折腾了许久毫无起色。
　　第一次被撸下去之后，艾瑞克蛰伏了一段时间，好不容易东山再起，结果没过多长时间，又要被撸了。
　　虽然艾瑞克还没有明说，但裴谦大概能猜到他的下场。
　　大华夏区的负责人肯定是当不成了，被直接开除倒是也不至于，但多半不会再去负责跟指头公司和ioi有关的工作了。
　　最大的可能就是象征性地降一降职级，回去干自己的老本行。
　　但裴谦也做不了什么。
　　总不能跑到达亚克集团那边给艾瑞克求个情、让他继续担任大华夏区的负责人吧？
　　那岂不是更坐实了俩人的不正当关系了吗？
　　裴谦想了想，说道：“你走之前，要不要再来京州一趟？我请你吃个饭？”
　　艾瑞克想了想：“可以，我是后天的机票，今天坐高铁到京州，明天晚上回来，倒是来得及。”
　　裴谦很高兴：“好，那你来之前给我打个招呼，我安排人接待！”
　　对自己的好兄弟，还是要稍微亲切一点的。
　　要不是艾瑞克，ioi也不至于陪着GOG烧了这么久的钱，不知道有多少个结算周期，裴谦就是靠着这个撑过来的。
　　如果没有ioi的帮忙，裴谦早就因为GOG赚来的钱而抓狂了。
　　可是好兄弟在无私奉献中也燃烧了自己，变成了背锅侠。
　　裴谦是个讲义气的人，怎么能让好兄弟流血又流泪？
　　这一别，也是不知道何日才能再相见。
　　裴谦再穷，一顿饱饭还是管得起的，更何况是系统给报销。
　　……
　　与此同时，包旭来到腾达游戏部门。
　　“包哥回来了？”
　　“包哥好！”
　　作为游戏部门最元老的员工之一，包旭跟这些人的关系都不错，有不少人都在跟他打招呼。
　　跟负责人们见到包旭都会发颤不同，这些普通员工倒是没那么怕他。
　　受苦旅行折腾的都是负责人，跟我们这些打杂的有什么关系？
　　就算有不少人都给包旭投过票，但那都是不记名投票，包旭又查不出来具体时间谁投了谁没投。
　　所以大家都不担心被包旭逮去受苦旅行受苦。
　　在这种情况下，大家对包旭的态度还是比较友善的。
　　跟众人打过招呼之后，包旭来到自己的工位。
　　嗯……不知为何，有种恍如隔世之感。
　　现在腾达游戏部门有很多空着的工位，但却保留了一些私人物品，电脑也没有格式化或者重装。
　　比如，黄思博的工位、吕明亮的工位、林晚的工位、李雅达的工位……
　　其中林晚的工位尤其特殊，虽说她目前在迟行工作室，但在腾达游戏部门有一个用过的工位，在觞洋游戏那边也有一个用过的工位。
　　保留工位的意思是，让每一位离开的腾达员工都能常回来看看，这里是永远的家。
　　但包旭总感觉这一个个空着的空位就像是一块块的墓碑……
　　当然，这可能只是一种错觉。
　　随手拉了一把椅子，包旭开始跟于飞一起讨论《鬼将2》的事情。
　　在这段时间，于飞已经整理了一些资料，主要是各个武将的原画、设定，也在电脑上下载了一些比较经典的格斗游戏，比如《拳霸》。
　　但目前来看，进展不大。
　　只是浅尝辄止地玩一下的话，了解的也只是一些皮毛，对游戏的设计并没有任何的帮助。
　　于飞进展比较大的地方是，把《鬼将》这款游戏中的所有英雄原画全都整理了一下，并且仔细研读了它们的人物简介和生平。
　　嗯……不得不说，写出这个故事背景的真是个人才。
　　当然，更准确地说，《鬼将》并没有游戏剧情或者故事背景，只有一个个武将的人设。
　　但通过武将的人设，再结合三国的一些历史事件，还是可以脑补出很多东西的。
　　于飞对于《鬼将》的原作者很好奇，找到游戏部门的老员工打听了一下之后才知道，这是两位马总共同的杰作。
　　第一位马总叫马洋，是腾达的第一位员工，裴总的左膀右臂，曾负责摸鱼网咖、圆梦创投、电竞俱乐部等多个重要项目，据说是一个兴趣使然的投资天才，最出色的投资案例是对指头公司的投资，一笔投资就赚了五个亿。
　　近期这位马总应该是在负责兔尾直播，同样是卓有成效。
　　虽说这位马总的工作跟文字的关系不大，但当初随意的发挥，为《鬼将》这款游戏赋予了灵魂，可以说是文章本天成，妙手偶得之。
　　第二位马总可就是于飞的老熟人了，毕竟马一群是终点中文网的负责人，而于飞自己就是终点中文网的作者，是灵感班的优秀成员。
　　据说马一群之前也曾在腾达游戏部门任职，把《鬼将》的所有武将背景介绍都重新润色了一遍，也给后续加入的一系列新武将重新撰写了背景介绍。
　　在保留这种独特风格的基础上，对内容进行了填充和扩展，之后《鬼将》的整个故事背景才大体确定下来。
　　于飞突然觉得自己能负责这个项目，是一件非常值得骄傲的事情。
　　这是站在巨人的肩膀上啊！
　　虽说自己不姓马，没办法凑成“三马”的佳话，但这也并不重要，关键是奉献给玩家们一款满意的游戏。
　　剧情这方面，于飞还是很有自信的。
　　毕竟《永堕轮回》的剧情可是被裴总赞誉有加的，而且游戏也做出来了，反响不错。
　　《鬼将2》在剧情方面，应该有挺多可以发挥的地方。
　　关键还是看玩法如何去设计了。
　　包旭坐在于飞旁边，认真考虑应该如何帮忙。
　　其实他已经有了一个大致的点子，但不能直接告诉于飞，这是裴总特意强调过的：要让于飞自己独立思考，包旭只是起到一个启发的作用。
　　但具体启发到一个什么程度呢？这是个技术活，过犹不及。
　　说多了肯定影响，说少了又起不到作用。
　　包旭考虑一番之后，决定先从格斗游戏的特点入手，简单讲讲一些很基础但又很容易被忽略的常识问题，然后在此基础上慢慢地扩展，帮助于飞顺利地完成整个设计。
　　“格斗游戏其实是一种乐趣相当独特的游戏，你是《回头是岸》的老玩家，可能会觉得动作类游戏跟格斗类游戏有一些类似之处，但实际上在格斗游戏的爱好者看来，它们的差异是非常巨大的。”
　　“裴总再三强调，这次要设计的是一款格斗类游戏，所以肯定不会同意把它做成一个另类版本的《回头是岸》，因为那样等于是错位了，跟已有的游戏发生了重叠。”
　　于飞认真听着，频频点头。
　　之前他在开会的时候确实提出过这样的建议，考虑是不是可以把《鬼将》做成《回头是岸》类似的第三人称跟随视角，但立刻就被裴总给否了。
　　现在听包旭这么一说，自己的这个想法确实是不符合裴总的要求。
　　包旭继续说道：“格斗游戏是一种看起来比较简单，实际操作却非常困难的游戏。”
　　“如果不能系统地、有针对性地训练，游戏时间再长也不会有提升，而且还完全体会不到乐趣。”
　　“必须不断地进行反复的、枯燥的练习，并且与水平高于自己的人对战，反复地受虐，才能获得提升、获得乐趣。”
　　“可能表面上看起来跟《回头是岸》差不多，都是在受苦，但实际上却有很大的差别，一个是PVP，一个是PVE。”
　　“《回头是岸》的主要乐趣在于PVE，打赢Boss的关键在于背板，只要能记住Boss的所有招式和动作，再懂得选取针对性的策略去应对，总能打赢。”
　　“虽说这类游戏也可以做PVP的内容，但战斗的乐趣与PVE相比完全不同，这点你应该很清楚。”
　　“而格斗游戏则主要偏重于PVP，背板是没用的，因为每个对手的习惯都不一样，打起来更依赖于见招拆招，也就是硬实力。”


第1254章 格斗游戏的基础
　　包旭稍微顿了顿，继续说道：“格斗游戏中的一些专业术语，比如‘立回’、‘择’等等，它们强调的往往不是一件事，而是一个非常宽泛、非常笼统的概念，而玩家实力的强弱，则在于对这些能力的掌握和灵活运用程度。”
　　“比如立回这个概念很难翻译，它泛指你在攻击对方或者防御对方攻击之前所做的一切动作，不论是来回走动、牵制或者诱骗，都可以被看成是‘立回’的一部分。”
　　“换言之，立回的目的就是尽一切办法使情况进入对自己有利的情况，而让对方陷入较为不利的情况。”
　　“如果实在无法理解，你可以将它粗暴地理解为包含意识与操作在内的攻击前准备能力，就好比你在MOBA游戏中通过频繁的小走位诱骗技能、将敌人引到一个对自己有利的地形的这个行为。”
　　“所以，像《回头是岸》这种动作类游戏虽然也很受苦，但它的成长曲线还是比较科学的，顶多是上手难一些，一旦进入正轨之后就逐渐适应了。”
　　“而格斗游戏则不同，它的成长曲线起点很低，成长非常缓慢，而且上限遥遥无期。在这个过程中，你很难准确地评估自己到底变强了多少，很可能遇到一个大佬就被虐得怀疑人生。”
　　“比起背板就能变强的动作游戏而言，格斗游戏可不是仅仅背板或者练练反应速度、搓招动作就可以的，还需要大量有针对性的练习，甚至很多时候要通过肌肉记忆将每个动作拆解到帧。”
　　“如果从数据上来比较，很多玩家玩《回头是岸》这种游戏三十多个小时就能熟练，一百小时就变大佬，再往上加时间，无非也就是打打速通，或者秒杀Boss。”
　　“但格斗游戏就不一样了，一百小时是稀松平常，一千小时可能还是在被人血虐，三千小时、五千小时，上不封顶。”
　　于飞不由得瞠目结舌：“五千个小时……”
　　他简单地算了一笔账。
　　假设雷打不动地每天玩，平均玩五个小时，那么五千个小时也需要玩三年。
　　如果平均下来每天玩一个小时的话，那就得十几年了。
　　想想都吓人。
　　虽说有“一万小时定律”这种东西，但那是在讨论一些非常复杂、高深的专业领域。
　　游戏可不一样，就算真的挤出这么多的时间，它也总会枯燥，总会失去乐趣，毕竟没有专业领域那样的深度。
　　关键是很多游戏在玩了几百个小时之后，再去练所能获得的提升就微乎其微了。
　　可能是自己的能力到极限了，可能是游戏的机制不支持了。
　　MOBA游戏和射击游戏同样也具有可重玩的特点，但哪怕是射击游戏，遇上大佬好歹也能蒙中那么一两枪。
　　格斗游戏的话，遇到真大佬怕是连动一下都困难。
　　包旭继续说道：“所以这里就有一个非常关键的问题，格斗游戏是必须要有一定传承的。”
　　“那些真正的大佬在所有格斗游戏中打了几千个小时，那是因为所有的格斗类游戏其实都是有一定的共通之处的，原有的经验可以用到新游戏中，适应一下就能很快上手。”
　　“这群人是对格斗游戏最为死忠的，同时也是最为挑剔的。”
　　“如果一款格斗游戏跟他们已有的经验冲突，他们就会觉得这款游戏做得不行，根本不会去玩。”
　　“当然，换一个角度来说，这也让我们在设计的过程中省下了一些时间：在知道某些传统必须延续之后，我们就不需要再去纠结它们。”
　　“比如，基础的战斗系统、搓招等一系列操作，是绝对不能大改的。”
　　于飞点点头，他更加深刻地意识到了自己原本那个想法的错误。
　　对于格斗游戏玩家来说，搓招已经变成了肌肉记忆，变成了本能反应，在战斗中手忙脚乱的状态下，零点几秒搓出一个超必杀，是每个格斗玩家都必须掌握的技能。
　　如果辛辛苦苦练的这些东西，在《鬼将2》中压根没有，那人家怎么可能会来玩呢？
　　所以，《鬼将2》既然是格斗游戏，在基础战斗方面是不能强行改的，只能是在传统经典格斗游戏的基础上小修小补，而且任何的改动都必须慎重。
　　人物造型、动作、招式等等都可以变化，但内核绝对不能变，操作方式也基本不能变。
　　之所以游戏类型严格地分为动作类游戏、横版过关游戏和格斗游戏，就是因为每一种游戏都有非常明确的限定，不能混淆。
　　于飞想了想，说道：“所以，《鬼将2》还是要延续格斗游戏的操作，摇杆必须兼顾移动、跳跃和搓招，不能变成动作类游戏的操作方式。”
　　包旭点点头：“是的，那会在根本上损害格斗游戏的乐趣，它也就无法再被称之为格斗游戏了。”
　　他一边说着，一边顺手从于飞的桌上拿来一个游戏手柄。
　　“常规的游戏手柄，正面有四个区，分别是左右摇杆、左侧功能区（上下左右），右侧功能区（ABXY）。但在格斗游戏中，真正用到的只有两个区。”
　　“右手大拇指放在ABXY，右摇杆是完全不用的。”
　　“左手大拇指用十字键或者左摇杆，这取决于个人习惯，但不论用哪个，另一个也都是不用的。”
　　“市面上的格斗游戏专用手柄则是直接取消掉了所有不需要的摇杆，并在ABXY的区域多加了两个按键。”
　　“拿在手上的格斗手柄是悬浮型的十字键，便于搓招，而那种类似于大型游戏机的手柄，左侧则是一个大摇杆。原理一样，但具体如何选择，就看个人喜好了。”
　　“但不管形式上有何区别，它们都有一个共同点，就是玩家的手只能顾及到两个分区，并且这两个分区的功能非常固定。”
　　包旭讲得非常细致，于飞很快就听懂了。
　　格斗游戏的节奏太快了，所以根本抽不出时间去干别的。
　　动作类游戏中，玩家可以让左手拇指离开左摇杆去按十字键使用道具，也可以让右手拇指停下按攻击键或翻滚键，去拨动右摇杆调整视角。
　　虽然会影响到原本的动作，但毕竟损失那么零点几秒也不会有什么非常致命的后果，在战斗中抽空去做一下就可以了。
　　但格斗游戏则不同，因为零点几秒的失误都可能被对手逮到而造成巨大的损失，所以玩家压根抽不出手去按其他的键。
　　当然，格斗游戏手柄的布局甚至比现在主机的手柄出现得更早，而且早得多。
　　所以说，格斗游戏的操作模式以及手柄样式，是自成一派的状态，并且难以和目前主流手柄用法完全兼容。
　　可以用主流手柄去模拟格斗游戏的手柄操作，但却不能按照主流手柄的布局去设计格斗游戏的玩法。
　　于飞突然意识到了一个问题：“那岂不是意味着只能在一个平面上来回走动？实际上变成了二维生物？”
　　格斗游戏的十字键，分别是前后移动，以及跳跃和下蹲。
　　这样一来，就根本没有键负责向左手边或者右手边、也就是屏幕内外的横向移动了。
　　如果是在其他2D的格斗游戏中，这当然不是什么大问题，可裴总说了，《鬼将2》是纯3D游戏，而且小兵是可能会从各个方向过来的！
　　如果想打侧面的小兵，怎么打呢？
　　包旭说道：“这个问题，其实有一些格斗游戏已经解决了，办法就是连按两次上键，效果就是向左手边，也就是向屏幕内闪身横移。”
　　“它不仅会让角色躲开对方的攻击，还会让整个画面进行旋转横移。”
　　“同理，连按两次下键，就是向右手边，也就是向屏幕外闪身横移，镜头也会随之转动。”
　　“我们可以更进一步，可以通过先双击再按住的方式持续横移，或者用组合键的方式完成横移的操作。”
　　这个操作方式还是比较科学的，在格斗游戏中单击、双击和按住是不同的操作，比如向右的方向键按住之后是移动，双击之后按住是快速冲刺。
　　于飞恍然点头：“原来如此，那也就是说这个操作本身是可以完成的，而且有现成的设计方案。”
　　“只不过它仍旧是处于格斗游戏的操作体系之下的，跟其他的游戏，尤其是动作类游戏相比，是两套完全不同的系统。”
　　“这样的话，其实最基础的战斗系统我们能做出的设计并不多，主要是延续格斗游戏的经典玩法，只能是在一些小的细节上，修修补补。”
　　“嗯……说了这么多，倒是也有一定的收获，算是排除掉了很多绝对不可行的方向。”
　　“但是这也只是排雷，具体怎么做还是毫无头绪啊。”
　　包旭笑了笑，解释道：“当然，这相当于只是打了个基础而已，设计游戏这件事情本来也不是速成的，而是要反复地权衡利弊，思考细节。”
　　“就像盖楼一样，这是个整体的工程，任何一个地方处理不好，都可能会让整个项目受到影响，严重的甚至要推倒重来。”
　　“现在地基已经打好了，接下来就是一点一点地把所有内容给完善。”
　　“至于具体的做法，其实很简单，就是从裴总的需求入手，一点一点地分析，先确定一个雏形，最后再慢慢补全细节。”
　　“这个过程我不能帮你太多，你得有充分的独立思考时间。”
　　于飞想了想：“这样说来，我倒是也有一点头绪了。”
　　“不过，战斗系统这个方面还是很难啊，就算说是要按照其他游戏来，但角色、技能、动作全都要用《鬼将》的设定，这也没办法照抄啊。”
　　包旭说道：“这个很简单，既然你不擅长，那就去找擅长的人来。”
　　“国内有很多格斗游戏大赛的冠军，花点经费请来作为动作指导不就行了？”
　　“裴总让你负责这款游戏的设计，肯定也不是让你去跟这些内容死磕，毕竟这需要几千小时的游戏经验。”
　　“你应该换一个方向，挖掘一下自己跟别人的不同之处，从裴总的只言片语中找到突破口，从而一点一点地完成整个游戏的设计。”


第1255章 挖人！
　　晚上，茗府家宴的单间。
　　“艾兄！来，请坐。”裴谦非常热情地招呼艾瑞克坐下。
　　再度来到京州，艾瑞克还颇有些感慨。
　　他已经来过京州好几次了，似乎每次来，都能感觉到这座城市在发生一些变化，这显然与腾达的存在脱不开关系。
　　而且，似乎每次来，裴总对自己的态度都变得更加热情了。
　　从刚开始见都不见，到后来的偶遇，再到现在裴总主动请吃饭。
　　艾瑞克在想，这是不是意味着裴总认可了我的能力？把我视为一个可敬的对手了？
　　虽然这么想显得有点自作多情，但不得不说，裴总这种态度上的变化显然是存在的。
　　裴谦有些惋惜地说道：“可惜了，你来得有点突然，也没赶上周末。”
　　“如果是周末的话，我在无名餐厅预留了位置，或者如果提前两三天定了行程的话，我也可以提前跟餐厅那边的负责人说一声，跟顾客换个时间。”
　　“时间不凑巧，只能在这边凑合凑合了。”
　　“等你什么时候从欧洲回来，提前跟我说，一定安排你到无名餐厅好好地吃一顿！”
　　无名餐厅依旧需要排队，裴谦每个月只给自己预留了五天，其中20号是包场，另外每周的周末也预留了最大的包间。
　　如果非要工作日用的话，也可以去跟当天预定的客人沟通一下，把客人换到周末去，再补偿一些菜品，基本上客人都会欣然同意。
　　但今天是周四，而且艾瑞克来得比较匆忙，所以就来不及安排了，只能到李总这边来吃。
　　虽说花的钱也不算少，但口味上终究是差了一些。
　　艾瑞克的情绪很复杂。
　　不知道为什么，他总是觉得裴总似乎对自己特别热情，这种热情是发自内心的，完全不是伪装。
　　这就让他觉得挺奇怪的。
　　按理说，两个人不应该是竞争对手么？
　　到底是裴总的胸怀太过宽广，还是裴总过分自信？
　　就算是将自己视为可敬的对手，这种态度未免也太过热情了一些。
　　很快，一道道好菜端了上来，裴谦也就不客气了，一边吃一边跟艾瑞克闲聊。
　　“艾兄啊，实话实说，这次的活动是个意外。”
　　“我没想到会连累到你。”
　　裴谦说的情真意切，这次的活动确实是意外。
　　可能如果当初艾瑞克没有提醒他多看两眼活动细则，他也不会建议把“新帐号”改为“所有帐号”，那么这次活动可能也不会产生这么大的危害。
　　本来是诚心诚意地给ioi输血的，结果全搞岔了。
　　当然，如果裴谦没提出来的话，这个活动对ioi来说多半也会产生一些新的问题，但顶多是活动效果很差，应该不至于变成现在这种局面。
　　所以，裴谦虽然不认为这是自己的锅，但也还是很同情艾瑞克，觉得不该连累他。
　　关键是艾瑞克走了之后，ioi国服要是真一蹶不振了，那可怎么办？裴谦会非常寂寞的。
　　艾瑞克点点头：“我明白你的意思。”
　　“可能你想针对的并不是我，而是公司高层，是ioi的实际控制者。但这也没办法，在这种斗争之下，棋子都是可能会被牺牲的。”
　　“裴总你作为棋手，当然不会特别在意这些事情。”
　　裴谦：“……”
　　得了，没法沟通，艾瑞克显然理解错了“误伤”的意思。
　　裴谦想了想，也不太好继续解释，只好换了个话题：“那这次回去，大概多久才能再回来？”
　　艾瑞克沉默片刻之后说道：“可能就不会再回来了。”
　　“我的处分可轻可重，但绝对不会再负责ioi这款游戏，多半也不会再跟指头公司的业务有所牵扯。最大的可能是降职，回到传媒部门去。”
　　裴谦非常气愤地说道：“太过分了！”
　　“达亚克集团怎么能如此对待一名元老功臣呢？领导办事不力却要下属来背锅，说起来还是个跨国公司，一点都没有格局！”
　　其实裴谦内心的真实想法，觉得艾瑞克的能力也不咋样。
　　虽说也勉强地给腾达构成了一点点威胁吧，但这点威胁在裴谦看来实在是杯水车薪。
　　但话又说回来，感觉达亚克集团的这些高层，比艾瑞克还要更加没用。
　　达亚克集团高层、指头集团高层、龙宇集团高层、艾瑞克和赵旭明这群人之中，其他人全都是个顶个的废物，也就只有艾瑞克还稍微有点作用。
　　矮子里拔将军，这就显得艾瑞克有点鹤立鸡群。
　　而这样的一个人，竟然还被迫背锅，这真是太没有天理了。
　　更可气的是，艾瑞克走了，谁还能继续陪自己烧钱？
　　达亚克集团高层的态度很明确，那就是GOG你们该干嘛干嘛，我们反正是要用ioi来赚钱了。
　　就这样的一群人，再指派过来一个新的负责人，估计也是八竿子打不出一个屁的类型，想要一起烧钱，那是白日做梦。
　　裴谦一方面是为艾瑞克鸣不平，一方面也是为自己感到惋惜。
　　走了一个活财神啊！
　　艾瑞克默默地喝了口茶水，有点纳闷裴总为什么会表现得如此义愤填膺。
　　不知道的，还以为是裴总自己受到了什么不公正待遇了呢。
　　“公司与公司，毕竟还是有区别的。”
　　艾瑞克也不好说得太明白，他还是有职业素养的，哪怕对自家公司有不满，肯定也不能当着竞争对手的面大肆抱怨。
　　只能是通过这种含糊其辞地方式，表达一下对腾达员工的羡慕。
　　两人各自吃菜，一时间都有点没话说。
　　在艾瑞克第一次被撸掉的时候，见到裴总还不忘刺探一下情报，为以后卷土重来、东山再起做好准备。
　　但现在，他完全没有这种想法了，因为他知道自己已经完全不可能卷土重来了。
　　裴谦考虑一番之后说道：“艾兄，要不你来腾达上班吧。”
　　“你在达亚克集团那边拿多少钱？我溢价30%挖你！”
　　“实不相瞒，我早就想把GOG运营部门的负责人给换掉了！”
　　裴谦说的是真心话，他确实老早就想把闵静超给换掉了。
　　闵静超最早就负责GOG这个项目，刚开始是做数值、负责游戏平衡、设计英雄，到后来也配合张元那边的电竞事业部安排一些比赛或者运营活动。
　　按理说，GOG原本只是为了跟ioi对冲一下风险、随便亏点钱才决定要做的一款游戏，最后竟然搞成了这么大的规模、赚了这么多的钱，闵静超绝对是难辞其咎。
　　可问题在于，总有比他更耀眼的人。
　　腾达游戏部门一直在开发新游戏，而且是做一款火一款，就算是搞优秀员工评选，火力也全都被胡显斌和包旭他们给吸走了。
　　闵静超一直负责GOG这么久，竟然安然无恙，这就很离谱！
　　下次优秀员工评选还早，而且具体会干掉哪位优秀员工还不一定。
　　所以，裴谦已经完全等不及了，必须把胡显斌和闵静超两个人全都安排出去，心里才能踏实！
　　只要有这两个人在，腾达游戏部门就稳如泰山，裴总就食不下咽。
　　所以，闵静超必须得走。
　　等他走了，从游戏部门这边再提拔个新人负责GOG的日常更新和平衡，然后顺理成章地将研发和运营给分开。
　　之前闵静超既管研发又管运营，就可以根据运营活动的内容安排版本更新，许多运营活动都反应强烈、备受欢迎。
　　分开之后，这种情况应该能大大改善。
　　而且，裴谦觉得艾瑞克的能力虽然在达亚克集团里头也算是过得去，但危害性跟腾达这批老员工没法比。
　　就艾瑞克负责ioi国服的这种惨淡战绩，换到GOG这边，说不定能发挥奇效，让自己少赚点钱。
　　如果能保住ioi的最后一丝火种，那就更好了。
　　而且，艾瑞克好歹也是达亚克集团的一个高层，薪水绝对不低，让人家常年在异国工作，给点精神损失费作为补偿也说得过去，稍微多花点钱挖人，系统也不会反对。
　　所以裴谦想了想，挖人这事，似乎可行！


第1256章 竞业协议
　　艾瑞克愣了，他完全没想到裴总竟然会说出这种话。
　　我何德何能啊？
　　艾瑞克心里很清楚，虽说自己的失败有很多的客观因素，有时候是被高层给拖后腿了，有时候是因为ioi这游戏做得确实跟GOG有差距……但不管怎么说，输了就是输了！
　　他完全是裴总的手下败将，被花式吊打的那种。
　　而且，腾达人才济济，GOG这么牛逼的一款游戏，版本更新、数值平衡、运营活动、电竞赛事等等各方面的内容，裴总肯定不可能亲力亲为，这些工作都是由腾达内部的员工负责的。
　　就算排除掉裴总的巨大作用，这些员工也是不容小觑的！
　　要不怎么说腾达游戏部门是整个腾达集团的核心部门呢，随便拉出去一个人都能开辟一个新产业，为裴总的商业帝国开疆拓土。
　　结果，裴总竟然对GOG这边的负责人不甚满意？还说早就想换掉了？
　　要把这个位子给我？
　　艾瑞克觉得这是事情相当的不真实，但仔细看裴总的表情，似乎又特别的认真，完全没有在开玩笑。
　　于是他真的开始思考这种可能性。
　　看到艾瑞克陷入沉默，裴谦突然意识到了一个问题：“哎呀，我忽略了一个问题。”
　　“你也算是达亚克集团的高层了，该不会签了竞业协议了吧？”
　　“跳槽的话，得赔多少违约金？”
　　小公司也就算了，但大公司基本上都会跟高层签竞业协议和保密协议，就是为了防止竞争对手公司的恶意挖角。
　　保密协议很好理解，就是说员工哪怕离职，也不能泄露或者带走公司机密，否则就要承担相应的责任。
　　否则的话，高层跳槽直接把公司机密带到竞争对手公司去了，那不是全乱套了吗？
　　至于竞业协议，它约束的是差不多的事情，只不过具体约束的内容不同。
　　一般而言，竞业协议主要针对位置关键、不可缺少的高层人员，约束他们在职期间不能搞同类业务的兼职，离职后一段时间也不能加入同领域竞争对手的公司。
　　这个“一段时间”具体是多少，不同公司有不同规定，但一般都是两年，毕竟太短了没意义。
　　当然，协议内容不能写得过于宽泛。
　　比如某公司在竞业协议上写，员工离职后两年内不得加入国内与国外的任何互联网公司，这就太过分了，因为互联网公司这个概念太宽泛了，这岂不是让员工不能去任何有码农的公司了？
　　所以，一般是会精确到某一具体领域，比如社交软件、购物网站等。
　　像游戏公司往往会注明，不得加入其他游戏公司，也不允许个人创办游戏公司。
　　又或者，会写明不得加入某几个公司，明明白白地把公司名字写出来。这些公司往往是业内的大公司，虽然主营业务不尽相同，但存在竞争关系，这也是正常的。
　　签订竞业协议之后，员工被限制，所以公司也必须给出一定的补偿：员工离职后还要继续按月给钱，一般是原本额定收入的30%以上，可以看成是遵守竞业协议的“封口费”与“补偿费”。
　　如果公司几个月都不给钱，那么竞业协议对员工的限制也就失效了。
　　但达亚克集团是正经的大公司，这些方面肯定是极为正规的。
　　如果艾瑞克真的签了竞业协议，那就有点麻烦了。
　　要挖人，就得赔违约金，每个公司的情况不一样，但少说怕是也得几百万。
　　关键是，系统不见得允许裴谦出这个钱去挖人。
　　艾瑞克点点头：“是有竞业协议。”
　　裴谦有点蛋疼了。
　　这咋弄呢？
　　让艾瑞克去跟达亚克集团的高层谈谈，取消掉这个竞业协议？
　　那岂不是等于告诉别人，我要跳槽到竞争对手的公司去了吗？
　　达亚克集团的高层又不傻，怎么可能会答应。
　　有点不好办。
　　艾瑞克沉吟片刻，说道：“但如果我真想跳槽来腾达的话，这份竞业协议还真不见得能限制住我。”
　　裴谦：“？”
　　一时之间，他想不到具体是什么背景的人，才能说出来这种话。
　　怎么，难不成欧洲的大法官是你家亲戚？
　　看到裴总稍显错愕的表情，艾瑞克知道他肯定是理解错了，赶忙解释道：“竞业协议本身的内容我当然是不能违反的，但如果我要跳槽到腾达的话，却并不会受到这份竞业协议的限制。”
　　“因为腾达不符合竞业协议上所约定的条件。”
　　裴谦还是没懂。
　　腾达的GOG和指头公司的ioi这可是打出了狗脑子的竞争关系，这是铁一般的事实吧？
　　那么艾瑞克作为ioi的负责人，跳槽到了GOG这边，这怎么看都会触发竞业协议才对吧？
　　艾瑞克解释道：“我的情况有些特殊。”
　　“其实不论是在达亚克集团还是在指头公司，都是有竞业协议的。”
　　“指头公司那边的竞业协议就写明了高层管理人员及核心设计师在离职后的两年内不得加入任何其他游戏公司，自然也包括腾达。”
　　“但我不算是指头公司的员工，所以并没有跟指头公司签这个竞业协议。”
　　“至于达亚克集团这边的竞业协议，情况跟指头公司这边又有所不同。”
　　“达亚克集团的主营业务是在水务、交通、能源、媒体等方向，虽然它买了一些游戏公司，但完全算不上是主营业务。”
　　“而且，我原本所在的部门是传媒部门，所以我的竞业协议上写的，主要限制不得加入其他欧美的传媒公司，以及与达亚克集团构成直接竞争关系的水务、交通、能源等公司。”
　　“此外，也限制了不能加入一些国际上比较著名的互联网公司，比如硅谷那边的几家大型公司。”
　　“虽然这个范围很广，但腾达确实不在其中……”
　　裴谦震惊了。
　　还能这样？
　　他仔细想了想，好像还真是不受影响！
　　其实国内也有一些高管在各大公司之间跳槽，但凡是签了竞业协议的，基本上都逃不开，一告一个准。
　　毕竟两家公司到底有没有竞争关系，这个一眼就能看出来。
　　但艾瑞克这个情况显然非常特殊。
　　他原本也不是干游戏这一行的，而是在达亚克集团那边的传媒公司负责一些事务。
　　达亚克集团在收购了指头公司之后，一方面是希望加强对指头公司的控制，另一方面也是为了更好地拓展ioi在国服的业务，所以才派艾瑞克空降过来做负责人。
　　虽说艾瑞克先在负责的是游戏业务，但他的竞业协议里可没有写。
　　就好比一家开发手机的公司，也不会在竞业协议里写明，不得去游戏公司做设计师，更不会写明，不得去餐馆里刷盘子、当服务生。
　　因为人家高管就算跳槽，也得往自己的主业那边跳。
　　所谓的竞业协议，就是希望员工不要跳到同行业跟自己形成竞争关系，也是为了防止大公司之间互相恶意挖角，破坏雇佣环境。
　　要是人家都换行业了，还不让人家工作，这不是耍流氓吗？法律也根本不会支持。
　　但艾瑞克他偏偏就因为业务拓展而跨了行业，这就导致原本竞业协议上约束的那些内容不生效了……
　　当然，这份协议上也点名了不少大公司，各个领域都有，但腾达并不在此列。
　　因为腾达是一家华夏公司，而且真正崛起也就是近两三年的时间，原本达亚克集团听都没听说过，又怎么可能未卜先知地把腾达的名字写到竞业协议里？
　　裴谦万万没想到，竟然还可以这样。
　　而且，他突然意识到，自己和艾瑞克竟然已经在认真地探讨跳槽这件事情的可能性了……
　　这让艾瑞克也陷入了沉默，感觉这个话题聊得有点不对劲。
　　可能是裴总求贤若渴的心情实在是溢于言表，让艾瑞克不自觉地就被感染了。
　　裴谦声音突然大了起来：“那就好办了啊！”
　　“艾兄，什么时候能入职？你回去办离职手续，应该用不了几天吧？”
　　艾瑞克有点震惊，不至于这么着急吧？
　　裴总真是毫不矜持，一点都没有领导的架子。
　　但这不也正是裴总的人格魅力所在么？
　　艾瑞克沉吟片刻之后说道：“裴总，这个事情太突然了，我还没有什么心理准备，得让我再好好考虑考虑。”
　　“而且……如果真要加入腾达的话，我有一个小小的要求。”
　　“能不能把龙宇集团的赵总也挖过来？”
　　“我跟他合作的比较默契，还希望继续共事。”
　　“当然，如果裴总你觉得他能力不足，那就算了。而且，赵总身上多半真的背着竞业协议，这件事情不见得好处理。”
　　裴谦立刻点头：“行啊！没问题！”
　　赵旭明这个人，裴谦有印象，而且印象很深刻。
　　他似乎没什么能力，唯一出众的能力就是不背锅。
　　这样一个人如果能跟艾瑞克继续组合，亏钱的可能性岂不是大增？
　　到时候让艾瑞克去负责海外市场，让赵旭明负责国内市场，一个主外一个主内，齐活！
　　当然，赵旭明那边如果真有竞业协议的话，裴谦确实不知道要如何解决。
　　只能是稍微想想办法，看看能不能跟龙宇集团达成某种利益合作，把赵旭明给换过来。
　　要是实在不行，那就算了，只能说是没有缘分。
　　只有一个艾瑞克的话，虽然不是特别完美，但应该也够用。


第1257章 视察《鬼将2》设计
　　10月12日，周五。
　　今天一大早，小孙已经按照裴谦的安排把艾瑞克送到高铁站去了。
　　裴谦也不确定到底能不能真的把艾瑞克给挖过来，这件事情有可能很顺利，但也有可能存在着一些变数。
　　虽说俩人吃饭的时候氛围不错，但艾瑞克也可能只是在客套。
　　毕竟他都在达亚克集团工作这么长时间了，各种人际关系、业务积累等等都很珍贵，而跳槽到腾达意味着比较不稳定的前景，是个人都会慎重。
　　但不管怎么说，裴谦的态度已经传达到了，至于艾瑞克到底回不回来，那就看天意吧。
　　虽说裴谦早就想整顿一下GOG这边的人员，把闵静超给安排掉，但这事倒是也不必急于一时，等上个把月、半年，也完全不成问题。
　　所以，耐心等吧。
　　吃过早饭之后，裴谦决定到腾达游戏部门去一趟。
　　他不太放心于飞那边的情况。
　　既担心他突然冒出来一些奇思妙想，让游戏大火，又担心他进度太慢，导致游戏无法完成。
　　虽说裴谦也帮不上什么忙吧，但还是去看一看才能放心。
　　来到腾达游戏部门，离得很远就能看到众人的状态。
　　闵静超还是跟以前一样，按部就班地做自己的工作。
　　包旭则是在开开心心地打游戏，显然他记住了裴谦的叮嘱，并没有手把手地、事无巨细地代劳，而是仅负责把关的环节，将大部分的设计工作还是留给了于飞。
　　再看于飞，他表情认真地盯着电脑屏幕，双手快速敲击键盘，正在写设计概念稿。
　　有时候会停下来，皱着眉头苦思冥想一阵，然后大段大段地删除掉一些内容，再重新写。
　　“嗯？看起来不错，是按照我预期中的剧本在发展的。”
　　裴谦还比较满意。
　　包旭确实没有插手太多，是于飞在主动做设计，而且设计的过程中似乎做出了一些不太好的设计，被他自己给删掉了。
　　此时，已经有员工看到了裴谦，赶忙打招呼：“裴总！”
　　一直浑然不觉的于飞也听到了，转头看到裴总来了，赶忙站起身来。
　　“坐，继续忙你的，我就是来稍微看看进度。”裴谦微笑着坐在旁边。
　　于飞觉得挺温暖的。
　　显然，裴总是担心他没办法很好地领会设计意图，所以过来看看进度，确保这个项目能够万无一失地完成。
　　“新游戏构思得怎么样了？简单讲讲。”裴谦微笑着说道。
　　于飞赶忙把设计方案的文档拉到最前面，解释道：“包哥向我简单讲解了一些格斗游戏的专业知识，让我深刻地认识到了之前的错误。”
　　“格斗游戏一定要保留精髓内容，才能满足裴总你的需求。所以，对于一些不能碰的红线部分，已经大体上定下来了。”
　　“而其他的部分，我目前有一些片段式的、残缺的想法，目前正在努力地将它们串在一起。”
　　“不过，整体进度还是比较乐观的，我觉得最迟明天应该能弄出个大框架，然后可以交给其他的设计师们在这个大框架下面去写每个模块具体的设计稿，再来一周完善设计方案，差不多就可以开始着手开发了。”
　　“工期上，应该是问题不大。”
　　裴谦再次满意地点头。
　　可以，依旧是完全符合预期！
　　裴谦最担心的是两件事情，一是于飞放飞自我，误打误撞导致游戏成功；二是进度太慢，游戏研发完不成，影响结算。
　　现在于飞的进度还比较快，开发周期应该是不用担心的。
　　而于飞严格保留格斗游戏的精髓内容，也让第一条的要求算是完成了一多半。
　　而后，于飞开始讲这些“不能碰的红线内容”，主要是保留格斗游戏的基础玩法。
　　说白了就是传统格斗游戏搓招的那一套东西，上段下段攻击、防御、必杀技等等设定，基本上都保留了下来，而且力求做得原汁原味。
　　裴谦听得频频点头。
　　对对对，我要的就是这个！
　　他还担心于飞会不会真的把《鬼将2》做成第三人称视角的动作类游戏，那岂不是又要像《永堕轮回》那样赚钱了？
　　现在看来是自己多虑了，只要于飞老老实实地按照格斗游戏的底子来做这款游戏，它就肯定只是一款小众游戏，不会有多少销量。
　　毕竟格斗游戏的门槛、乐趣，天然地就劝退了很多普通玩家。
　　“很好，那么其他的部分呢？”裴谦觉得这一块的内容没什么问题，可以过了。
　　听到裴总的认可，于飞不由得信心大增。
　　果然，包哥分析得很对！
　　裴总既然点头了，那就说明我正走在正确的道路上。
　　于飞继续说道：“剩下的内容，主要是针对裴总你之前的要求进行设计的。”
　　“首先是视角方面，裴总你之前说小兵必须是从四面八方来的，所以我采纳了包哥的提议，用了一些格斗游戏的处理方式，将双击上方向键和下方向键分别变成了向屏幕内和屏幕外的方向进行闪身，这样就给玩家多了一个维度。”
　　“调整视角以后，自然就可以打得到其他的小兵了。”
　　“此外，我还考虑将角色的攻击全都改成扇形的AOE攻击，给原本在平面上的技能加上攻击范围。”
　　“在闪身冲刺的瞬间，英雄在向屏幕内外进行移动的同时，还会同时释放出扇形的攻击技能，这样就可以击中侧面的小兵。”
　　于飞的这一顿描述，让裴谦听得有点云里雾里。
　　似乎确实在一些格斗游戏中听说过这种闪身的设定。
　　闪身的意思其实就是向左或向右快速移动，可以躲开对方的攻击，同时让两个角色的连线发生角度的偏转。
　　传统格斗游戏中，两个角色的连线竖切一刀，切出来的截面就是格斗游戏中玩家看到的画面。
　　而左侧的角色向屏幕内移动，就导致这个截面会顺时针地旋转，虽然玩家看到两个角色在屏幕上的相对位置没有发生改变，但在场景中的位置却改变了。
　　也就是说，角色实际上是按照扇形轨迹来移动的。
　　这样一来倒也算是解决了3D移动的问题，也能打到所有方向的小兵了。
　　那么，这种改动有没有危害呢？会不会导致赚钱？
　　裴谦想了想，应该危害不大。
　　因为确实有其他游戏这么做了，有侧向闪身这个设定，但并没有成为格斗游戏的主流设定，这足以说明它并没有那么重要。
　　于飞继续说道：“然后就是我之前在会议上提出的两点想法，一个是增加PVE玩法，考虑在对战中加入大量的小兵，扩大战斗的场景、强化Boss的属性；另一个是推出简化操作机制。”
　　“这个其实也很好理解，就是安排大量的关卡，让玩家控制着武将去闯关，闯关过程中会遇到各种属性增强过的敌方武将，通过加属性的方式不断提升关卡难度。”
　　“跟一般动作类游戏的关卡设计有点类似。”
　　裴谦点点头，这两条确实是于飞提出来的。
　　对于这两点，裴谦十分认可，因为这种设计跟格斗游戏本来就是格格不入的。
　　虽说很多格斗游戏都有PVE玩法，但它往往作为剧情流程的引导内容，在格斗游戏的乐趣中占比不大。
　　更何况这些格斗游戏的PVE玩法无非是电脑AI控制角色跟玩家对战，没有小兵，Boss的属性和体型一般也不会发生变化，更没有关卡的设定。
　　归根结底，还不是因为格斗游戏的玩家们不在乎这个嘛。
　　所以裴谦才要求《鬼将2》必须要做这些内容，为的就是在这些不重要的地方多费点功夫、多花点经费，从而让真正重要的地方做得不那么完美。
　　裴谦点点头，示意于飞继续往下说。


第1258章 操作模式与剧情
　　到这块已经没有设计稿了，于飞只能是想到哪说到哪。
　　“此外，出两套操作系统，一套是标准出招模式，一套是简易出招模式。”
　　“标准模式就跟常见的格斗游戏一样，搓个小半圈或者大半圈之类的才能放出相应的技能，比如↓↙←↙↓↘→+A的这种操作。”
　　“而简易出招模式，则是让玩家在无脑按AB键的时候也能打出相应连招。”
　　“考虑到格斗游戏的招式很多，加上轻重拳在内可能有二十多个、将近三十个技能，为这些技能全都配上快捷键无疑是不现实的。”
　　“传统出招模式确实可以区分这些动作，但操作又比较难，新手玩家打不出来。”
　　“所以，我们会为玩家设计一套连招，由驽马人工智能实验室的AI程序实时运算，为玩家在连续攻击时选择更优秀的攻击方式，比如在应该打连招的时候，玩家哪怕只是在傻呵呵地按AB键，系统也会自动放出连招，而超必杀更是直接固定在一个基本键位上，按了就能放。”
　　“这样一来，哪怕是完全没有玩过格斗游戏的玩家，也能享受到流畅连招的快乐。”
　　听到这里，裴谦微微皱眉：“呃……等一等。”
　　感觉好像有些不对劲。
　　这不就是跟《永堕轮回》里的那把魔剑一个性质吗？
　　硬核玩家老老实实地去打连招，而菜鸡玩家瞎鸡儿按，也能打出华丽招式，享受顶尖高手才能打出来的视觉盛宴。
　　如果到时候动作做得帅一点、特效再华丽一点，那对普通玩家来说，这完全可以作为一个过剧情的割草游戏，这入手门槛岂不是大大降低了？
　　难度不够，怎么劝退一部分手残玩家呢？
　　想到这里，裴谦说道：“我觉得这个似乎不太妥当。”
　　“依我看，简易出招模式可以有，但只能是有限度的简单化，比如将原本的↓↘→↓↘→+A简化为↓↘→+A，将原本的↓↘→+A简化为↘+A。”
　　“而且，用简易出招模式打出来的招式，威力会降低一些。”
　　简易模式，肯定不能太简易了，《永堕轮回》的魔剑就是一个教训。
　　如果可以的话，裴谦会选择取消掉简易模式，只有常规模式。
　　让那些不会格斗游戏的玩家们买了也打不过Boss，练搓招都得练上十天半个月！
　　但问题是，既然这游戏是相对高难度的游戏，有剧情模式，那裴谦自己也是要通关的……
　　如果只有标准模式的话，裴谦自己想要通关剧情，怕是也够呛。
　　所以，稍微折中一下。
　　简易模式不能太简单，那样的话裴谦过关很容易，普通玩家也玩得很爽，这销量肯定低不了；简易模式有一定难度，需要刻苦训练一定时间才能掌握，依旧对不喜欢格斗游戏的玩家有劝退效果，同时又可以确保裴谦自己能通关。
　　裴谦小时候玩过一些格斗游戏，虽然也非常菜吧，但搓一搓↓↘→+A这种连招应该还是没问题的。
　　而且，简易模式伤害低，这算是稍微恶心一下那些普通玩家，时刻提醒他们，用简易模式打出来的超必杀短一截伤害，让他们不爽。
　　于飞点点头：“呃……好的裴总，那就这么改。”
　　显然他并没有任何自己的思考，裴总说这么改，那就是怎么改，反正自己也不懂。
　　“此外，我还打算给《鬼将2》做一个非常完整的剧情故事！”
　　“这个剧情故事的原型，脱胎于《鬼将》中原本的那些武将的背景故事描述，同时融合三国时期的一些历史故事，将这些故事进行魔改。”
　　“而且，这些故事还可以跟武将的技能结合起来。”
　　“《鬼将》只是一款卡牌游戏，所以原本的技能相当单一，每个武将只有一个特色技能。但如果要做成格斗游戏的话，技能少则十几个，多则二十几个，这些都需要重新设计。”
　　“就拿诸葛亮来说，按照《鬼将》中的武将描述，他是一个伟大的发明家、物理学家、机械工程师、电气工程师，研究涉及气象武器、飞行器、自动载具、机器人等多个尖端领域。”
　　“我研究了一下之后才意识到，这不就是刚好对应的借东风、孔明灯、木牛流马、诸葛连弩等发明么？”
　　“所以，我想把这些技能都加入到诸葛亮的招式中，比如他的技能借东风是可以召唤大量的导弹洗地，集中轰炸某一个范围，同时产生剧烈的冲击波，像狂风一样席卷周边的范围。”
　　“而孔明灯则是一个小型的飞行器，可以托着他升空到一定的高度，在躲开敌人攻击的同时还可以发出刺眼的亮光让敌人陷入短暂的炫目状态。”
　　“而且，他既然有自动载具，肯定也不可能走路上战场，而是要坐着‘素舆’，也就是那个类似于轮椅一样的东西。在游戏中可以包装成为一个高科技悬浮载具，不论是进退、跳跃，都不需要诸葛亮自己亲自动手，这样更符合人设一些。”
　　“当然，诸葛亮肯定也不能真的跟人家肉搏，普通攻击应该是通过他面前悬浮着的巨大机械手臂完成的。”
　　“而木牛流马可以是召唤机械大军，诸葛连弩可以是召唤重型机炮洗地。”
　　“为了能让玩家更好地接受这些技能，我还考虑把这些技能按照关卡逐渐解锁。”
　　“例如在赤壁战役这个关卡中，玩家会操控诸葛亮施展借东风这个技能，需要玩家站在七星台，也就是导弹发射基地上按照提示搓招，搓出来了才能释放技能洗地，通关。”
　　“而在此之前，玩家是不能释放这个技能的，只能用火攻，也就是类似于燃烧弹一样的简单技能，这样一关一关地打过来，引导玩家熟悉英雄们的主要技能。”
　　“同时，也可以将剧情给融入到关卡中，让整个游戏的故事更加丰富。”
　　于飞越说越嗨，显然这几天捋顺《鬼将》剧情的过程，让他非常享受。
　　越是捋，就越是对当初那个写《鬼将》剧情的马总惊为天人。
　　你说这都是怎么想出来的呢？太天才了！
　　如果现在再去看当时的需求文档，可能会觉得这文档写的很垃圾，也没个参考图，单纯就是几句不疼不痒的描述，而且还写得相当随意，不太靠谱的样子。
　　可就是这样的需求文档，不仅完美契合了《鬼将》的画风，让它在当初泛滥的三国卡牌手游中脱颖而出，还在三年后的今天，依旧发挥着作用！
　　于飞现在要做《鬼将2》，必然要给这些武将设计很多的技能，本来这应该是一个工作量极大、非常费脑细胞的事情，可现在只要按照英雄背景捋一下，再结合一下三国历史和小说中的资料，立刻就能想出很多既贴合、又有趣的剧情！
　　难不成那位马总在当初写需求文档的时候，就已经想到了《鬼将》未来会有这么一天？
　　可在当时，腾达还是一家没什么钱的小公司，前一款游戏还是《孤独的沙漠公路》，谁能想到许多年以后会把《鬼将》改成这样一种复杂的游戏呢？
　　如果马总已经提前预估到了这一点，那只能说明他对裴总，对腾达，对自己，有着非常强烈的自信。
　　如果马总没有预估到这一点，那就更可怕了，那说明马总只是随意地设计了一下，就顺理成章地把这些内容全都想好了。
　　总之就是两个字，牛逼！
　　而安排马总写《鬼将》的需求文档，并再多年后决定将《鬼将》改成格斗游戏的裴总，又该处于哪一层呢？
　　嘶……不能多想。
　　越想，就越觉得裴总过于深不可测。
　　听完了于飞的长篇大论，裴谦沉默了。
　　从于飞眉飞色舞的状态来看，他确实在剧情这块嗨起来了，完全放飞了自我。
　　这也正常，毕竟于飞是个网络小说作者，对剧情感兴趣也是很自然的事情。
　　可关键问题在于……怎么听于飞的说法，越说越靠谱呢？
　　就诸葛亮的这个技能，听起来还挺带感的是怎么回事……
　　裴谦本来想劝一劝于飞，但是想了想，他的这个想法似乎无懈可击。
　　裴谦到底用什么理由，能让于飞放弃这个设定呢？
　　毕竟当初是裴谦拍板说要做《鬼将2》，结果于飞用的都是《鬼将》中现成的设定，这总不会有什么问题吧？
　　更何况裴谦跟于飞说，让他把主要的精力放在剧情和关卡设计上面，就是为了分散他的精力，让他少琢磨琢磨这款游戏的战斗系统。
　　如果现在跟于飞说，剧情方面不要搞得这么复杂，朝令夕改这个问题暂且不提，关键是于飞转头把精力全都投入到战斗系统上了，那不是危害更大么？
　　裴谦考虑许久，觉得还是得两害相权取其轻，为了让战斗部分做得稍微差点，只能纵容于飞多琢磨琢磨剧情了。
　　而且，这剧情本来就是老马写的，当初就写的稀碎，《鬼将》能成功全靠阮光建的画风。
　　现在于飞死磕剧情，应该也不会有什么太大的成果。至少应该不足以让一款小众的、需要搓招的格斗游戏变得爆火、大赚一笔。
　　做这种复杂的剧情就意味着做一些即时演算的过场动画，人物互动、配音等等，都是工作量。
　　这意味着要多花钱，同时游戏盈利的难度也会提升。
　　如果只是按部就班地做一款常规的格斗游戏，那么投入不会很大，光靠着格斗游戏的死忠粉和《鬼将》的信仰老玩家，说不定就能收回成本，还小赚一笔。
　　可如果给格斗游戏做了体量庞大的剧情和关卡呢？投入会大幅飙升，但格斗游戏的死忠粉和《鬼将》的老玩家一共就只有那么些人。
　　成本上去了，销量却没有大幅增长，反而会不赚钱。
　　裴谦考虑片刻，说道：“行，大体上没什么大问题，就先按这个来做吧。”
　　“如果遇到什么问题，可以随时来问我。”


第1259章 设计圆满完成！
　　目送裴总离开之后，于飞默默的握拳，做了一个“YEAH”的手势。
　　一直在旁边假装打游戏的包旭也立刻摘下耳机凑了过来：“怎么样？裴总怎么说？”
　　于飞很兴奋：“裴总说没问题，就让我按照方向继续！”
　　包旭也由衷高兴：“那就OK了！看来我们两个人的理解没有偏差，裴总本来就是这么个设计思路。”
　　“裴总不让我大包大揽是对的，如果是我来设计这款游戏的话，最精彩的剧情部分，以及剧情所衍生出来的角色技能、关卡设计，以及一些特殊的游戏机制，肯定会差了不少。”
　　于飞赶忙说道：“但是包哥你对格斗游戏大方向的把控，尤其是对基础内容的界限把握得很清晰，如果不是你来把控方向，我可能还在跟基础的战斗系统死磕，短期内根本不会想到裴总给我安排好的方向是挖掘剧情。”
　　一顿互相吹捧之后，两个人都有点飘飘然。
　　包旭感慨地说道：“现在终于能确定裴总心中完美的《鬼将2》是一种什么样的游戏形态了，不得不说，每次破解谜题之后，都会被裴总的奇思妙想所震撼啊。”
　　于飞点点头：“是啊，我作为一个完全不懂格斗游戏，也不怎么感兴趣的玩家，也对这款游戏产生了兴趣，有点迫不及待地想要玩到这游戏了！”
　　早在裴总来之前，包旭和于飞两个人就进行了一系列的头脑风暴，大致确定了这款游戏的雏形。
　　只是那时候，两人都不是特别自信。
　　但现在，裴总的肯定，让他们坚定了自己的想法。
　　当然，于飞并没有非常完整的把两个人的想法给讲得特别清楚，主要是因为他还没写完设计稿，很多点子都是乱糟糟地堆放在自己的脑子里，想到哪说到哪，很多内容难免有所遗漏。
　　但既然裴总是游戏设计大师，又是《鬼将2》的灵感来源，脑海中肯定早就已经有了非常完善的游戏原型。
　　既然如此，还担心裴总理解错么？
　　忽略掉一些细节，对裴总的理解也不会产生影响。
　　这就像是一个高中生去请教大学教授数学题，高中生说得比较模糊、漏了几个步骤，难道大学教授就不懂了吗？
　　那是不可能的。
　　只要题目已知，再简单说说自己的解题思路，教授就能知道这个高中生的路子对不对、能不能解出正确答案。
　　那么现在，《鬼将2》的整个设计方案终于可以敲定下来了！
　　当然，接下来还要继续写设计方案，按部就班地开发。
　　但在腾达游戏部门，设计这一步是最关键的一步。
　　只有推理出裴总的真实意图，这款游戏才不会跑偏。
　　只要第一步完成，那这游戏就已经成功了九成！
　　两个人非常骄傲地又将整个过程给复盘了一下，简直是为自己骄傲。
　　包旭的突破口在于：裴总为什么再三强调，一定要做格斗游戏，而且是搓招的那种传统格斗游戏？
　　格斗游戏已经过气了，这是普通玩家也都能看出来的事实。
　　除了国外的那些格斗游戏积累丰富、有大批IP粉丝的厂商还在坚持出格斗游戏的续作之外，其他的游戏公司基本上都完全不会再去碰这个游戏类型了。
　　裴总指名点姓地做格斗游戏，显然是一种吃力不讨好的行为，一不小心就要亏钱！
　　但裴总会想要亏钱么？
　　腾达的哪一款游戏不是大赚！
　　哪一款游戏在设计之初，不是把握十足？
　　基于现有的条件，包旭推测，裴总的这个行为多半是有两个目的。
　　其一，是为腾达游戏拓展边界。
　　众所周知，裴总是一个热衷于挑战自我的游戏设计师，已经成功过的游戏类型就不会再去花时间做，而是会进入到一个新的游戏类型中。
　　而摸索出一条新的路子、拯救已经濒危的格斗游戏，就是裴总自我挑战的一种表现。
　　其二，也是为玩家们考虑。
　　对那些格斗游戏的信仰玩家们而言，他们太苦了。数十年如一日地玩着各种老的格斗游戏，而且未来能玩到的新格斗游戏只会越来越少。
　　而这时候如果出现一款制作精良的新格斗游戏，而且还是国内公司开发的游戏，这是多么让人振奋的事情！
　　对于那些之前简单接触过格斗游戏、但已经放弃的玩家，还有那些完全没接触过格斗游戏的玩家而言，这款游戏也可以让他们体会到格斗游戏的乐趣。
　　为玩家提供全新的乐趣体验，一直是腾达游戏部门的宗旨。
　　这样一来，《鬼将2》的使命就呼之欲出了。
　　为了让格斗游戏的乐趣能够向普通玩家群体中普及！
　　其实这种事情，裴总也不是第一次干了。
　　像之前的《奋斗》、《使命与抉择》等游戏，不也都是小众游戏+大制作的模式么？
　　游戏题材确实小众，但只要设计足够高明，小众游戏也能破圈。
　　显然，《鬼将2》是这样一款游戏：它既要保留格斗游戏的精髓和核心乐趣，让那些资深的格斗游戏玩家也能感受到乐趣，愿意花掉几千个小时去反复地玩；又要满足非格斗玩家的需求，让他们有意愿来玩一下。
　　前者虽然有一定难度，但相对好办。
　　毕竟格斗游戏发展了这么多年，玩家们对它的研究已经极为深入，满足了资深玩家的要求，这款游戏的战斗系统就算是过关了。
　　最难的是后者。
　　现在已经不是街机的年代了，玩家们有更多、更有乐趣的游戏形式，格斗游戏的吸引力已经大不如前。
　　怎么从其他游戏类型手里抢玩家，这是个大问题。
　　再延续传统格斗游戏的那种模式，肯定是行不通的，因为一般的玩家很难从格斗游戏的核心玩法中直接、快捷、高效地获得乐趣，而必须是钻研很长时间之后才能入门。
　　于飞结合裴总给出的提示，最终想出了两个关键的解答方案：优良的新手引导、简易操作，以及丰富、独特的PVE内容！
　　其实这也是从《使命与抉择》这款游戏的经验中总结出来的。
　　作为同样偏于小众且日渐衰落的即时战略游戏类型，《使命与抉择》也是靠这样的办法，加上精良的制作、适宜的宣传脱颖而出的。
　　为新手和高手设定两种不同的操作模式，可以让新手前期不用一上来就接触到那么硬核的内容，可以降低一些上手难度，慢慢地体会到游戏的乐趣所在。
　　等玩家们的兴趣初步培养起来了，他们自然会去钻研那些更高难度的游戏内容，向硬核玩家的方向前进。
　　而丰富、独特的PVE内容，同样也是让游戏破圈的必要条件。
　　PVP的玩法虽然上限极高，但最大的问题是实力区分非常模糊，新手玩家难以循序渐进地提升难度。
　　MOBA游戏可以通过大量的玩家群体、完善的匹配机制来尽可能地避免这一问题，玩家实力不行，可以选英雄混，也可以让队友来Carry。
　　但格斗游戏因为本身玩家就少、游戏机制也过于公平，没有那么多的变量，就导致玩家要么赢得索然无味，要么被虐得毫无反抗之力。
　　因为这一点而被劝退的玩家，绝对不在少数。
　　而优秀的PVE内容，可以很好地解决这一点。
　　通过关卡、数值以及敌对武将AI的变化，一点一点地为玩家提升难度，让玩家可以有一个平滑的学习曲线，不至于一下子就被高手虐得怀疑人生。
　　这个道理，其实跟《回头是岸》中玩家受苦获得提升是一样的。
　　在玩家打通了剧情模式之后，还可以继续挑战更高难度的剧情模式。
　　这时候再去跟玩家对战，匹配到进度差不多的玩家，就不会因为自己太菜而被单方面暴虐。
　　而且，这样设计出来的PVE内容，也是可以作为游戏的主体内容去玩的。
　　很多玩家根本不想去磨炼自己的格斗游戏技术，也可以单纯地将《鬼将2》视为一款看剧情的单机游戏。
　　在里边操控喜欢的武将放几个大招，在小怪堆里割草，浅尝辄止地体会一下格斗游戏的战斗乐趣，这游戏买得也算是值回了最基本的票价。
　　而这个剧情系统，显然要于飞来设计才最出彩，包旭是不行的。
　　而这，显然就是裴总让于飞来负责牵头设计的深意！
　　于飞一边在文档中快速记录一边说道：“这样一来，之前的两个悬而未决的问题也就可以确定下来了。”
　　“首先是对小兵的处理。”
　　“裴总认可了这种横向移动的处理方式，那就说明我们的思路是没问题的。小兵应该是一种非常脆弱的存在，武将普通攻击是带扇形顺劈效果的，横向移动也会发波或者冲撞，把小兵给砍得七零八落。”
　　“也就是说，对上小兵的时候应该是割草的效果。”
　　“毕竟侧面来小兵的话，如果小兵的战斗力很强，玩家会很难处理。”
　　“按照现在的设计，玩家的全部注意力还是集中在敌方武将身上，而双方的武将永远都只会在一个平面上。”
　　“那些小兵会对玩家造成很少量的伤害，但玩家可以用武将随便割草，横扫千军万马。”
　　“毕竟游戏名字是《鬼将》，武将的战斗力碾压小兵也是很正常、很合理的。”
　　“这样一来，可以更好地体现出战场的史诗感，跟其他的格斗游戏那种永远是单对单的单调场景做出区别。”
　　“武将的战斗方式肯定也不是全都用拳头了，只有个别武将是肉搏，其他都是有武器的，比如关羽的武器是青龙偃月刀。而且，每个武将的攻击距离和攻击动作也都会有细微的不同。”
　　“其次是简易战斗系统。”
　　“裴总把我的方案给否了，不同意用AI连招，而是要保留最低限度的手搓。”
　　“不过道理应该是差不多的，都是降低门槛，吸引普通玩家。”
　　包旭点点头：“在我看来这是必然的，裴总的方案显然更合理。”
　　“虽然你给出的方案可能在画面上给人的感官刺激更充分，但很可能会造成玩家丧失乐趣。”
　　“如果只用一直按A键就自动发招，玩家在刚开始的时候确实爽了，看着武将华丽地释放各种招式割草，但时间稍微一长就会感到枯燥和乏味。”
　　“因为他一直只是在按AAAA，没有提升，也没有进步。”
　　“那么玩家的游戏体验，也就不会有太大的变化。”
　　“如果他尝试着自己搓招的话，可能会比AI自动放技能弱很多，画面也难看，剧情也难以继续推进。”
　　“总之，大部分玩家在这种情况下会选择把剧情过完，难以体会到格斗游戏的乐趣。”
　　“但简化出招模式则不同，虽说降低了操作难度，但玩家还是要搓，要自己去斟酌连招的顺序，战胜不同难度的敌人时才会有成长感和成就感。”
　　“这样一直引导下来，让他体会到格斗游戏搓招的快乐，他才会在通关剧情模式之后去追求更高挑战，去尝试更加繁琐、威力也更强大的标准出招模式。”
　　“而且，按照你之前的设定，武将的技能都是根据关卡来解锁的，如果是AI出招模式，这种解锁的意义何在呢？无非是让你在无脑按A键的时候武将多了一个动作而已，对玩家而言并没有太大的区别和刺激。”
　　“而在简易出招模式下，玩家还是能体会到获得新技能的快乐，让游戏乐趣得以最大限度地保留。”
　　于飞认真地点头：“嗯……没错，果然还是裴总想得更加周到！”
　　一通分析之后，于飞跟包旭这两个人只有一个感觉，那就是心悦诚服！
　　果然裴总还是那个裴总，还是那个好点子取之不尽、用之不竭的宝库啊！
　　于飞突然感觉自己浑身充满了动力，写起设计稿来，竟然也有了小说码字的激情！
　　当然，他也只是对《鬼将2》这款游戏有激情而已，并不是真的打算在主设计师这个位置上一直干下去。
　　这款游戏确实碰到自己喜欢的了，下一款游戏呢？
　　可就说不定了。
　　到时候多半还是要继续受煎熬。
　　不过还好，下个月胡显斌怎么也该回来了。
　　反正这个月站好最后一班岗，把《鬼将2》的设计内容给好好地完成，等胡显斌回来之后，就可以把这些设计方案放心地交给他。
　　到时候就可以没有遗憾地回去写小说了！
　　等《鬼将2》正式发售的时候，于飞还能在自己的读者群里吹个牛逼：《鬼将2》好玩吧？我设计的！
　　当然，是在裴总的指导下设计的。
　　但那又如何呢？作为一名网络小说作者，竟然能参与到腾达游戏的设计中，而且还是贡献出了决定性的方案和思路，简直是可以吹一辈子的事情了。
　　于飞美滋滋地，对自己短暂的代班主策划生涯非常满意。


第1260章 龙宇集团的条件
　　10月15日，周一。
　　确定了《鬼将2》已经基本上没有太大的问题、可以如期开发完成之后，裴谦心里踏实多了。
　　包旭再盯个几天，马上也要启程前往神农架，那么受苦旅行那边的事情应该也暂时不用担心。
　　可以把精力集中起来，解决这一阶段的关键问题了。
　　那就是，挖人！
　　艾瑞克上周五已经回到欧洲了，不知道他什么时候能回来，也许快则两三天，慢则一周。
　　当然，也有可能他考虑之后觉得还是想留在达亚克集团，这也是一种可能性，但可能性不高。
　　因为裴谦跟艾瑞克吃饭的时候，艾瑞克的态度已经发生了明显的动摇。作为一个没实权还要背锅的人，艾瑞克不可能没有怨言。
　　那么接下来，裴谦除了等艾瑞克之外，还有一个很重要的事情就是想一想，应该如何把赵旭明这个活宝给挖过来。
　　只有一个艾瑞克，终究还是有点危险。
　　万一他被手下其他人给架空了呢？
　　要知道，艾瑞克现在面对的可是史上最凶残的一群员工，他们深受腾达精神的洗礼，有着极强的荣誉感和使命感，脑门上全都写着两个大字：成功！
　　在这种环境下，万一艾瑞克被同化了，那就麻烦了。
　　所以，把赵旭明找来给艾瑞克打打下手，让这对黄金搭档能够把在龙宇集团的“成功”经验带来腾达，也是一件非常重要的事情。
　　有时候，双剑合璧才能发挥最大的效能。
　　但赵旭明具体怎么去挖，这是个很大的问题。
　　艾瑞克钻了空子，不用在意竞业协议的事情，但赵旭明可不行。
　　他是正儿八经的龙宇集团的高层，竞业协议上肯定是不允许跳槽到国内的游戏公司的。
　　让他先以身体原因为由辞职？
　　这些高层长期工作，身体多多少少都有点毛病，搞一份体检报告糊弄糊弄应该很轻松。
　　可问题在于，赵旭明辞职可以，但不能入职腾达。
　　一旦入职，龙宇集团又不傻，肯定立刻就告上门来了。
　　而且白纸黑字签了协议，就算是把全国最高明的律师请来也白搭，一样还是败诉。
　　到时候且不说这违约金系统给不给出，万一给了违约金，龙宇集团还是要求继续强制执行、不让赵旭明在腾达上班呢？
　　这是很有可能的。
　　裴谦思前想后，觉得这事没法来硬的。
　　因为于情于法于理，偷偷摸摸地去挖赵旭明，都不太对。
　　那么唯一的办法，只能是跟龙宇集团谈谈，通过某种利益交换，让他们自愿的放弃赵旭明。
　　都是成熟的公司了，做事是讲利益的，犯不着意气用事。
　　只要给出的条件足够让龙宇集团心动，那边肯定巴不得立刻八抬大轿，哦不，敲锣打鼓地把赵旭明给送过来。
　　但问题来了：到底什么条件能让龙宇集团心动呢？
　　裴谦还真不知道。
　　拿出一款腾达的游戏给龙宇集团代理？
　　那肯定不行。
　　龙宇集团倒是必然答应，可裴谦觉得这牺牲未免太大了，换个赵旭明犯不上这么大的牺牲。
　　裴谦虽然求“贤”若渴，但也没渴到这个份上。
　　会不会对腾达的形象有所损害暂且不说，关键是多赚的这些钱很难顶啊！
　　还是让龙宇集团那边提要求吧。
　　等他们提了要求，再针对性地砍砍价，只要在不违反系统规定的前提下达成协议，那就没问题了。
　　裴谦认真考虑之后，决定给天火工作室的周暮岩打个电话。
　　裴谦跟龙宇集团那边的老板和高层，都不熟，因为没有业务往来，而且还因为ioi的事情闹得挺不愉快。
　　直接找上门去，比较尴尬不说，可能沟通效率还会比较低下。
　　据裴谦所知，龙宇集团曾经代理过天火工作室的游戏，双方曾经有过比较深入的合作，周暮岩跟那边的关系也比较好。
　　让周暮岩去当这个中间人，牵线搭桥，可能效果会更好一些。
　　拨通电话之后，裴谦简单讲了一下自己的想法。
　　意思很明确：你跟龙宇集团那边沟通一下，我想挖赵旭明过来，让他们开个价吧！
　　突出一个光明磊落，不搞那些拐弯抹角的。
　　周暮岩也很惊讶，倒不是因为裴总公然挖人的这个行为，毕竟这种事情不常见但也不少见。
　　他惊讶的地方在于，裴总竟然费这个劲去挖赵旭明？
　　腾达缺这么个人？
　　GOG明明都把ioi打得找不着北了，哪怕是职位出现了空缺，直接从腾达内部提拔一下不就完事了吗？去挖赵旭明这是何苦呢？
　　周暮岩印象中，这个赵旭明虽然也算是个办事还算靠谱的人，但要说能力很强？强到裴总指名点姓地要人？那说不上。
　　“裴总，你确定要挖赵旭明？龙宇集团那边肯定不会轻易放人的，万一狮子大开口怎么办？”周暮岩问道。
　　裴谦呵呵一笑：“所以我才找到你，需要你跟他们好好地‘沟通’一下啊。”
　　“赵旭明这个人有几斤几两，我清楚、你清楚，龙宇集团那边也清楚。”
　　“如果龙宇集团提出一个不太过分的要求，那自然是皆大欢喜，大家各取所需、合作愉快。”
　　“如果龙宇集团狮子大开口的话……不会以为腾达真的就缺一个赵旭明才能转吧？”
　　“眼瞅着就快到1024数码节了，我要是刚好心情不太好的话，也不介意提前几天给GOG和各种游戏搞点活动。”
　　“我觉得龙宇集团应该明白这个道理，他们要是不明白，周总你就帮他们明白一下。”
　　周暮岩：“……”
　　好家伙，听出裴总言语之中的威胁来了。
　　裴总的意思很明确，龙宇集团乖乖放人，那两家公司就可以合作一下；狮子大开口或者不放人，那裴总一不开心，可能就要针对一下龙宇集团了。
　　当然，也不会有什么太严重的后果，顶多就是GOG搞搞活动，让ioi国服的数据和营收暴跌一段时间，或者针对一下龙宇集团正在代理的其他游戏。
　　但毫无疑问，这影响的可都是白花花的银子。
　　周暮岩要做的，就是去做一下说客，帮龙宇集团理清这其中的利害关系，同时居中协调，确定一个双方都能满意的补偿。
　　至于赵旭明的意思……
　　周暮岩觉得他应该没什么意思，裴总亲自开口要人，他该兴奋地翻跟头才对。
　　而且去了腾达，待遇和发展前景都必然比龙宇集团更好。
　　周暮岩想了想，点头说道：“行，那我去试试，如果有进展的话再打电话。”
　　他跟裴总也算是老熟人了，天火工作室自己就有一支GPL的队伍，近年来也没少受裴总的照顾，像这种打个电话、牵个线的小事，不在话下。
　　挂了电话之后，裴谦一边翻看各部门的工作报告，一边耐心等着。
　　……
　　一个多小时之后，周暮岩才打回电话。
　　“裴总，龙宇集团那边的条件是：裴总你来设计一款游戏，由我们天火工作室负责开发，然后交给龙宇集团运营，我们三家合作共赢，分成好商量。”
　　“其实龙宇集团刚开始是想要一款腾达游戏代理，我当时就说肯定不行，这个要求太过分了。于是一番交涉之后，确定了这个条件。”
　　“我觉得这个条件还算是合理，裴总你觉得呢？”
　　裴谦微微点头，看起来周暮岩的“沟通”还算是卓有成效。
　　这个条件，倒是不过分。
　　在周暮岩看来，要求代理腾达现有游戏的话，基本上等于是强行分钱。
　　腾达的游戏都是已经被市场验证过的、成功的、赚钱的游戏，龙宇集团去代理，可不就是躺着分钱吗？
　　赵旭明就算是个高管，但违约金顶多也就几百万，一款游戏带来的收益可远远不止几百万。
　　所以周暮岩直接就打回去了，告诉龙宇集团在想屁吃，千万不要在裴总面前玩火。
　　裴总要是生气了，可不一定能干出啥事来。
　　但现在的这个条件，其实还好。
　　开发成本是由天火工作室和龙宇集团共同承担的，裴谦这边只负责出一下设计就可以。
　　等游戏做出来了之后，三家一起分钱。
　　准确地说，裴谦这算是“技术入股”，哪怕游戏失败了，亏了钱，他也不用承担任何的损失，全都是天火工作室跟龙宇集团兜底。
　　虽说有失败的风险，但在龙宇集团看来，这种风险显然是几乎不存在的。
　　谁不知道裴总是游戏设计天才？做一款火一款？
　　就算不会赚大钱，也不会亏太多。
　　拿赵旭明换一款可能会赚钱的游戏，肯定是不亏的。
　　裴谦陷入了沉默，显然，大家对他的游戏设计能力有一些误解……
　　周暮岩和龙宇集团肯定都以为裴总的那些游戏，全都是殚精竭虑、夙兴夜寐、费了很大的力气才设计出来的。
　　可实际上，裴谦真没费什么劲，设计也非常的随意……
　　裴谦想了想，说道：“这个条件我倒是可以接受，但我有三点要求。”
　　“第一，我不保证游戏成功与否。”
　　“第二，我要空降一个设计师到你们工作室去完成我的设计，你们要按他的要求来开发。”
　　“第三，先交人。”
　　裴谦的意思是，丑话说在前面，亏钱了可别找我。
　　而且裴谦给出的点子比较残缺，要给交给周暮岩，周暮岩肯定是大跌眼镜，根本不知道怎么去开发。
　　所以裴谦想着，到时候正好给闵静超安排个活。
　　艾瑞克跟赵旭明接替了他的工作之后，闵静超就去天火工作室完成这款游戏的设计，不管赚钱不赚钱吧，至少把游戏给开发完成。
　　这样的话，也就算是履约了。


第1261章 赵总，别得了便宜还卖乖了
　　周暮岩立刻同意：“没问题！我这就去跟龙宇集团那边说一声。”
　　“就算裴总你不说，我也得主动要求呢。毕竟我怕裴总你的设计思路太高深、太跳脱了，又不可能一直在这盯着项目开发，我万一跟不上你的思路、理解不了你的意图那可怎么办。”
　　“如果能安排一个资深的主设计师来推进项目，那当然最好，我就在旁边观摩、学习一下，给他打打下手就好了。”
　　裴谦沉默了一下。
　　周总，咱俩确实想到一块去了，只是过程有亿点点的偏差。
　　周暮岩很高兴：“好，那这事就先这么定了，我去跟龙宇集团那边说一下，让他们光速给赵旭明办离职手续，争取过两天就把人送到京州！”
　　事情算是解决了，裴谦出了一个点子，就顺利地换回了艾瑞克的黄金搭档赵总。
　　接下来就是耐心等着龙宇集团把人送来了。
　　至于游戏具体怎么设计……
　　无所谓，裴总一向都是到了现场再随意发挥，反正不管怎么发挥，闵静超都能成功补全。
　　对于裴谦而言，这游戏到底是会做砸还是会大赚，这玩意他也控制不了啊。
　　他要是能控制，不早就亏出血了么？
　　所以，还是按之前的流程来，成与不成，全看天意。
　　天火工作室跟腾达游戏部门的情况不同，哪怕点子是裴总出的，闵静超过去推进，这游戏也不见得就能成。
　　成了，那只能说天意如此。
　　不成，还能从中吸取一下教训，为未来的亏钱提供一点素材。
　　裴谦完全不急，耐心等着。
　　……
　　……
　　10月16日，周二。
　　赵旭明如往常一样，到公司上班。
　　开车到公司的停车场，熄火之后，赵旭明看了看还没到上班的时间，于是点了支烟，打算在车里坐一会儿。
　　艾瑞克走了，他很怀念。
　　目前ioi国服这边的事情，暂时都是他在盯着。艾瑞克那边的情况具体如何，暂时没信。
　　以前什么事情都有艾瑞克拿主意，赵旭明开开心心地打下手就行了，有功劳一起分，有锅艾瑞克自己背，别提多开心。
　　现在就有一种暴露在锅底下、随时会被扣住的感觉，很不踏实。
　　“哎，为了工作。”
　　赵旭明掐了烟头，锁好车，往停车场的电梯走去。
　　他也是当一天和尚撞一天钟，硬顶着吧，还能怎么办呢？
　　从艾瑞克走之前说的那番话来看，他回来继续当大华夏区负责人的可能性不大，赵旭明觉得自己必须得尽早做好换个人合作的准备。
　　只是不知道新来的大华夏区负责人是个什么性格？如果配合不好的话怎么办呢？
　　这让他忧心忡忡。
　　来到办公室，刚坐下没多久，就听见外面有人敲门。
　　抬头一看，竟然是龙宇集团的人资总监，当然，全称应该是人力资源及行政部资深副总裁。
　　赵旭明赶忙站起身来：“咦？康总？什么风把您给吹来了，快请坐。”
　　从职级上来说，赵旭明比康总要低一点，从所在部门来说，人资总监要跟老板频繁打交道、掌握着全集团上下所有人的任免、升职大权，所以赵旭明不敢怠慢。
　　康总面带微笑，在沙发上坐下：“赵总，最近工作如何啊？”
　　赵旭明也不去招呼手下人了，亲自倒着茶水：“托康总的福，还算顺利，就是希望达亚克集团那边早点把负责人派回来，否则遇到一些需要跟指头公司沟通的事情，不太好处理。”
　　康总点点头：“嗯，是啊，跟国外公司打交道就是这点不方便。”
　　“哎，也别说那些没用的客套话了，还是直接进入正题。”
　　“赵总，我这有一份协议，你看看如果没问题的话，就签了吧。”
　　康总说着，拿出早已准备好的协议，递了过去。
　　赵旭明有些不明所以，伸手接过。
　　“解约协议？！”
　　“这……这什么意思？”
　　赵旭明一看这协议的标题，当时就懵了。
　　要开除我？
　　不对劲啊，我锅甩得挺好……哦不，最近工作完成得挺好的，也没有犯什么重大过错，怎么会要解约呢？
　　这是一份自愿解约协议，也就是说，双方都同意解除协约，算是和平分手。除了保密条款还要继续遵守之外，竞业协议等内容也全都解除了。
　　赵旭明费解了。
　　怎么说？鼓励我去跳槽？
　　否则为什么还特意把竞业协议给解除掉了？
　　从这份协议的内容上来看，应该不是因为什么重大工作失误而辞退，否则协议内容不会这么友善；可如果是所谓的“和平分手”，那我之前怎么完全没有得到任何消息呢？
　　这未免也太突然了！
　　赵旭明的表情不断变幻，一时之间不知道该说些什么。
　　康总看在眼里，问道：“赵总，可是有哪里不满意？不满意的地方，还可以再商量。”
　　赵旭明抬头看看康总，又看看协议。
　　看看协议，又看看康总。
　　总感觉这个场景非常诡异。
　　这就好像老板要开除你了，还非常体贴地问你开除条款有哪条不满意，是不是要再修改，总觉得有点像是在阴阳怪气。
　　赵旭明全都看了一遍，深吸一口气问道：“康总，我有点不太明白，能否稍微解释一下，我到底是工作中有什么失误啊，还是怎么回事？就算有失误，也应该是降职、调任，没道理直接解约吧？”
　　康总也愣住了，脸上带着疑惑。
　　他迟疑了一会儿，然后才问道：“怎么？赵总你难道不知道这个事情？”
　　赵旭明反问道：“我……应该知道什么事情？”
　　康总沉默了，他仔细端详赵旭明的表情，发现不是装的。
　　那这事可就神奇了！
　　康总和其他的龙宇集团高层，还以为赵旭明早就跟腾达那边搭上线了呢！
　　按理说裴总亲自开口挖人，那肯定是得跟赵旭明见过很多面、谈了很多次之后，确定要这个人了，才会这么干吧？
　　所以，高层开会讨论的过程中根本没通知赵旭明，康总今天来，也是直接就把协议拿出来了，省掉了前面的解释环节。
　　因为大家都觉得赵总肯定啥都知道啊，这还解释什么呢，多此一举啊。
　　但看现在这个情况，赵总好像一无所知……
　　裴总竟然在完全没有跟赵旭明沟通过的情况下就指名点姓地要人？
　　这……这未免也太草率了点。
　　或者说，赵旭明是演的？
　　可他也没必要演啊！
　　康总试探着问道：“裴总亲自朝我们公司要人的事情，你不知道？”
　　赵旭明：“要、要人？”
　　康总点点头：“是啊，指名点姓地要你。现在高层已经达成一致意见，放你去腾达，但条件是要跟腾达、天火工作室共同开发一款游戏。”
　　“这份解约协议签了，赵总你就是自由身了，可以入职腾达了。”
　　赵旭明当时就震惊了：“等等！”
　　“这事怎么也没人问过我的意见啊！”
　　“我从没说过自己想去腾达啊！事实上，我对咱们公司挺满意的，不打算挪地方！”
　　康总露出一个意味深长的微笑，似乎在说“别装了”。
　　“赵总，国内的游戏公司，哦不，乃至互联网公司，谁不想去腾达？不瞒你说……”
　　他压低声音：“我都想去。”
　　赵旭明嘴巴微微张大：“你……”
　　他看了看手上的协议：“那我要是不签呢？不去腾达呢？”
　　康总有点为难：“那样的话……跟腾达合作的游戏可就泡汤了，上边的几位老板应该会很生气的……”
　　赵旭明：“……”
　　得了，别说了。
　　合着就算是留下来，也得被穿小鞋呗！
　　赵旭明现在突然有点理解万恶的封建社会那些远嫁大漠和亲的公主是什么心情了。
　　停战互市的协议都签了，外族的贡品也已经收了，你想不去就不去？怎么可能！
　　绑也得绑过去啊！
　　“可是我的家在魔都，老婆孩子也都在魔都，我这……”赵旭明还是觉得这事太突然了，没有做好准备。
　　康总拍了拍他的肩膀：“老赵，这你就多虑了。”
　　“去腾达，你还需要担心这些事情？不管是坐飞机、坐高铁，还是说把家人也一块都搬过去，这不都是很好解决的事情吗？腾达在京州是什么地位你又不是不知道，这点点小事裴总怎么可能安排不好。”
　　“总之，抓紧时间签字吧，早一天把你送过去，这新游戏就早一天开发。”
　　“早一天开发，就早一天上线赚钱。”
　　“游戏这东西，早一天晚一天的，可能赚的钱就能差几百万。”
　　“心里有点数，别得了便宜还卖乖了，抓紧吧。”
　　赵旭明：“……”
　　怎么就得了便宜还卖乖了！
　　我是龙宇集团忠臣！我早说了哪都不去了！
　　算了，腾达也不错……
　　赵旭明纠结了一会儿，突然觉得自己的纠结确实没什么意义。
　　要让他自己去腾达面试，他肯定不会去的，丢不起那个人。
　　但现在是裴总亲自要人，就觉得……嗯……还挺受重视的，为什么不去呢？
　　想到这里，赵旭明拿过笔，刷刷刷地在协议上签好自己的名字。
　　康总拿过协议翻了翻，满意地点点头，他的任务算是圆满完成了。
　　“好，那就不打扰了，赵总你抓紧时间收拾东西吧。”
　　目送康总离开，赵旭明感觉自己简直是活在梦里。
　　要不是桌上还放着属于他自己的那份协议，他可能真觉得自己是在做梦。
　　愣了一会儿之后，赵旭明默默地打开手机，订好去京州的高铁票。


第1262章 再聚首
　　10月17日，周三。
　　高铁就快到京州了，赵旭明莫名地有一点忐忑。
　　这事闹的，太突然了！
　　昨天他还正儿八经地到龙宇集团去上班，结果上午就光速办好了离职手续，简单交接了一下工作之后，下午跟家里人说了一声，今天就已经上了到京州的高铁。
　　京州到魔都的距离不算远，虽然乘坐飞机在天上的时间会短很多，但到机场的路程、安检、候机等各种流程加起来，比高铁还麻烦，所以赵旭明还是选择了高铁。
　　整个过程太快了，太仓促了，以至于赵旭明还完全没有做好心理准备。
　　龙宇集团那边催得挺急的，腾达那边催得似乎也挺急的。
　　赵旭明离职的时候，比在职的时候受到的重视都多，这就很离谱。
　　这次赵旭明并没有带家眷，只是像日常出差一样带了最基本的行李。
　　他是打算先到腾达这边看看，简单地适应一下自己的工作，如果真的稳定下来了，时机也成熟了，再考虑搬。
　　“不知道见到裴总会是一种什么样的场景……”
　　“这次裴总竟然是拿一个游戏设计的点子来换我，真是让人意外啊……”
　　赵旭明莫名地有点心慌，生怕自己达不到裴总的期待。
　　打个不太恰当的比方，裴总的点子就像是一座座金矿，它本身就具有莫大的价值，唯一的问题是，需要付出一定的劳动和时间，把它给挖出来。
　　现在裴总相当于是把一座金矿拱手让人，放弃了自己挖掘，而是交给别人去挖，大家一起分钱。
　　这牺牲可是不小。
　　在龙宇集团眼中，赵旭明显然比不上一款赚钱的游戏。
　　在赵旭明自己看来也是这样的。
　　那么，万一自己到了腾达以后没有做出很突出的业绩，那岂不是太丢人了？
　　说起来还是裴总用一个点子换来的呢，结果就这？
　　想想，都觉得好像会社会性死亡。
　　之前在龙宇集团随便混一混也没什么，反正混不混的上限也就这样了，也没人看得出来。
　　可到了腾达，这边的员工可都是精英中的精英，再混的话岂不是很容易被发现？
　　这让赵旭明莫名地有了一种危机感，就像是普通班的学生被班主任指名点姓调到重点班的感觉，亚历山大！
　　正纠结着，手机响了。
　　竟然是艾瑞克打来的。
　　“咦？艾瑞克回来了？”
　　赵旭明算了算时间，觉得艾瑞克在那边的事情确实也差不多该处理完了。
　　“可是……我已经不在龙宇集团了啊！”
　　赵旭明感觉有点尴尬，他觉得艾瑞克来找他多半是要说关于ioi的事情，可自己都已经离职了，马上就要叛逃到裴总那边去了……
　　昔日的搭档已经变成了敌人，这咋办？
　　犹豫了一会儿之后，赵旭明还是接起了电话：“喂？”
　　艾瑞克说道：“赵总，我刚下飞机。”
　　“有个事情我跟你说一下，你先做好心理准备。”
　　“裴总这段时间可能会找你，商量一下把你挖到腾达的事情。”
　　“我已经决定去腾达了，达亚克集团那边的工作都已经辞掉了。我跟裴总说，想让他把你也挖过来，咱俩再一起共事，他当时答应了。”
　　“这件事情不见得好办，毕竟你身上还有竞业协议，不是自由身。总之，等裴总联系你的时候，你多配合一下，我还是希望继续跟你共事的。”
　　赵旭明嘴巴微张，一时无语。
　　“赵总？”艾瑞克还以为赵旭明听到这个消息太惊讶了，所以没说话。
　　赵旭明沉默片刻，说道：“实不相瞒，我现在已经在高铁上了，再有不到一个小时就到京州。”
　　“裴总已经全都安排好了。”
　　这次轮到艾瑞克沉默了。
　　隔着手机，赵旭明都能感受到艾瑞克的震惊。
　　这未免也太快了！
　　事实上，艾瑞克回到达亚克集团总部之后，确实成了背锅侠。但总部对他的安排，仅仅是调职和一个不疼不痒的批评，都没有降薪。
　　毕竟总部那边也明白，锅已经让艾瑞克背了，再降职减薪就太过分了。
　　但艾瑞克当即提出辞职。
　　总部挽留了两三次，但没有任何结果，也只好任由艾瑞克交接工作、办好了离职手续。
　　这个过程中，人资部门那边也不忘提醒艾瑞克，他身上有竞业协议。
　　但艾瑞克完全不在意。
　　竞业协议又如何？我要去的地方竞业协议又管不到！
　　虽说达亚克集团家大业大，不缺他一个，但艾瑞克也是经历了扯皮和比较繁琐的流程之后，才总算是办完了手续。
　　坐飞机直飞京州，落地之后，艾瑞克才想起来给赵旭明打电话。
　　估摸着时间，裴总差不多也该动手挖人了，提前给赵旭明打个招呼，让他做好准备。
　　可没想到，赵旭明跟自己差不多是同一时间到了京州……
　　而且那边比自己这边顺利多了。
　　这让艾瑞克的心情很复杂，一方面是羡慕，另一方面则是感动。
　　裴总真就因为自己一句话，把赵旭明给挖来了？
　　太重视了！
　　这种重视，在达亚克集团可从没体验过。
　　俩人各自沉默了几秒钟，艾瑞克说道：“行，那咱们就京州再见吧。”
　　……
　　一个多小时后。
　　赵旭明和艾瑞克两个人各自在酒店安顿下，然后就坐车前往腾达总部，去见裴总。
　　俩人互相看了看，相顾无言。
　　上周还在并肩作战，共同对抗强大的腾达集团，然而这周已经双双叛变，感觉颇有节目效果。
　　来到神华豪景的门口，两个人刚一下车，就看到裴总满脸笑容地迎了上来：“欢迎欢迎！”
　　“两位来到腾达，真可谓是天助我也！”
　　“20号在无名餐厅给二位安排了接风宴，到时候务必赏光。”
　　“今天先带两位去交接一下工作，如果有什么需要的，可以直接提出来。”
　　见到裴总如此热情，两人感到有些受宠若惊。
　　心中默默出现八个字：败军之将、不敢言勇！
　　简单地寒暄了几句之后，裴谦带着艾瑞克和赵旭明直接来到大楼的十七层，也就是腾达的游戏部门。
　　裴谦一边走一边介绍道：“目前腾达游戏部门主要是分成了两个部分，一个部分负责新游戏的开发，另一个部分负责GOG的运营和维护。”
　　“不过，这一层早就已经人满为患了，放不下的工位都安排到了其他楼层，在这一层的都是一些骨干的员工。”
　　“我也早想稍微调整一下，把GOG的项目组给剔除出去了，只是一直没有找到机会。”
　　“这次正好，人事上稍微变动一下，把负责GOG开发和运营的这些人分出去。”
　　“等腾达的总部大楼盖起来之后地方就够了，不过大楼现在才刚开始规划，距离完工还早。”
　　赵旭明看着稀疏的工位，心想裴总对“人满为患”的定位是不是出现了一点点的偏差。
　　而艾瑞克看到整个部门人这么少，不仅没有轻视，反而表情变得严肃起来。
　　龙宇集团那边，为了运营好ioi，光是负责运营的人员就有很多。
　　可反观腾达这边，开发、运营等人员全都加在一起，竟然才这么几十个人！
　　这说明腾达这边的员工个个都深藏不露，一个能顶外面两三个人。
　　跟这群优秀的人共事，做他们的负责人，艾瑞克感觉到了压力。
　　裴谦带着两人径直来到闵静超的工位。
　　“从明天开始你就不负责GOG项目了，我对你另有安排。”
　　“把工作交接一下，找个老员工负责GOG的后续开发，至于GOG国内和海外的运营工作，就交给这两位。”
　　“都是老朋友，不用多介绍了，艾瑞克艾总还有赵旭明赵总。”
　　闵静超：“啊？”
　　他的表情充满了诧异，显然是完全没有做好心理准备。
　　今天才刚来上班没多久，工位的椅子都还没做热，突然裴总过来把我给撸下去了？！
　　但闵静超也没说什么，只是站起身来，然后点了点头：“好的裴总。”
　　裴谦说道：“尽快完成交接，然后跟我去羊城一趟。”
　　“另外，把目前GOG项目所有相关人员的名单整理一份，回头统一换办公地点。”
　　“好了，你们交接工作吧，有什么问题再找我。”
　　裴谦说完，非常潇洒地走了。
　　艾瑞克跟赵旭明互相对视，显然都有点懵。
　　就这样？
　　看闵静超这懵逼的表情，裴总之前显然根本没有就这件事情跟他沟通过啊！
　　直接就给他换了工作，而且关键在于，闵静超根本没有提出任何异议或疑问，直接就去执行了？
　　这种执行力和效率，着实有点吓人。
　　同时也更加确定了，裴总在腾达内部的掌控力是惊人的。
　　这种掌控力可不仅仅是权力或者压迫力，能看得出来，闵静超对这个安排没有任何怨言，似乎是打心底里认可裴总的安排。
　　这说明裴总在腾达内部的声望也是高得可怕……
　　在这样一个神奇的公司工作，之前的那些工作经验，包括同事间人际关系交往的经验，怕是大部分都派不上用场，得重新学习。
　　闵静超当然早就听说过艾瑞克和赵旭明的名字，毕竟是老对手了，只是他完全不知道裴总是什么时候神不知鬼不觉地把俩人一起挖过来的。
　　“两位，久仰了。”闵静超微笑道。
　　赵旭明赶忙说道：“哪里，我们才应该说久仰了，一直被吊打，从来没赢过。”
　　艾瑞克点点头：“是啊，这次我们主要是本着一种学习的心态来的，还请多多指教了！”


第1263章 最了解对手的人
　　10月22日，周一。
　　艾瑞克和赵旭明是上周三来到京州的，一眨眼时间，三个工作日过去了。
　　今天，算是艾瑞克和赵旭明两个人接管GOG运营的第一周。
　　整个交接工作的流程，比艾瑞克和赵旭明两个人想象中的要快了很多，甚至让他们有种错觉：这还没准备好呢，怎么闵静超就走人了？
　　如果按照一般公司，比如龙宇集团那边的工作交接流程，这么重要的工作，怎么也得交接一两个月吧？
　　往短了说，两三周也是必须的吧？
　　要知道，GOG目前可是腾达最赚钱、玩家最多的项目，甚至在未来战胜ioi之后，它极有希望成为全球玩家人数最多的游戏，没有之一。
　　因为目前GOG和ioi的玩家数加起来，已经达成这个目标了，一旦ioi倒了，绝大多数玩家都会被GOG给吃掉。
　　这么重要的项目，裴总怎么交接得这么草率呢？
　　上周三天时间用于交接，整个流程安排得有点过于紧凑了，主要的事项分为以下几点：
　　将GOG的运营工作拆分，国内和国外的部分分别交给赵旭明和艾瑞克；
　　向两人介绍运营的日常工作，以及遇到一些特殊情况的处理原则；
　　介绍项目内各骨干成员主要负责的业务，方便以后安排任务以及工作对接；
　　介绍了项目之外，主要是张元及电竞事业部的工作内容及相应的核心业务负责人，方便未来的联动与合作；
　　定好了整个GOG部门的搬迁计划，所有GOG有关的研发和运营人员将搬到一个新的楼层，等未来腾达总部大楼建成之后，还会有一个专属的区域。
　　至于搬走后空出来的工位，除了闵静超的那个工位作为“衣冠冢”和其他负责人的工位一样永久保留之外，全都转移给腾达游戏部门中研发部门招新人来用。
　　短短三天安排了这么多东西，让艾瑞克和赵旭明两个人都有点懵逼了。
　　他们只是跟着闵静超一个劲地记，勉强搞清楚了目前整个GOG项目组运行的模式，要说对这些工作熟练掌握……那是不可能的。
　　这么短的时间谁能熟练掌握啊！
　　艾瑞克跟赵旭明都有点慌，还想让闵静超多教几天，但裴总那边催得很急。
　　这是必然的，因为裴谦并不想让闵静超给这两个人讲太多……
　　这俩人要是真的对闵静超的工作模式1:1完全复制了，那裴谦费这么大劲把他们挖来的意义在哪呢？
　　总之，闵静超在这三天时间之内快速地将所有工作讲解一遍，交接完毕，然后就走人了。
　　只剩下艾瑞克跟赵旭明坐在工位上持续懵逼，好好地体验了一下什么叫“腾达速度”。
　　此时，两个人坐在工位上，刚刚把搬工位的事情给安排好。
　　这周末的时候，整个GOG相关的研发和运营人员就会搬到神华豪景大楼的22层，考虑到未来可能的人数扩展，23层也提前预留了。
　　反正以腾达目前的扩张速度而言，租工位的时候多租一层和少租一层区别不大，多交一个月的租金也无所谓，过不了多久就会招人填满。
　　安顿完了搬工位的事情，艾瑞克和赵旭明才终于找到机会，一起坐下来聊聊这边的工作。
　　赵旭明感慨道：“这工作流程的区别未免也太大了！”
　　“GOG这边，完全就是负责人的一言堂啊，很多工作全都是闵静超有了一个想法，既不需要开会论证，也不需要试验摸索，甚至很多时候不需要上报裴总，直接就安排去做了！”
　　“关键是裴总似乎也完全不在意，只有个别的情况下会过来指点一番，但也仅仅是要求开一个特殊活动而已。”
　　“这未免也太小作……呃，太高效了吧。”
　　赵旭明本来想说“小作坊”，但转念一想又不对劲，虽说这种感觉确实挺小作坊的，可是自己过去一年都被小作坊模式给打得满地找牙，这么一想未免也太丢人了。
　　腾达集团这边的工作模式跟他在龙宇集团的时候形成了鲜明对比。
　　在那边如果想做一个运营活动的话，首先要把提案向高层汇报，然后要跟开发组沟通，如果是像ioi这种代理的国外公司的游戏，还要跨国沟通。
　　每一层都提一些意见，整个方案少说也要改上三四次，而且最后还有可能直接被指头公司给否了。
　　因为很多运营活动都是需要在游戏内开发功能的，而龙宇集团又不能乱动客户端，必须事先经过指头公司的允许。
　　这一来一回，想要上个新活动可是费劲了，基本上有一多半的时间都是在跑各种流程。
　　但GOG这边就不一样了，想做什么活动，负责人拍板就能办！
　　之前赵旭明还以为，腾达各部门的负责人都是裴总的牵线傀儡，裴总让他们做什么，他们就做什么。
　　但现在看来，根本不是这么回事啊！
　　在裴总有需求的时候，他们确实是牵线傀儡，但这种情况其实在日常工作中并不常见，有时候裴总一个月提两三个需求，有时候连续小半年也没有任何的需求。
　　在没有需求的时间，完全就是负责人自己看着搞！
　　有些针对ioi的活动根本就不是裴总的主意，全都是闵静超自己的想法。
　　当然，这两种模式各有利弊。
　　像龙宇集团那种模式，虽然效率很低，但最大的优点就是不太容易犯致命错误，而且出了问题大家都不需要背锅，毕竟是层层审核下来的。
　　换言之，目标不是把事情办得最好，而是办得最不坏。
　　但腾达这种模式，一旦出了问题，那就是大问题，负责人全锅。
　　也就是说，需要的胆魄比龙宇集团那边可要大多了。
　　而这种模式最大的好处就在于效率高，而且方案不会被乱改！
　　只要负责人认为是必须要做的事情，就能快速地集中整个部门的力量做到最好。
　　赵旭明不由得感慨，也难怪ioi跟GOG比着搞活动的时候，总是被打得满地找牙。
　　天下武功，唯快不破啊！
　　龙宇集团这边ioi还在走流程的时候，GOG的活动早都准备好了，人家是以逸待劳，这效率和速度上就完全不是一个概念！
　　艾瑞克点了点头：“确实，腾达的这种架构可以最大限度地发挥负责人的个人能力，而且在对付一些有‘大公司病’的企业时，往往能产生奇效。”
　　“目前正是GOG和ioi短兵相接的阶段，这样的架构也难怪能无往而不利。”
　　赵旭明抱怨道：“道理是这样没错，但这岂不是更应该给我们多一点交接的时间吗？”
　　“负责人要担这么重的责任，结果还三天就交接完了，这不是等着我们犯错误吗？”
　　作为一个习惯性甩锅、天性谨慎的人，赵旭明敏锐地感觉到了自己肩上的重担。
　　一口大黑锅似乎随时悬在头顶。一个不小心就要扣下来，把他给扣得严严实实。
　　这让他感到非常危险。
　　艾瑞克摇了摇头：“我倒觉得，裴总这么安排肯定不是这个意思。”
　　赵旭明一愣：“嗯？那是什么意思？”
　　艾瑞克感慨道：“换一个角度看对手的行为，往往能看到更多。”
　　他最初来做ioi负责人的时候，还没有跟赵旭明搭档，单枪匹马地跟腾达战斗，结果很快就被虐得满地找牙。
　　后来，他就开始有意识地研究腾达这家独特的公司，研究裴总在商战中的策略。
　　渐渐地，略有所得。
　　但他再怎么努力研究，也终究是从外面看，很多东西是看不到的。
　　所以，虽然也掌握了一些情况，但终究还是一知半解，很多时候会得出似是而非的结论。
　　可现在来到腾达内部，真正接触到核心架构之后，艾瑞克突然明白了之前很多没有搞明白的道理。
　　艾瑞克继续说道：“我一直在想，裴总到底为什么要挖我们两个呢？而且，他似乎还愿意付出一定的代价。”
　　“这看起来稍微有点不合理，因为GOG一直在赢，闵静超作为负责人把各项工作都安排得井井有条，换我们两个手下败将来拆分他的工作，有什么意义呢？”
　　“总不能是因为看他不顺眼吧？”
　　“一个没有太多问题、把本分工作完成得很完美、有很强主观能动性的员工，哪个老板会不喜欢呢？”
　　“现在，我大概明白了。”
　　“一方面是因为，腾达的负责人们得到锻炼之后很快就要轮岗，换到更重要的领域去开疆拓土，闵静超差不多已经达到了裴总的要求；”
　　“另一方面则是因为，GOG发展到一定阶段之后，我们两个加在一起可以比闵静超发挥更大的作用，我们两个有我们的优势。”
　　赵旭明恍然点头：“嗯……确实，这应该是唯一的可能性了。”
　　为了挖他，裴总甚至给出了一个游戏的点子，这足以说明他身上有什么裴总看中的特质。
　　只是赵旭明现在还没有想出来。
　　艾瑞克继续说道：“在游戏设计这方面，我们肯定是远不如闵静超的，但还好，我们不需要去操心GOG的版本更新，自然有原本项目组的设计师提拔上来，继续负责新版本、新英雄。”
　　“那么我们的优势，肯定是在于游戏运营方面的！”


第1264章 裴总的随缘游戏设计法
　　艾瑞克继续说道：“我的理解，这种优势主要是在两个方面。”
　　“第一，我们对ioi的内部运作流程非常了解，对达亚克集团和指头公司的行为模式非常熟悉，所以在遇到一些活动的时候，我们更能够预判到ioi的动向。”
　　“当然，裴总也可以，但毕竟裴总工作繁忙，不可能一直盯着ioi那边的动作。”
　　“我们特别了解ioi，同时又特别了解GOG，所以在两款游戏竞争的时候，就特别能针对对方的弱点，继续保持GOG对ioi的全面压制，甚至有所扩大！”
　　“第二，我们在大型团队的协调方面，有着更加丰富的经验。”
　　“目前GOG的整个项目组，基本上还维持在初创时的模式，负责人有着绝对的控制权。”
　　“这个模式的好处在于，效率高、反应快，更容易在激烈的竞争中取得胜利。”
　　“但它的坏处在于，随着业务的扩展、人员的增多，负责人的工作量将会不断积压，而在巨大的工作压力之下，他很难面面俱到地处理问题，容易出现失误。”
　　“未来，假设GOG击败了ioi，成为MOBA游戏领域内唯一的赢家，那么整个GOG的项目组必然继续壮大，人员变得更多。”
　　“在这种情况下，原本的那种高效的模式就变得不再适应了，还是要让节奏慢下来，不可避免地走向大公司的制度化模式。”
　　“而我们就可以利用自己的经验，结合GOG项目组之前的工作模式，逐渐开发出一种兼顾效率和制度化的新模式，更好地适应新时期的工作要求！”
　　“所以，这才是裴总把我们两个挖来的深意！”
　　艾瑞克的这一顿分析，简直是面面俱到，而且结合之前裴总的一系列行为来看，相当的有说服力。
　　赵旭明听得恍然大悟，频频点头。
　　确实！
　　他觉得自己在任何方面都比不过闵静超，但唯独在对ioi的了解上面，比闵静超要强多了！
　　毕竟闵静超主要的精力全都放在研究GOG上，没有这个时间也没有这个必要去深入地研究ioi。
　　如果想要进一步地针对ioi，还有谁比赵旭明和艾瑞克这两个前ioi运营负责人更合适呢？
　　为什么历史上的很多君主会对叛将特别重视，就是因为这些叛将非常了解自己的敌人，能够提供非常有用的信息。
　　在对付ioi这方面，艾瑞克和赵旭明可以下手比闵静超更狠！
　　什么？对老东家手下留情？
　　那是不可能的，就是因为对老东家，所以才要下狠手呢！
　　否则岂不是证明了之前一直失败不是老东家的锅，而是自己的锅？
　　而且从长远来看，逐渐融合两种不同的管理模式，也是必经之路。
　　也就是所谓的“打江山”和“坐江山”的不同，一个强调进攻，一个强调守成。
　　在胜利前夕，将能征善战的闵静超调走，继续踏上新的征途；然后将相对跟擅长治理的艾瑞克和赵旭明换上来，为接下来的大一统做好准备。
　　艾瑞克继续说道：“所以，交接工作这么仓促，也就有合理的解释了。”
　　“裴总的态度其实是在暗示我们，工作模式不要完全照搬闵静超。对于之前的那种工作模式，更多的是去了解，去融会贯通，而不能死板地完全继承。”
　　“如果交接时间太长，比如交接个半年，那我们的思维模式肯定会被改变，再想转变回来就难了。”
　　“现在的这个交接时间看似很短，实际上我们在遇到问题的时候还可以随时请教项目组的其他人，而且又不会限制住我们的思维，完全是恰到好处。”
　　赵旭明恍然点头，他不慌了。
　　听到艾瑞克说得这么头头是道，他完全放心了，而且也找到了甩锅的办法。
　　虽说俩人一个负责海外业务，一个负责国内业务，但赵旭明完全可以复制粘贴嘛！
　　到时候艾瑞克怎么干，赵旭明就怎么干。
　　这肯定也不算抄袭，这叫联动，这叫一视同仁，这叫全局一盘棋。
　　反正艾瑞克肯定会在世界范围内对ioi下狠手，赵旭明抄一抄作业，以目前GOG在国内的统治地位，效果肯定也不会差。
　　平时就提提建议，让艾瑞克采纳。一个出主意、一个拍板，多完美。
　　可以，黄金搭档的感觉又回来了！
　　赵旭明很高兴：“好，那我们这就开始准备活动，1024数码节马上就到了，一定得搞个大活动，好好地抢一波玩家！”
　　得让裴总看到，费这么大劲挖我们两个，是有巨大价值的！
　　……
　　而与此同时，裴谦和闵静超两个人，已经在去往羊城的飞机上。
　　要过去给天火工作室安排新游戏了！
　　其实龙宇集团和天火工作室那边并没有催，只是希望裴总能够尽快抽空过去，没有限定时间。
　　主要是他们不敢催。
　　游戏设计这种东西可是一个纯粹创意的东西，有时候整体设计都挺好，但一个小瑕疵，就有可能把整个方案全都给毁掉。
　　惹裴总不高兴了，万一裴总故意在设计方案里留一个坑怎么办？
　　虽说大家都觉得裴总不会是这么没节操的人，但多一事不如少一事，还是客客气气地，一起把游戏做出来赚钱是最好。
　　当然，他们完全是多虑了。
　　因为裴谦自己也无法预估他设计的游戏最后会变成什么状态。
　　对于这一点，他心里还是很有数的。
　　往坏了设计也可能成功，往好了设计也可能失败，反过来也成立。
　　既然设计与最终的结果是完全不相关的关系……那裴谦偷偷地搞小动作也是没意义的，这玩意完全随缘。
　　裴谦的想法是，既然大家已经达成协议了，那我就按照在腾达的正常流程给你们随便设计一下。
　　这游戏做出来赚钱与否，就全看你们的人品了。
　　赚了钱是你们运气好，赚不了钱你们也别怨我，我尽力了。
　　所以，早点去，早去早回。
　　对于自己不再负责GOG这件事情，闵静超完全没有表现出任何的怨言。
　　刚开始的时候他确实有点意外，但这两天他已经想明白了。
　　要是在别的公司，以他在GOG这边做出来的成绩，估计有生之年就一直干下去了。
　　但腾达并不是一般的公司。
　　凡是在自己岗位上做出一番事业来的，都会被裴总调任到其他的地方。
　　因为在同一个岗位上得到的锻炼是重复的，负责人们不断地做重复的、大同小异的工作，获得的提升不大。
　　虽说这样可以让各个项目稳步发展，但终究是有点浪费人才的。
　　到了后期，负责人的业务能力就不会再有提升了，提升的全都是管理能力。
　　但很显然，并不是所有负责人都需要那么强的管理能力，也并不是所有负责人都擅长管理。
　　裴总显然是想把负责人们全都培养成为多面手，让闵静超继续在设计师这条路上走得更远，而不是早早地在GOG这里把自己给框死了。
　　在挖来艾瑞克和赵旭明两个人之后，GOG这边的工作交了出去，闵静超自然也要去迎接更大的挑战了。
　　这次去羊城，闵静超听裴总说是要去帮天火工作室设计一款游戏。
　　对此，他的心情既期待又紧张。
　　裴总似乎想把腾达游戏部门的每一个核心成员都培养成金牌设计师，但闵静超毕竟只有GOG的相关工作经验，并没有真正自己牵头开发过游戏。
　　好在，他是老员工，又天天跟胡显斌打交道，对如何完善裴总的创意、如何分析裴总的设计意图非常清楚了，所以这个工作应该还好，不会太难。
　　只是，天火工作室那边工作环境如何？能配合好自己的工作吗？
　　这也是一个疑问。
　　商务舱的座位可以平躺，很舒服。闲着也没什么事情做，闵静超想跟裴总稍微打听一下到天火工作室之后的工作。
　　具体做什么游戏？裴总对自己有没有什么特别的要求？如果遇到一些突发的情况应该怎么处理？
　　毕竟裴总到那边之后把游戏的方案敲定下来之后就要回京州了，而自己还得在羊城那边待上几个月，一直到游戏开发完成之后才能回来。
　　很多事情最好还是提前问清楚，否则回头再打电话问，就比较麻烦了。
　　“裴总，我到那边的主要工作是怎么样的？还有，工作时间和整体的开发流程……是以天火工作室那边的情况为准呢，还是以我们这边的情况为准？”
　　“具体给他们出几成力？”
　　出几成力这个问题，倒不是说闵静超想偷懒，主要是得搞清楚这个项目的重要程度。
　　如果裴总特别看中，是一个很有战略意义的行为，那肯定要出十成力，尽可能地做到完美。
　　如果天火工作室那边出现一些问题，那就得想尽办法去解决。
　　但如果这个事情不太重要，或者说裴总压根就没打算把这游戏做得太赚钱，那闵静超也犯不上耗费那么多的心力，做好自己的本职工作就可以了，至于游戏成不成，本来也不是一个人说了算的事情。
　　裴谦想了想：“嗯……当然是按照腾达这边的节奏来。”
　　“在这边怎么样，到那边还是怎么样，要是有问题，就去找周暮岩，让手下的人无条件配合你。”
　　“包括放假、休息这些，当然也要跟腾达看齐，不要累着自己。”
　　对裴谦来说，这次算是一个试验，当然是要完全按照腾达的套路来。
　　如果套路拧巴了，按腾达的方式开发一半，又用天火工作室的方式开发了一半，那最后的结果也根本没有参考价值啊！
　　因为根本分不清具体是因为什么因素成功、因为什么因素失败。
　　而且裴谦只是想履行承诺而已，成与不成全看天意，所以也不会给闵静超下达什么硬性要求。
　　更不能因为这次的“扶贫”，就把辛辛苦苦培养起来的咸鱼精神给废了。
　　万一闵静超加班回来之后变成了奋斗逼，那岂不是血亏？
　　他咸鱼状态下都这么大危害，变成奋斗逼岂不是更加没法收拾了？
　　所以，该是怎么个流程还是怎么个流程，不能换，也没必要换。
　　闵静超微微点头，表示自己明白了。
　　反正就相当于是腾达这边新开了个部门、新招了一批人做开发嘛！
　　唯一需要注意的就是要确保自己对整个项目的掌控力，让所有人都毫无疑问地无条件配合自己，如果有不配合的，干脆给周暮岩打个招呼，把他踢掉。
　　反正有裴总给撑腰，怕什么？


第1265章 围观学习
　　到了羊城，天火工作室这边特意派了一辆商务车来机场接人。
　　这是很正常的待遇，于公于私，周暮岩都该这么安排。
　　坐在商务车上，裴谦对闵静超叮嘱道：“天火工作室那边的办公条件呢，比腾达是稍微差了一点。”
　　“不过差得也不多，努力适应适应，就当是扶贫了。”
　　“一个公司有一个公司的情况，别多问，明白吧。”
　　闵静超点点头：“放心裴总，我明白。”
　　这是闵静超第一次去天火工作室。
　　之前开发《海上堡垒》的时候，裴谦曾经组织过一次公费旅游，安排员工们到羊城来玩，顺便也参观了天火工作室。
　　但那时候闵静超还没有入职，他是GOG时期才入职的。
　　裴谦倒是不担心别的，就怕闵静超到了那边也跟马洋一样直接来一串灵魂发问：周六怎么还上班？有没有加班费？工位为什么这么挤？
　　可别一不小心把周暮岩的心态给搞崩了。
　　虽说闵静超应该不像老马那么没情商，但提前叮嘱两句总不会错。
　　天火工作室自己就有一栋七层的办公楼，周围苍松翠柏、绿树环绕，环境相当不错。
　　商务车在门口停下，周暮岩和负责接待的孙希已经在门口等着了。
　　看到裴总到了，俩人迎上来，热情欢迎。
　　对于这个孙希，裴谦隐约还有点印象。上次来也是他负责接待的，之前的职位似乎是天火工作室内部某大型MMORPG项目的核心设计师，也参与了《弹痕》的研发。
　　他本来就是核心成员，又经过了两年多的锻炼和培养，现在也已经是周暮岩的得力手下、工作室内部很有分量的主设计师了。
　　穿过前庭的竹林，又穿过前台，一直来到四层。
　　上次来的时候还有参观的环节，这次就直接省掉了，因为周暮岩一想到这件事情，就觉得浑身尴尬……
　　竟然曾经在腾达面前炫员工的福利待遇，当时是咋想的来着！
　　当初腾达还是一家小公司的时候，福利就比天火工作室好了，现在越来越庞大，福利更是变本加厉。
　　周暮岩也知道，这方面根本比不了。
　　所以，这次就非常默契地绝口不提之前的事情，就当无事发生过。
　　等闵静超安顿下来，在让孙希带着他稍微熟悉一下工作环境就行了。
　　“裴总，咱们是先坐下休息休息，随便聊聊，还是……”周暮岩试着征询意见。
　　毕竟裴总刚坐飞机过来，应该也有点累了，比较友善的行程应该是先到会客室坐坐，提前约好时间，然后让裴总和闵静超回酒店休息，第二天再来开会。
　　裴谦摆了摆手：“不用，咱们直接开始吧。”
　　反正是坐商务舱来的，说不上累，而且裴谦的设计法是随缘设计法，既不费脑细胞也不需要积累点子，完全是随缘发挥。
　　闵静超那边的工作量可能大点，但他又不需要一天完成。
　　可以今天先把要点给记一下，后面再慢慢完善。
　　这个会早点开完，裴谦就可以早点回京州休息了。
　　周暮岩点点头：“好的，我去叫几个主设计师过来旁听，到时候挑个最得力的，给闵兄弟打下手。”
　　“两位先喝喝茶，稍等片刻。”
　　周暮岩起身，跟孙希嘱咐了两句，让他去通知设计师们了。
　　他嘴上说着是要挑选一个最得力的设计师给闵静超打下手，实际上也是希望借这个机会，让这些主设计师们都能听裴总讲讲课，提升提升。
　　这种机会可是太宝贵了！
　　这就像是看真正的武林高手练功，哪怕你一点都没看懂，也依旧是有提升的。
　　至少你开阔了眼界，知道了武林高手是怎么练的，领悟了大概的方向。
　　游戏设计也是如此，都知道裴总是游戏设计天才，但他具体是怎么设计游戏的？外界有很多传闻，但不是内部人士，根本就接触不到真相。
　　现在这样的宝贵机会，一定要善加利用，多多学习。
　　当然，周暮岩也只是叫了几个比较核心的主设计师，都是他非常信赖的人。
　　之所以没叫更多的人，一方面是因为周暮岩觉得其他人没到这个级别，或者不是信得过的核心成员，不配听；另一方面则是不能搞得太过分，引起裴总的反感。
　　要是安排个大会议室，里里外外全都挤满了人，那意图就太明显了，很不礼貌。
　　总之，这次可不仅仅是跟腾达合作制作一款游戏，还是一次游戏设计知识的学习大会。
　　这种机会可能不会有第二次了，能不重视吗？
　　至于裴谦，则是一边喝茶，一边考虑这次的设计应该从何处着手。
　　想来想去，他自己似乎只会一种设计方法，那就是往亏钱去设计，但最终却赚了钱……
　　不得不说，这挺让他感到悲哀的。
　　其实裴谦稍微有点费解，按理说世界上做游戏亏钱的办法那么多，怎么自己就总是做出来赚钱的游戏呢？
　　是因为自己运气太好，赚钱的办法都恰好被自己赶上了？
　　除了这个之外，似乎也没有其他的可能性了啊。
　　总不能自己真是个游戏设计天才吧？
　　那么……是不是多试几次，总能遇到一次亏钱的时候？
　　光靠腾达自己的开发能力毕竟是有限的，一年最多就做那么四五款游戏，很多亏钱的点子没法得到验证。
　　但如果有其他公司帮忙，就能在同一时间内多开发几款游戏，说不定其中就有一款亏成功了呢？
　　所以这次裴谦的想法也仍旧是往亏钱的方向去设计。
　　如果赚了钱，那就说明龙宇集团和天火工作室运气好，正常履约而已，也无所谓。
　　虽说会给腾达分钱，但腾达都有那么多赚钱的游戏了，多一款少一款早就已经无所谓了。
　　如果亏了钱呢？那就意义重大了！
　　裴谦就得好好研究一下这个亏钱的模式，争取能为自己所用。
　　如果亏得很惨，那就更好了，裴谦下次就可以借着补偿的机会继续跟天火工作室以及龙宇集团合作，到时候腾达出研发的大头，独揽这种亏钱的大好机会。
　　总之，这次可以看做是一次额外的尝试，不管是什么样的结果，都是可以接受的。
　　过了一会儿之后，孙希回来了：“周总，裴总，会议室安排好了。”
　　周暮岩看向裴谦：“那，裴总，咱们走着？”
　　裴谦点点头：“嗯，走吧！”
　　众人来到同一层的大会议室，那些来旁听的设计师们已经提前到了，看到周暮岩和裴谦到来，纷纷起身打招呼。
　　周暮岩把最中间的位置留了出来，示意裴谦入座。
　　裴谦客气了两句，但看到周暮岩一直坚持，也就没再推辞。
　　各自落座之后，周暮岩轻咳两声，示意大家安静。
　　“这次裴总远道而来，真是让我们工作室蓬荜生辉啊。”
　　“关于这次的新项目，之前也都跟大家介绍过了，是腾达集团、天火工作室、龙宇集团三家共同开发、运营的一个项目，机会非常宝贵，在座的各位应该都清楚这种大型项目对设计师的意义有多重大。”
　　设计师这个行业，也是讲究“镀金”的。
　　一个参与过成功项目的设计师，跟一个没参与过成功项目的设计师，到外边应聘，那都是两个完全不同的价码。
　　就更别说在成功项目中担任关键职位的设计师了。
　　毕竟像这种创意领域并没有一个明确的能力衡量标准，在基本能力差不多的前提下，成功经验就是最大的亮点。
　　裴总在游戏圈是什么身份、什么地位，那就不用多说了，在座的所有人都是如雷贯耳。
　　对这些设计师们来说，如果能参与到这个项目中，那绝对是整个职业生涯中都少有的高光时刻。
　　如果这个项目如预期之中的成功了，那不说奖金和分成，光是这份履历，都足以让他们的职业生涯规划上升一个大的台阶。
　　但具体能有多少人进入这个项目、给闵静超打下手，这不一定。
　　可能最后还得靠周暮岩和闵静超两个人去筛选、审核。
　　所以，这些设计师们全都摩拳擦掌，希望能认真听讲、认真思考，到时候提出一些独特的观点和看法，提升自己被选中的概率。
　　周暮岩看向裴谦：“那，裴总，咱们就开始吧？”
　　“从现在开始，所有的流程都按腾达的开发流程来，我们全力配合。”
　　天火工作室当然有自己的开发流程，但既然裴总来了，有更好的流程，干嘛不用？
　　天火工作室这边就是铁了心的当学徒，当工具人，尽量不让自己这边的习惯对裴总和闵静超造成干扰。
　　否则……腾达游戏的不败神话在自己这失败了，那得多丢人！
　　人家裴总在腾达，做一款火一款。
　　结果来天火工作室这边，一做就扑街了。
　　这像话吗？
　　真发生了这种事情，也没人会觉得裴总不行，只会觉得天火工作室太废物了、太能拖后腿了。
　　这得是多菜的团队啊，连裴总都带不动？
　　周暮岩可承受不了这种打击。
　　裴谦点点头：“行，那就开始吧。”
　　“做什么类型的游戏，你们想过没有？”
　　随缘设计法就是这样的，从游戏类型开始就随缘。
　　这句话在闵静超听来很正常、很普通，但在其他设计师们听起来就完全不是这么回事了。
　　他们脸上流露出了震惊的表情。
　　看裴总这意思，他连游戏类型都没想过？
　　还以为裴总早就想好了游戏设计的内容才来的呢！
　　那岂不是说，随便什么类型，裴总都能设计？而且都有信心能设计好？


第1266章 《弹痕2》
　　此时裴总给大家的感觉，就像是一个绝世高手。
　　弟子们去问，师父，今天教我什么武功？
　　裴总回答：你们想学什么？
　　那意思显然是你们想学什么我就教什么啊！
　　否则，弟子说我要学剑法，师父说，我不会，换一个。
　　那像话吗！
　　肯定是你们想学什么我就有什么，才能理直气壮地这么问。
　　于是裴总这一问，把大家都给问住了。
　　之前那些摩拳擦掌想好好表现一番的设计师们，暂时失去了站出来的勇气，陷入了沉默。
　　因为他们压根没想过这种事情，竟然也能参与讨论。
　　按照正常的流程，应该是制作人先拍板一个游戏类型，甚至是大致的游戏雏形，然后在这个基础上，大家再展开讨论、各抒己见。
　　现在直接就连游戏类型都讨论？
　　这么大而空泛的话题，大家都有点不知道该如何开口。
　　再加上裴总的这种无形的压力，让大家生怕说错了话，就更不好开口了。
　　裴谦有点费解，怎么，这个问题难道很过分吗？
　　我就是问问你们要做个什么游戏类型而已，你们就随便说嘛！
　　怎么一个个的都不开口，还有人羞愧地低下了头？
　　他不由得看向周暮岩，心想，你确定这都是天火工作室选出来最牛逼的设计师？
　　周暮岩轻咳两声：“裴总，咱们还是按腾达那边的流程来就行了，不用太在意我们这边的意见。”
　　显然，周暮岩也对腾达的工作模式存在一些误解。
　　再怎么说，游戏类型这个应该是一开始就定好的吧？到了会议上才讨论，这未免也太奇怪了。
　　裴谦说道：“这就是腾达的流程啊。游戏类型，大家各抒己见，想做什么都可以说，说错了也没关系。”
　　听裴总这么一说，大家更加确定了之前的猜测。
　　裴总还真就是什么都能设计！
　　这种全才，只能用牛逼二字来形容了……
　　显然，腾达做游戏不重样，这并不是一个偶然。
　　周暮岩沉默了一会儿，才从震惊中回过神来。看到别人都不太好意思开口，他只好开口了。
　　“目前我们工作室开发的游戏主要有三个大类：前两个大类比较传统，分别是MMORPG和射击游戏，都有过成功项目，后一个大类是手游项目。”
　　“手游这边细分的话类型就多了，有之前端游改的项目，也有自主研发的卡牌和国战类的手游。”
　　“裴总要是选游戏类型的话，尽量还是从这几种类型里面选吧，这方面我们还是稍微有点经验，不至于太过抓瞎。”
　　周暮岩也怕，万一裴总给他们搞个《回头是岸》那种动作类游戏的设计方案，做起来怕是有点费劲。
　　倒不是说做不出来，关键是担心没那味。
　　裴谦点点头：“行，既然如此，那就做个射击类游戏吧。”
　　他也觉得最好不做单机类游戏，但理由却完全不同。
　　主要是觉得单机类游戏实在是没有太大的难度，越是幺蛾子、小众的游戏类型，反而越有可能给人眼前一亮的感觉，破圈成功。
　　反观射击类游戏，天火工作室这边首先有《弹痕》的失败经验，同时目前市面上又有《海上堡垒》等非常强大的竞争对手，失败的可能性大大增加。
　　当然，要是更狠一点，可以让天火工作室开发一款MOBA游戏，跟GOG打打擂台。
　　但考虑到闵静超自己就是GOG的主设计师……这个方案当然是否了。
　　总之，射击类游戏符合天火工作室和龙宇集团的要求，成功几率不高，但这个几率也还存在，裴谦觉得综合考虑之下，算是最合适的选择。
　　一听FPS游戏，周暮岩瞬间来精神了。
　　这个属于天火工作室的绝活啊！
　　虽说《弹痕》现在是不行了，但刚出来的时候还是小火一段时间的，倒也不至于赔钱。
　　而且，天火工作室在FPS游戏这个类型上的人才储备是非常充分的，裴总又有《海上堡垒》这种已经验证过的成功点子……
　　加起来这不是几乎100%会成功吗？
　　裴谦想了想，说道：“我记得你们之前是不是有一款游戏叫《弹痕》来着？好好的IP别浪费了，新游戏就叫《弹痕2》吧。”
　　周暮岩：“……”
　　刚刚还高涨的热情，瞬间被浇了一盆冷水。
　　这个名字，稍微有点晦气吧？
　　当初《弹痕2》虽然没赔什么大钱，但也实在算不上是什么成功的项目啊！完全是被《海上堡垒》给按在地上爆锤，动弹不得。
　　这种IP，有什么沿用的必要吗？
　　不能沿用点好的吗？
　　周暮岩看了看闵静超，发现闵静超啥都没说，就是闷头记录。
　　难道这就是腾达的工作流程？
　　周暮岩想了想，自己之前都说了不多问，全力配合，结果现在又因为名字的事情提意见，似乎有点不妥，于是只好默默接受了。
　　看到大家都不说话，裴谦有点不太适应。
　　你们得说话啊！
　　得否定我的提议啊！
　　你们不说话，我哪来的灵感和启发？
　　我没有灵感和启发，不去反过来否定你们的否定，怎么做设计？
　　想到这里，裴谦再次说道：“大家有什么问题可以畅所欲言，不要不好意思，也不要怕说错，我来替大家拍板，不要有负担。”
　　“闵静超，你先给大家做个示范。”
　　一直在闷头记录的闵静超点了点头：“好的裴总。”
　　“那《弹痕2》这款游戏，还要沿用《弹痕》之前的设计么？”
　　“比如，手感、美术风格、收费模式等方面？”
　　这个问题把裴谦给当场问住了。
　　倒不是说他不知道如何拍板，这世界上还没有裴谦不敢拍板的事情，关键是他忘了《弹痕》具体是一款什么样的游戏了……
　　毕竟都是两年多以前的事情了，哪能记得那么清楚？
　　但是又不能表现出来，更不能直接问周暮岩，否则自己刚说完要做《弹痕2》，却连《弹痕》是一款什么样的游戏都不清楚，这像话吗！
　　裴谦陷入了短暂的沉默，他在努力地回忆《弹痕》到底是一款什么样的游戏来着。
　　嗯……还记得当时来天火工作室，周暮岩似乎介绍过《弹痕》的设计意图。
　　当时裴谦在下面听着，就感觉稳了，《海上堡垒》肯定能亏钱。
　　那也就是说……应该跟《海上堡垒》是相反的操作。
　　哦，想起来了。
　　《弹痕》在手感上最大限度地复原了《反恐计划》，做到了八九成的相似；美术上是写实画风，对武器绝对还原；收费模式似乎是用了MMORPG那一套，免费+道具收费。
　　那么现在以马后炮的角度看来，《弹痕》这套组合技，确实是会亏钱。
　　模仿《反恐计划》但又没做到完美，反而因为高难度劝退了一些菜鸟玩家，写实画风虽然真实但并不如火麒麟酷炫讨喜，收费模式看似良心实则比《海上堡垒》要坑得多……
　　可惜啊，这么完美的亏钱模式，已经被周暮岩给用过一次了，不好再用了。
　　要不《弹痕2》就完全延续《弹痕》的设定？
　　裴谦默默地看了一眼周暮岩，看到他满是期待的表情，默默地打消了这个想法。
　　要是完全延续《弹痕》的设定，那就做得太明显了，怕是周暮岩第一个提刀跟自己拼命。
　　所以，最好是尽可能地保留《弹痕》最关键的失败之处，只对无关痛痒的地方做出一些调整和修改。
　　毕竟是精神续作嘛，稍微延续一点之前的设定也算是合情合理。
　　裴谦快速地考虑了一下，然后说道：“既然是续作，当然要继承一部分、修改一部分。”
　　“依我看……手感可以继承。”
　　“画风要修改。”
　　“收费模式嘛……卖点很便宜的皮肤，千万不能卖贵了。”
　　《弹痕》的手感接近《反恐计划》，但又做不到那么完美，所以两头都不讨好，核心玩家觉得差点味道，菜鸟玩家又被劝退。
　　在裴谦看来，这显然是《弹痕》失败的核心要素，说什么都不能改，必须延续。
　　收费模式方面，虽说道具收费挨骂多，但赚钱也多啊！
　　玩家们一边骂一边掏钱的事情，在游戏圈见得多了，绝对不能掉以轻心。
　　更何况，还有火麒麟的成功先例，FPS游戏这群土豪玩家的消费能力绝对不容小觑。
　　所以像GOG一样，做成很便宜的皮肤收费，肯定少赚。
　　当然，GOG赚得一点也不少，但那是因为玩家基数大，所以才有薄利多销的效果。
　　FPS游戏玩家一共就这么些，还有大批玩家都在《海上堡垒》那边，《弹痕2》再把皮肤卖得便宜，就很难赚到钱。
　　良心游戏并不一定总能薄利多销，也有可能收入太少支撑不住成本，《游戏制作人》里早就介绍过这种死法了。
　　当然，仅仅是这两点改动，还是显得太少，不够明显。
　　闹到最后就只是改了改收费模式，这跟没改有啥区别？
　　同一道菜，只是换了个售价？
　　那似乎也糊弄不动周暮岩这种老油条，容易让他怀疑自己的动机。
　　所以裴谦想了想，为了更好地堵住周暮岩的嘴，必须得对包装下狠手了。
　　反正包装嘛，它只是一张皮而已，怎么换都不影响游戏的内核。
　　这个方面大改一番，看起来有了很大的变化，但实际上又是换汤不换药，这就很完美。
　　闵静超低头快速记录。
　　周暮岩和其他的设计师们，则是面面相觑。
　　此时，他们心中有很多的疑惑。
　　裴总啊，你设计《海上堡垒》的时候，可不是这么干的啊！
　　我们现在高度怀疑你是刻意避开了《海上堡垒》的设计，就是想骗我们走歪路，不要影响《海上堡垒》赚钱！


第1267章 设计的方向
　　周暮岩稍微迟疑了一下之后说道：“裴总，我稍微有一些疑惑，能不能麻烦你稍微解释一下？”
　　“不是不相信你啊，单纯是想学习一下比较超前的设计理念。”
　　他没好意思明说，其实就是不相信。
　　不是不相信裴总的能力，也不是不相信裴总的节操，关键是节操这种东西，它也不是绝对的。
　　有句话叫做亲疏有别啊。
　　裴总在给腾达设计游戏的时候，那肯定是全力以赴，但现在裴总只负责出一个点子，具体的开发和运营是由天火工作室和龙宇集团完成的，裴总还能出全力么？
　　会拿出自己最好的点子吗？
　　会深入分析市场情况、认真的去抠那些细节吗？
　　更何况，《弹痕2》作为一款FPS游戏，本来就跟《海上堡垒》直接构成竞争关系，如果抢用户太多了，是不是会影响《海上堡垒》、让它的营收大幅下跌？
　　考虑到这些要素，裴总在《弹痕2》的设计上稍微有所保留，完全是可以理解的事情。
　　这种事情不能问得太直白，但还是得问问。
　　毕竟这一款游戏随便做做也得投入几百万的资金，稍微抓一抓细节就是上千万，这么多钱真要是打了水漂，那也是很心疼的。
　　裴谦呵呵一笑，完全不慌。
　　类似的场景他经历过太多次了，如果大家不问，他反而觉得不踏实。
　　你们只要一问，那各种歪理绝对是张口就来，保证给你们安排得服服帖帖的。
　　裴谦微笑着说道：“哪里有疑惑？”
　　周暮岩想了想，说道：“首先是游戏的手感。”
　　“当初《弹痕》跟《海上堡垒》比，有一个很大的劣势就是手感过于向《反恐计划》靠拢，导致新手玩起来没那么舒服。”
　　“我当时就一直在想，以后再做FPS游戏，一定向《海上堡垒》学习，尽可能降低新手的门槛。”
　　“延续《弹痕》的手感是为什么呢？”
　　当初《弹痕》失败后，周暮岩几乎是带着整个项目组的设计师在学《海上堡垒》，很多问题都分析得特别透彻了。
　　学习成功经验，这是每一位设计师必须的能力。
　　所以，周暮岩才觉得裴总的说法有些不合情理。
　　裴谦沉默片刻，说道：“此一时也，彼一时也。《海上堡垒》，那毕竟都是两三年前的老黄历了，再去学它，岂不是刻舟求剑么？”
　　周暮岩嘴角微微抽动：“那裴总你的意思难道是，《弹痕》的设计其实领先时代两三年？只是因为生不逢时所以才失败的？”
　　虽然这个说法挺离谱，但裴总似乎就是这个意思啊！
　　否则为什么两三年之后，又要延续《弹痕》的手感呢？
　　裴谦尴尬而不失礼貌地一笑：“这个嘛……分析游戏不能用这种静止的、片面的方式来看。”
　　“有些风潮，它是一个轮回。就比如时尚界，新潮到了极致往往变回复古，但这种复古又不是对以前的全面复刻和模仿，而是一种螺旋式的上升和超越……”
　　“你想，《海上堡垒》的这种模式都已经给玩家们玩了两三年了，很多玩家都腻了，水平也提高了，是不是得换点难度更高的？”
　　“所以，单纯地说你的设计是生不逢时，其实不太准确。应该说，在潮流不断进化的螺旋上，你选在了一个错误的坐标，后退一点，或者上升一点，都是可以碰到潮流的。”
　　裴谦也不敢说那些特别细节的理念，因为越说就越容易露馅。
　　一方面是他在这方面并没有掌握太多的专业知识，另一方面也是因为越细节、越清晰就越容易露出破绽。
　　就好像算命的在忽悠人的时候，绝对不能把事情说得太清楚，一定得大而空地谈，玄之又玄。
　　甚至有时候怎么解释都有道理，这才行。
　　如果说一个特别准确的结果，那岂不是很容易被直接打脸？
　　听完裴总的这番解释，所有的设计师都赶忙低头在自己的小本本上记录。
　　果然，裴总说话跟其他的设计师都不一样，明显就不在同一个层次上！
　　还是按武功的说法，一般的高手在讨论武学的时候往往会执着于技巧，执着于某些具体的武功招式，所以讲得非常细节。
　　但真正的高手，各种招式都已经融会贯通了，还讲什么细节？
　　这时候说的，可能就是一些关于武道的概念，表面上看起来是一些大而空的东西，但它代表着一种更高的境界，有极强的指导作用。
　　就像裴总说的，“潮流处于不断变化的螺旋”这一点，就足以对之后众人选定项目、研究市场潮流产生重大的指导意义。
　　周暮岩微微点头，信服度大幅提升了。
　　其实他问“《弹痕》是不是领先了两三年”这个问题，裴总不管回答是或者不是，他都不会特别满意。
　　如果回答是，那周暮岩会觉得这是在敷衍他，他对自己几斤几两有很清楚的认识；如果说不是，又会跟裴总之前的说法产生矛盾。
　　但裴总的回答介于“是”和“不是”之间，潮流它不是一条直线，而是一个螺旋，《弹痕》的设计其实在直线距离上很接近潮流，但实际上却离得很远。
　　不愧是裴总，随便的一个解释都这么有哲理！
　　周暮岩立刻将这段话给引申了一下：“那么裴总你的意思是不是说，要沿用《弹痕》的设计，但又不能完全照搬，而是要在延续这种理念的基础上，做出一些修改？”
　　裴谦：“嗯……是的。”
　　他本来想说不是，因为这玩意一旦修改了它可能就不好亏钱了，可是转念又一想，自己刚才叭叭叭地说了半天，不就是周暮岩理解的这个意思吗？
　　这时候也只能是硬着头皮承认了。
　　不过他又补充了一句：“但一定要注意，这种修改必须慎重，哪怕少修一点，也不能过。”
　　“过犹不及。”
　　“要尽可能地保持原本的内核，这其中的度要自己把握。”
　　这也算是稍微补救了一下，让游戏尽可能地在这条错误的道路上多停留一会儿。
　　周暮岩点了点头，他对这一点已经没问题了，裴总精妙的讲解完全折服了他。
　　但还有其他的问题。
　　周暮岩轻咳两声，看了看孙希：“关于《弹痕2》的收费模式这方面……孙希你有什么看法？这里都不是外人，畅所欲言。”
　　孙希很聪明，当时就听明白了。
　　这是想让我提出质疑啊！
　　显然，真正有疑问的是周暮岩，但周暮岩毕竟是制作人，不能老是像个小学生一样地发问，那多没牌面啊！
　　更何况其他的设计师都在这冷眼旁观，让周总问来问去的，这也不像话。
　　所以，这时候还是得有小弟站出来，为大哥排忧解难。
　　孙希要是敢回答“我觉得裴总的设计就挺好，没什么问题”，那他怕是明天就可以收拾东西走人了。
　　正好，孙希确实也有疑问，或者说，在座的这些比较正常的设计师们，都有差不多的疑问。
　　“裴总，关于收费模式这一点，我确实也有些疑问。”
　　“《弹痕》的道具收费被骂惨了，这个模式不能再沿用，必须要换新的收费模式，这我们都很清楚。”
　　“但为什么不用《海上堡垒》的收费模式呢？”
　　“《海上堡垒》游戏免费+火麒麟重氪的模式，已经被证明是相当成功的模式，确实很受欢迎，而且玩家们基本上都已经接受了。”
　　“收费模式又不会有借鉴和抄袭的嫌疑，玩家们不会因为两款游戏的收费模式很像，就觉得反感。”
　　“这个时候为什么不沿用《海上堡垒》卖史诗武器的收费模式，而是要卖皮肤呢？”
　　“毕竟在FPS游戏里，玩家又看不到自己的身体，能看到的只有手里的枪。卖皮肤的效果，跟MOBA游戏比起来会有很大的差距。”
　　孙希的意思很明确，收费模式又不算抄，为什么不沿用玩家已经熟悉的方式呢？
　　比如说，市面上已经有了一款卖皮肤收费的MOBA游戏，又出一款MOBA游戏，难道就不做皮肤收费了吗？难道就去做其他的收费点吗？
　　那显然是没什么道理的。
　　FPS游戏也是一样，事实已经证明了这群玩家特别接受《海上堡垒》的收费模式，就是免费游戏加限量的史诗武器，同时满足了平民玩家和土豪玩家群体，收入不错，口碑也不错。
　　而且收费模式这个东西，也跟游戏设计理念的“螺旋式上升”不搭边，这个不存在任何的技巧，单纯就是一个选择的问题。
　　那干嘛要换呢？
　　裴谦沉默片刻，说道：“游戏的收费模式确实不存在抄袭这一说，但如果有既视感的话，还是会引起玩家反感的。”
　　“时间收费、道具收费、皮肤收费等模式，其他游戏用得太多了，已经常态化了，所以再用也不会让人觉得奇怪。”
　　“但《海上堡垒》的史诗武器只有它自己在用，其他的游戏用了之后绝大多数都失败了。”
　　“所以这种既视感还是会让玩家们比较反感的。”
　　“而且，《海上堡垒》的收费模式跟它的玩法有关，它的手感照顾新手玩家，所以整体来说是一款不那么‘专业’的射击游戏，稍微不公平一点也没关系，玩家们都比较宽容。”
　　“但如果是一款定位比较‘专业’的游戏，那么任何的不公平都可能引起玩家的反感。”
　　“这两种反感叠加起来，《弹痕2》给玩家的第一印象就会很不好了。”


第1268章 一个敢派，一个敢接
　　孙希点点头：“原来如此，明白了。”
　　“但我还有个问题，就是皮肤的售价。”
　　“像裴总您说的，可以用皮肤收费，那为什么不定价高一点呢？《弹痕2》跟GOG又不构成竞争关系，两种不同游戏类型的皮肤售价不同，也没什么好奇怪的。”
　　“《弹痕2》作为FPS游戏的玩家基数本来就少，皮肤定价低、利润自然也就低，万一销量起不来，那不就陷入恶性循环了吗？”
　　“我觉得倒不如一开始皮肤售价定高一点，如果盈利情况比较乐观，再慢慢地打折、降价，同样可以起到刺激消费的效果，而且还更加稳妥。”
　　裴谦：“……”
　　好家伙，果然外面的人都不太好糊弄。
　　腾达游戏部门那群人虽然专业能力也很过硬，但总的来说，他们对裴总太信任了，所以很多时候就算有疑问，也不会多问，而是会自己想。
　　天火工作室这边的人，问题显然犀利多了。
　　但这点小问题显然并不足以难住裴谦。
　　连何安老爷子这种游戏圈的老前辈都能忽悠，收拾几个小年轻还不是手到擒来？
　　裴谦稍微考虑了一下之后说道：“我认为，这就是一个先有鸡还是先有蛋的问题。”
　　“玩家说：你皮肤卖便宜点，我就多买。”
　　“游戏商说：你先多买，然后我皮肤就打折。”
　　“谁都不愿意先让步，那这就陷入了一个死循环。”
　　“假如像你说的，先高价卖，以后再慢慢打折，那我问你：到时候如果皮肤高价也卖得不错，你还会舍得大幅打折吗？如果打折，还会打个五折、三折甚至更低吗？恐怕最多打个八折、七折糊弄糊弄。”
　　“如果皮肤卖得不好，再打折会不会显得皮肤价格定得虚高，让玩家幸灾乐祸，更加不会购买？”
　　“所以，你的想法很乐观、很美好，但实际的可操作性并不强。”
　　“有些事情如果一开始没有去做，那么中途去做的难度是你不可想象的。”
　　“至于游戏群体这个问题……”
　　“这也是个先有鸡还是先有蛋的问题。”
　　“如果某一款游戏对玩家的吸引力不够，那么玩家自然就少；玩家少，游戏收入低，没钱做后续的更新，游戏对玩家的吸引力进一步下降。”
　　“久而久之，这就是恶性循环。”
　　“所以，不成功便成仁，既然要做就做到最好，一开始就把价格压低，让玩家不花钱都觉得不好意思，让他们觉得这么便宜的皮肤不买简直不是人，才能形成良性循环！”
　　裴谦的表情相当认真，在气势上就征服了所有人。
　　孙希点点头，他没话说了。
　　裴总的意思是说，现在玩家虽然不多，但《弹痕2》只要做得足够优秀、足够良心，未来玩家总会变多的。
　　这属于是未来发生的事情，谁也判断不准，所以也没法否定。
　　否则那不是唱衰自己么？
　　游戏还没发售，先考虑没玩家来玩怎么办了，那未免太泄气。
　　所以，在这个方向上，话题也打住了。
　　周暮岩轻咳两声：“嗯，那收费模式也就这么定了吧。”
　　“不过我想，对于这个收费模式，龙宇集团那边应该会颇有微词……”
　　皮肤定价便宜，对龙宇集团来说显然是不利于赚钱的。
　　天火工作室是研发公司，龙宇集团是运营公司，这方面显然是运营公司更加在意。
　　裴谦呵呵一笑：“为什么要那么在意他们的想法呢？给游戏定价这事可不能让运营公司来干，这就像拿着小鱼干去问猫吃不吃一样，只会有一个答案。”
　　运营公司的目标，说好听点是“让游戏运营得更好”，说难听点就是“多赚点钱”。
　　这两个说法表面上看起来一样，可真正操作起来往往产生很大的偏差，距离后者越来越近，而距离前者越来越远。
　　周暮岩点点头，默默地给裴总竖了个大拇指。
　　果然像裴总这种牛逼的游戏制作人，已经可以做到完全不理运营商的看法。
　　甚至裴总自己在运营方面的功力也是独步天下的，何必再去考虑龙宇集团怎么想呢？GOG能把ioi打得满地找牙，这已经足够说明问题了。
　　“好吧，那么收费模式的问题也解决了，接下来就只剩画风的问题了。”
　　“裴总你觉得什么样的画风比较合适？”
　　裴谦微微一笑：“先听听大家的意见吧。”
　　周暮岩又看向孙希。
　　孙希沉吟片刻，说道：“《海上堡垒》的成功之处，就在于火麒麟和巴雷特这些史诗武器相对夸张又酷炫的外形。可见大部分玩家嘴上说着要写实，可加上特效之后就会真香。”
　　“我觉得我们也得朝这个方向去努力，做得夸张一点、酷炫一点。”
　　包括周暮岩在内的设计师们纷纷点头。
　　这是他们早在总结《弹痕》失败经验时就分析出来的，可以说是天火工作室内部的共识。
　　然而就在这时，有个声音幽幽地说道：“是么？我倒是觉得武器这种东西，低调一点、朴素一点、写实一点，没什么不好。”
　　众人齐刷刷地转过头，发现说话的竟然是裴总。
　　会议室内陷入了沉默。
　　感觉……是不是双方角色互换了？
　　不该是腾达那边疯狂地讲述《海上堡垒》的成功经验，然后天火工作室这边表示，应该坚持自己的思路吗？
　　怎么反过来了？
　　现在变成了天火工作室这边一个劲地想要沿用《海上堡垒》的成功经验，结果裴总一个劲地否定。
　　就离谱！
　　孙希试探着问道：“裴总您是说，我们打算卖皮肤赚钱，然后枪的皮肤还做得低调、朴素、写实是吗……”
　　裴谦点点头：“怎么了？我觉得低调、朴素、写实，与做得好看、做得独特，并不冲突。”
　　众人再度陷入沉默。
　　好家伙，正话反话全都让你说了可还行！
　　裴总这句话简直是让大家想到了那种无良甲方，张口就是“五彩斑斓的黑”和“色彩绚烂的白”，直接给一个自相矛盾的要求，反正最后做出来是什么样子，都能从乙方身上挑毛病。
　　周暮岩感慨道：“裴总，你真是仗着有阮大佬为所欲为啊……”
　　“能不能把阮大佬借我们两天？我觉得这种要求，也只有他能胜任了。”
　　让阮光建来画？
　　那怎么能行！
　　裴谦立刻摇头：“阮光建可能脱不开身，腾达这边也有不少的项目交给他了。”
　　“再说了，天火工作室不是有自己的原画师和模型师么？也没必要舍近求远，我觉得你们这边的画师也挺厉害的。”
　　周暮岩有些无奈：“但是他们只擅长做命题作文啊！”
　　天火工作室这边的画师们基本上都是严格按照设计师的需求来创作，已经习惯了这种工作模式。
　　要说直接给一个宽泛的概念，然后让画师们自由发挥？
　　对他们来说太难了。
　　阮光建属于从一开始就自主设计，又跟腾达合作这么长时间了，所以在画风把控这方面的功力，不是一般画师能比的。
　　裴谦微微一笑：“凡事总有第一回嘛。”
　　“我觉得，天火工作室的画师们本身都比较优秀，既然都合作这么长时间了，也都是值得信赖的。让他们放手尝试，说不定就能有什么比较亮眼的效果。”
　　周暮岩和设计师们面面相觑，都从彼此的脸上看到了差不多的表情。
　　裴总，你以为每个人都是阮大佬啊？
　　就我们公司这群画师的水平，我们是真的信不过啊！
　　需求都给得很明确了，结果还是很容易扯皮，那要是让他们自由设计，不更得扯皮扯上天了？
　　但这话又不能直说，否则传出去的话，美术总监要发飙了。
　　到时候美术组集体给他们来个抗议，确实也是吃不消。
　　所以大家你看看我，我看看你，谁也没说话。
　　裴谦正好求之不得。
　　既然你们没问题了，那我可要溜了啊！
　　他看了看闵静超：“怎么样，有大概的想法了吗？”
　　裴谦也不想多说，因为言多必失。
　　万一后边说着说着，出现了自相矛盾的地方，那怎么办？
　　所以，只要闵静超说差不多了，他就立刻开溜。
　　闵静超看着小本本上的内容，回想着“裴总意图分析法”和胡显斌之前的设计经历，说道：“嗯……倒是稍微有一些眉目了。”
　　听到这句话，裴谦立刻站起身来：“好，那就齐活了！”
　　“大家先散会吧，等闵静超过两天把游戏的大方案出来，再给你们分配任务。”
　　“周总，《弹痕2》项目的执行主策人你慢慢定吧，拿不定主意的话，可以跟闵静超商量商量。”
　　周暮岩懵了，这一连串的话让他感到由衷的迷茫。
　　啥玩意这就散会了？
　　还根本什么都没定啊！
　　讨论到现在，就只知道这游戏的手感跟《弹痕》差不多，收费模式卖皮肤，画风也是“朴素、写实又独特”……
　　连游戏雏形是什么都还没定。
　　至于给闵静超打下手的执行主策，更是完全没有头绪。
　　周暮岩本来是想让这些设计师们都来听听，会上提提意见，看看谁对这个项目更有自信、履历更适合，就安排谁去做。
　　结果现在倒好，这些设计师们也跟他一样，听了个寂寞。
　　根本都没找到发言的机会呢，会已经开完了。
　　这些人肯定也是一脸的迷茫，完全不知道这项目要怎么做，问了也是白问。
　　众人齐刷刷地看向闵静超。
　　意思很明确：我们没听懂也就算了，你要是没听懂，抓紧把裴总留下来啊！
　　毕竟你是主设计师，这游戏到时候得你来开发的。
　　然而闵静超点点头：“好的裴总，我也觉得差不多了。”
　　“……”众人齐刷刷地陷入沉默。
　　这种上下级也是绝了。
　　一个真敢派任务，一个真敢接任务！
　　这会不会太草率了！


第1269章 项目奖金？
　　10月23日，周二。
　　天火工作室门口，众人跟裴总依依惜别。
　　当然，这种依依惜别的情绪倒不全是出于友情之类的原因，主要是因为游戏。
　　这游戏根本都还八字没一撇呢，裴总你怎么能走啊！
　　但是裴总似乎完全不在意这个事情，就好像游戏都已经做完了一样。
　　昨天会议结束之后，裴总就回到酒店休息了一下，晚上带着闵静超跟周暮岩等人一起吃了个饭，今天上午稍微收拾收拾，紧接着就要飞回京州了。
　　其实昨天会议上，周暮岩和其他的设计师们就想多向裴总请教一下这款游戏的细节来着。
　　但一来，闵静超毕竟才是主设计师，他说差不多了，其他人也不好再多问；二来，周暮岩和这些设计师们也是想回去之后好好揣摩一下裴总的深意，看看自己跟顶尖设计师的差距到底在哪。
　　结果揣摩了一晚上，今天上午个个都顶着黑眼圈，显然是揣摩得有点怀疑人生。
　　屁都没揣摩出来一个！
　　如果是其他人说的这话，大家想不通也就不会再想，顶多是一笑置之。
　　但这可是裴总，是游戏设计之神！
　　想不通也会自然而然地继续想，结果就很难钻牛角尖。
　　虽说对这游戏还是完全没有眉目，但裴总都要走了，现在再留下来问问题，似乎也不是很合适。
　　谁都想开口，但谁都不好意思开口。
　　于是，众人的表情都莫名地有些纠结，就像是刚要打喷嚏就被硬憋回去一样，非常的难受。
　　“那我就先走了，大家有缘再见。”裴谦面带微笑，表情说不出的潇洒。
　　就在这时，闵静超说道：“裴总，昨天会议结束之后我又好好地梳理了一下，梳理出来几个问题，能不能再请教一二？”
　　一听这话，天火工作室的众人瞬间来精神了。
　　太好了！
　　看来闵静超终于顶不住压力，还是开口问了！
　　接下来是不是要回到会议室去，再好好地探讨一番？
　　那样画风才变得稍微正常一些了。
　　就说嘛，这么宽泛的要求，怎么做设计？
　　肯定还得再细化。
　　众人都等着裴谦和闵静超两个人去会议室，然而俩人似乎并没有这样的想法，仍旧站在原地。
　　裴谦点点头：“行啊，你问。”
　　闵静超稍微斟酌了一下：“裴总，《弹痕2》要不要像《海上堡垒》一样做剧情模式？”
　　裴谦立刻摇头：“不做！”
　　当初《海上堡垒》成功，剧情模式可是很重要的一条。
　　优秀的剧情模式一方面是起到了很好的新手指引的效果，另一方面也提升了游戏的口碑，可以说是《海上堡垒》的点睛之笔。
　　更何况裴谦让《海上堡垒》做剧情模式的初衷是多花钱，可黄思博跟包旭两个人巧妙地用场景复用和简化配角的方式节省了资金，也没能多花多少钱。
　　像这种失败到家的事情，裴谦是不打算干第二次了。
　　闵静超微微点头：“那……原定于剧情这块的预算就多出来了，总不能砍掉吧。”
　　裴谦呵呵一笑：“花到其他地方去嘛，钱是不能省的。”
　　“就比如说……嗯，地图可以多搞一搞。”
　　“经费不够的话，我们腾达也可以补点，这都不是什么大事。”
　　周暮岩赶忙说道：“裴总你放心，预算绝对够。”
　　说好的裴总出点子，天火工作室跟龙宇集团出钱，哪能再让腾达出钱。
　　这事要是传出去，天火工作室跟龙宇集团的脸往哪搁？
　　裴谦也没跟周暮岩争。
　　他之所以说考虑把钱花到地图上，是因为花到其他的地方都不合适。
　　多花钱做枪械？做角色衣服？做皮肤？
　　那可都是付费点啊！
　　可别搞成《弹痕暖暖》，那就悲剧了。
　　多花钱做玩法？
　　那也不行，直接影响游戏体验。
　　唯独游戏场景和地图这方面，好一点差一点也看不太出来，又不与付费点相关，多花点钱没什么危险性。
　　闵静超又问道：“那么，玩法方面肯定也不能学《海上堡垒》吧。”
　　裴谦想了想：“嗯……我觉得幽灵模式、生化模式这些乱七八糟的模式可以拿掉。”
　　“如果条件允许的话，爆破模式也可以砍掉。”
　　当时《海上堡垒》火起来，也是因为这些新颖的模式吸引了很多普通玩家，枪法不好还可以到生化模式里跳箱子打丧尸，所以很受欢迎。
　　至于爆破模式，这是射击类游戏中战术最为丰富、最为专业的一种模式，深受硬核玩家们的喜爱。
　　《弹痕2》的手感偏向于硬核玩家，他们肯定喜欢爆破模式。
　　闵静超想了想：“那岂不是只剩基本的突突突模式了？内容就太少了。”
　　“还是说，我可以自己原创一些其他的模式？”
　　裴谦犹豫了一下，然后说道：“呃……可以。”
　　一听“原创”这俩字，裴谦本能地有点慌。
　　但是转念又一想，又觉得自己慌得没什么道理。
　　相比于这些已经被验证过很多次的成熟模式而言，让闵静超自己开发脑洞设计一个模式显然失败的几率会更大一些。
　　反正这又不是自家项目，不用担心是亏钱还是赚钱，让闵静超自己放开了玩一玩也没大碍。
　　闵静超点了点头：“OK，那我没问题了。”
　　周暮岩和天火工作室的众人在旁边看着，更懵逼了。
　　听到闵静超说想要请教一二，大家本来都很高兴，还以为可以把裴总留下来再开个会。
　　毕竟“请教一二”往往是个谦辞，请教一俩小时也不奇怪。
　　结果闵静超还真就是请教一二啊，只问了两个问题！
　　虽然两个人的对话有好几个来回，但其实主要是集中在两个问题上，一是游戏不做剧情，二是游戏砍掉了很多《海上堡垒》验证的成功游戏模式，要原创游戏模式。
　　而且讨论完了之后，还是云山雾罩的！
　　闵静超确实提了问题，可裴总这也算是解答了吗？
　　而且闵静超竟然还很满意又是什么鬼？
　　裴谦看了看表：“好了，我差不多也该出发了，时间正好。”
　　“如果后续有什么问题的话，可以打电话问我。”
　　闵静超点点头：“好的裴总，这边就交给我吧。”
　　看到这俩人一唱一和，配合得非常完美，周暮岩也不好再说什么了。
　　虽然还有很多疑问，但毕竟闵静超才是《弹痕2》的主设计师。
　　等闵静超开发遇到困难的时候，再让他去找裴总请示吧，也没有更好的办法了。
　　想到这里，周暮岩跟裴谦一起上了商务车，要亲自送去机场。
　　看着商务车走远，孙希试探着问道：“闵兄弟，你真就让裴总这么走了？”
　　“很多话面对面能解释得清，到了电话里可就不一定了。”
　　“难道不该趁着这个机会再多问问吗？”
　　闵静超看了看自己本子上的记录：“其实已经差不太多了。”
　　“即使打电话再问，也是几句话的事情，完全不影响。”
　　孙希不由得陷入了沉默。
　　好家伙，腾达上下果然都不是正常人。
　　其实裴总作为老板，特立独行一点可以理解。
　　关键是裴总手下的设计师们一个个也这么特立独行，这就很离谱……
　　既然如此，那就做好准备，看闵静超怎么发挥吧！
　　……
　　商务车上，裴谦看着窗外的风景，心情不错。
　　啊，出差真辛苦。
　　赶紧回京州，好好睡一觉。
　　周暮岩突然想起来一件事情，稍微靠过来一点说道：“对了裴总，还有一件事情忘了说。”
　　“之前我们简单确定了，游戏制作完成之后，游戏的净利润将会按照35%、35%、30%的比例进行分成，就算后续微调的话，幅度也不会超过5%。”
　　裴谦点点头，不以为意。
　　这个分成比例其实是一开始龙宇集团和天火工作室就已经商量好的。
　　这两个35%是龙宇集团和天火工作室的分成，而30%是腾达集团的分成。
　　其实按理来说，腾达的分成不该这么高。
　　一方面，研发经费和宣传经费都是由天火工作室和龙宇集团出的，腾达这边不需要承担任何的风险；另一方面，这次合作本来也是为了换赵旭明，腾达这边本来也该少拿。
　　但龙宇集团和天火工作室这边一商量，还是觉得要多给一点，主要是有三个原因。
　　其一，担心给腾达分成太少，裴总根本不上心，导致游戏做出来之后赚不到钱。
　　要是赚不到钱，还想什么分成？
　　多给腾达一点分成，让裴总多上心，到时候赚得多，分得也就多，纠结于具体的比例其实没有太大的意义。
　　其二，点子是一款游戏的精髓，找到正确的方向有时候比执行要更重要。
　　其三，这款游戏要宣发，离不开裴总和腾达的名声。
　　到时候这款游戏一出，肯定会打上“腾达和天火工作室联合研发”的旗号，也会稍微宣传一下这是裴总设计的游戏作品。
　　这也不是虚假宣传，完全都是事实嘛。
　　光是把裴总的名号打出去，就能有大量的热度，这一蹭，就节省了大笔的宣传经费。
　　这就像很多公司去买版权，要么就是一开始给一大笔版权金，要么就是给一个高分成，反正总得有所表示。
　　所以综合来看，天火工作室和龙宇集团都觉得，给30%分成能稍微提升一下裴总的重视程度，让他对这个项目上点心。
　　然而裴谦对此毫无感觉。
　　他压根不在乎这游戏分成多少，反正都是到系统资金里边，又不能进自己腰包……
　　周暮岩继续说道：“不过，除此之外呢，我们天火工作室这边也该有所表示。”
　　“每一款游戏赚钱之后，项目组都是有奖金提成的，《弹痕2》当然也不例外。”
　　“目前项目组的奖金，是与其他公司分成后，到手净利润的15%。我本身也是设计师出身，所以还是比较尊重人才的。不谦虚地说，这个奖金分成比外面绝大多数游戏公司都要高了。”
　　“当然，跟腾达那边没法比。”
　　“这其中最重要的主设计师、主美术等等核心职位，分到手大概能有个2%，基本上在行业内也算是比较领先的了。”
　　裴谦点点头，他大概知道这些数字，但有点不懂周暮岩为什么要跟自己说这些。
　　一般而言，游戏公司没有加班费，大多数员工只能盼望着项目能上线赚钱、爆火，拿到奖金。
　　项目越火，按比例分的奖金就越多，很多新人因为运气好进对了项目，工作一两年每月就能拿到上万甚至更高的奖金，这也是很正常的。
　　当然，具体内部分成也得看职位重要程度，主设计师这种核心员工肯定是拿得最多的。
　　很多游戏公司老板自己不是设计师，往往对员工不太重视，奖金中位数大概也就5%到8%，甚至项目赚了大钱一分钱奖金都不发的抠门老板也不少。
　　周暮岩自己是设计师出身，比较重视人才，奖金分成给到15%，在业界已经是非常有竞争力了，也难怪在业内的口碑其实不错。
　　玩家们评价一家公司，主要是看它的游戏坑不坑；但游戏圈内的人评价一家公司，主要还是看它的福利待遇如何。
　　只要工资给的足，对员工来说那就是一家好公司。
　　周暮岩继续说道：“所以说，闵兄弟作为主设计师，到时候这一块的奖金肯定是按照规定来，一分钱都不会少的。”
　　“裴总你是这个项目的灵感来源，也是制作人，当然也该有一份奖金才对。”
　　“按照我们这边的比例，往高了算，闵兄弟应该拿2%，裴总你拿4%。”
　　大概的比例，项目奖金一共是15%，其中制作人拿4%，主设计师、主美术等三四个核心成员拿2%左右，剩下大约4%到5%的钱，就是全项目组一起分。
　　别觉得2%少，如果一款游戏每个月净利润能有一千万的话，2%可是20万往上。
　　作为一个打工人来说，每个月能拿到20万的奖金，这已经是一个相当梦幻的数字了。
　　而且，很多钱也会作为年终奖等其他形式来发放，只要能做出成功游戏，而公司又不是很抠的话，这块的奖励还是比较丰厚的。
　　当然，这是建立在游戏极低的成功率基础上的。
　　至于周暮岩和公司的领导层……他们的奖金当然是从公司总体的盈利里面去分的。
　　一款游戏的净利润只有15%拿出来发奖金，剩下的那85%显然是用于公司的各项开销、日常运营的费用，以及额外的绩效奖金等等。
　　裴谦表情瞬间变得严肃了起来。
　　4%？
　　卧槽，那挺多了啊！
　　要是这游戏一个月净利润有一千万，那我一个月岂不是能拿到40万？
　　按六个月来算，岂不是240万？
　　当然，还得考虑扣税等情况，但不管怎么说，相当于是结算时亏掉2400万或者赚24亿？
　　啊这……
　　裴谦瞬间有些茫然。
　　周暮岩赶忙补充道：“当然，这些钱对裴总你来说肯定也不重要，只是一个心意，该走的流程还是要走的。”
　　且不说腾达那边赚钱的游戏那么多，就说《弹痕2》这款游戏，腾达那边也能分到30%，跟天火工作室这边的分成其实相差无几。
　　腾达那边的收入怎么分，那还不是裴总一句话的事？
　　所以，这事稍微有点多此一举，如果换个别人，比如林常这样的，不会提这个。
　　但周暮岩他本身也是设计师出身，所以看问题的角度不太一样。
　　他觉得自己其实有两个身份，一个是管理层，一个是制作人。
　　作为游戏人而言，拿到项目奖金，这是对自己劳动和设计的一种肯定，钱不多，但这个环节不能省掉。
　　赚两分钱，但性质不一样。
　　裴总既然也是设计师，这份额外的钱，算是对他工作的一种肯定，应该算是一个锦上添花的行为。
　　当然，周暮岩也没觉得这事很重要，昨天开会是公共场合，有那么多人看着，公然讨论这种问题不太合适，所以直到今天送裴总去机场，才逮到机会说一声。
　　裴谦当场僵住了。
　　因为他发现，系统并未警告，也就是说，对于裴谦到底够不够资格作为制作人拿这份提成的问题，系统的态度是比较模糊的，至少不禁止也不反对。
　　突如其来的幸福，让裴谦有点头昏。
　　但此时他脑海中只有一个想法。
　　你特么为什么不早说！
　　你在开会之前说，我也不介意多花点精力，认真帮你设计设计，想几个好玩的点子之类的！
　　事到如今，我想回头也不可能了啊！
　　以周暮岩的视角来看，裴总都决定去机场了，结果一听说有4%的项目奖金，当场折返开会，重新把游戏设计一遍？
　　那像话吗！
　　逼都已经装完了，准备潇洒地去机场了，现在也只能含泪继续装下去……
　　裴谦感到很惆怅，心情突然发生了180度的转变。
　　本来是不太希望游戏赚钱的，毕竟有30%的分成，而且这是一次亏钱的尝试，成功之后就可以吸取经验、源源不断地继续亏钱。
　　可现在一听说能从天火工作室这边拿奖金分成，裴谦不淡定了。
　　这游戏要是亏了，奖金分成就没了，虽说获得了失败经验，但失败经验能不能变现那还不好说呢！
　　裴谦坐在商务车的座椅上，看着窗外快速而过的风景，突然无语凝噎。
　　这特喵的……人生无常啊……


第1270章 简单的完形填空
　　下午，天火工作室的会议室内。
　　在周暮岩反复纠结之后，还是决定选孙希来给闵静超打下手。
　　本来是想通过对裴总设计意图的把握来筛选一下的，结果发现大家全都齐刷刷地交了零分答卷。
　　既然如此，那就只能选一个自己最信赖、在FPS游戏方面经验也比较丰富的主设计师了。
　　选来选去，还是对孙希最满意。
　　此时，两个人眼巴巴地看着闵静超，欲言又止，止言又欲。
　　裴总已经走了，那么唯一的希望就全都寄托在闵静超身上了……
　　周暮岩和孙希也很清楚闵静超是GOG的主设计师，在业务能力这方面应该还是过硬的。
　　也就是说，即使脱离了裴总，他设计出来的游戏出了一些意外，应该也不至于扑得太难看。
　　但这次的游戏，可不仅仅是要求过得去就够了。
　　三家业内顶尖的公司合作，结果做出来的游戏如果反响平平，那基本上等同于失败。
　　以裴总的要求之宽泛，闵静超到底能不能设计出一款不辱没腾达招牌的游戏？这相当成疑。
　　周暮岩非常贴心地说道：“闵兄弟，设计方案现在没有思路没关系，可以再多考虑几天，设计这种事情千万急不得，很容易忙中出错。”
　　“一旦设计跑偏了，后面想要再找补回来可就难了。”
　　“你看生活上有什么需要吗？如果吃不惯这边的饭菜，我可以请公司食堂的大师傅多做点你喜欢吃的菜。”
　　周暮岩得把闵静超给伺候好了。
　　一方面是因为人家在腾达那工作环境可是顶尖的，到这边不一定能适应；另一方面也是怕他心情不好，影响了方案的设计。
　　闵静超笑了笑，说道：“哦，没关系，多谢周总关照。设计的事也不用担心，我这边的设计基本上已经有了雏形，只需要再简单完善一下就好。”
　　孙希震惊了：“啊？这么快？！”
　　虽说只是个大架子，但想要快速地想出一个大架子也很难啊！
　　因为这个大架子就决定着游戏的基本乐趣和核心理念，就像是盖楼的地基，这玩意虽然能糊弄，但糊弄的后果会非常惨重。
　　这么快就想出来了？
　　真的不需要再斟酌斟酌了？
　　孙希和周暮岩俩人都有点懵逼。
　　要不是对裴总和闵静超很信任，差点以为他们俩是来组团忽悠、骗研究经费的。
　　看到俩人震惊的表情，闵静超有些诧异：“怎么？这个速度很快吗？”
　　“哦，可能每家公司的工作流程不一样，你们对腾达这边的情况不了解。”
　　“我又不是从零开始设计的，而是根据裴总给出的提示解答出来的。”
　　“这又不是自主命题的作文，而是有一定规律的完形填空。”
　　“只要掌握了方式方法，完成起来是很快的。”
　　“我的速度，在腾达的主设计师里面也就是中下游水平，毕竟我常年在GOG那边，参与其他类型游戏的机会不多。”
　　周暮岩和孙希仍旧懵逼。
　　闵静超给了一通解释，但解释完了之后，俩人的疑云反而更多了。
　　你管这叫完形填空？
　　完形填空应该是把大部分的文章给出来，只需要填几个词吧？
　　裴总这完全就是反的，只是给出了几个词，让你把整篇文章写出来啊！
　　而且给的还都是一些模棱两可、并不关键的词，这怎么搞？
　　你这能力简直是逆天了好么？
　　而且，你告诉我们这么逆天的能力在腾达的主设计师里是标配？你还是里头排中下游的？
　　这尼玛……
　　腾达设计师的人才储备，简直可以用恐怖如斯来形容……
　　周暮岩轻咳两声：“那，闵兄弟你要不现在就讲一讲具体时间怎么个方案，我太好奇了！”
　　孙希也点头：“是啊，你怎么能从裴总这么宽泛的条件中推理出一个设计方案的？这简直就是神迹啊！”
　　闵静超微微一笑：“这个嘛，难者不会，会者不难。裴总一直在锻炼我们这方面的能力，我都在腾达工作这么久了，就算是根木头也该开窍了。”
　　“那我现在就简单说说裴总心中的《弹痕2》要怎么设计吧。”
　　“会议上裴总说的那些内容，还有我后来追问的那几个问题，你们都还记得吧？”
　　周暮岩和孙希齐齐点头。
　　都是一些很简单的问题，并不深奥，而且他们也都记录了。
　　闵静超说道：“有这些要求就够了。”
　　“游戏的手感、收费模式这两点，裴总已经自己解释过了。”
　　“简单来说就是，裴总从来不会重复自己的设计，《海上堡垒》已经用过一次的套路，肯定不会再用一次。”
　　“而且，现在的市场情况跟之前相比，已经发生了变化。”
　　“《海上堡垒》培养、吸纳了一批FPS游戏的爱好者，整个玩家群体相比之前已经扩大了。而且，《海上堡垒》运营了两三年，很多玩家也都已经玩腻了。”
　　“这时候要是再去抄《海上堡垒》，那肯定不赶趟了。玩法不吸引人，就算换张皮，盗版就能打得过正版么？那是不可能的。”
　　“所以，一定要有所改变，有所突破。”
　　“大家都说腾达游戏是金字招牌，出游戏就有玩家买，但这金字招牌也是建立在不断创新、不断求变、永远都给玩家带来惊喜之上的。”
　　“如果某一天腾达出了一款游戏，却无法给人带来新鲜感，那这块金字招牌，怕是很快也就要生锈了。”
　　周暮岩点点头，表示由衷敬佩。
　　道理很简单，谁都懂。
　　不创新、故步自封，等于是逆水行舟、不进则退嘛。
　　但有的时候知道这个道理，并不代表着能去践行这个道理。如果知道了就能做到，那这世界上绝大多数问题就都不是问题了。
　　在实际情况中，创新往往意味着风险，而风险意味着失败。
　　鼓吹有创新精神不难，难的是一家公司始终不计代价地追求创新，而且从老板到员工的思想全都高度统一地追求创新。
　　闵静超继续说道：“裴总说了，游戏的皮一定要完全换掉，还说低调、写实，与独特并不冲突。”
　　“其实结合之前手感方面的要求，就可以指导这是一个非常明确的暗示，甚至可以说是明示了！”
　　周暮岩和孙希一脸懵逼：“啊？”
　　哪就明示了？
　　独特的意思是说做成火麒麟那种酷炫的感觉，但低调、写实了，还怎么独特？
　　同样都是一把现实中存在的枪，写实就意味着跟现实中的枪越像越好，那还怎么独特？
　　闵静超微微摇头，似乎对他们的迟钝有些难以理解：“很简单，改包装啊！”
　　“谁说一定要做现代背景的FPS游戏？未来背景不香吗？”
　　“你们好好想想，现代枪械的这条路子，其实已经走不通了，前面有《反恐计划》，有《弹痕》和《海上堡垒》，怎么走都能撞上。”
　　“但如果做成未来的科幻风格，不就可以兼顾写实与酷炫了？”
　　“裴总说的写实，又不是特指一定要现代枪械的写实，也可以是未来枪械的写实。”
　　“把未来的那些高科技枪械做得朴素一点、真实一点，不要加那么多奇奇怪怪的特效，看起来真实感会更强。”
　　“而且这样一来，手感的问题也解决了。”
　　“《弹痕》的手感之所以不受欢迎，就是因为枪跟《反恐计划》一样，可手感却有着细微的差别。”
　　“这种细微的差别就让玩家觉得有些别扭，所以才两边不靠。”
　　“可如果换成未来的枪呢？只要给这些武器换一个包装，玩家就不会有这种别扭的感觉了，他们不会觉得‘AK47不是这个手感’，只会觉得‘这把枪的手感和AK47比较像’，或者‘这是未来版的AK47’。”
　　“既然科技进步了，那么枪械的手感发生一点变化这不是很正常的事情吗？”
　　闵静超这一番解释，周暮岩和孙希两个人都愣住了，懵逼中带着一点恍然。
　　裴总原来是这个意思？
　　之前他们压根就没往这个方向去考虑，主要还是因为思维局限住了。
　　裴总一说做《弹痕2》，他们就顺着《弹痕》的那个思路去想了。
　　就像前一款游戏是三国题材，出续作肯定还是在三国这个大背景之下去考虑，要是一下子变成了高科技三国，那像话吗？
　　但是听闵静超这么一解释，俩人又觉得很有道理。
　　是啊，做成科幻背景的游戏，确实可以完美地解决上述的这些问题！
　　孙希疑惑道：“可是，裴总直接说要做科幻背景不就行了吗？干嘛还要绕个圈子呢？”
　　闵静超微微摇头：“直接说？那干嘛不直接把整个设计方案全都告诉你呢？”
　　“裴总考的就是这个，就是看你们能不能从限定的条条框框中跳出来，想出一个最完美的解决办法。”
　　“如果一开始就说了，做个科幻背景，你们还会去深究为什么要做科幻背景吗？还会去思考画风、手感这些相互关联的问题吗？”
　　周暮岩赶忙问道：“那关于剧情和游戏模式呢？难道裴总也已经给出了相应的答案，只是我们没有领会到？”
　　闵静超非常笃定地点头：“当然了！”
　　“不过，这两个问题，裴总给出的自由度不太一样：前者明确，范围比较窄；后者模糊，范围相对宽泛。”
　　“周总，其实你也可以试着来解读一下。”
　　“你们还记得我问裴总要不要做剧情的时候，裴总是怎么说的吗？”
　　孙希立刻回答：“我记得，裴总说不做剧情，经费可以用到其他的地方去，比如地图可以搞一搞。”
　　闵静超点头：“没错。”
　　“在裴总的话语体系中，明确指出方向的，基本上都是比较重要的。”
　　“那么你们觉得，裴总说的‘搞一搞地图’，具体是怎么个搞法？”
　　孙希想了想：“结合之前总结出来的科幻背景……是说要多做几张对战模式的地图？科幻风格强烈一点、结构复杂一点？”
　　闵静超反问道：“不管是做什么背景，这种对战地图都是要做的，做科幻背景能多花钱吗？跟做现代战争背景有什么本质上的区别吗？”
　　孙希一时语塞，他想了一下之后说道：“……没有。”
　　对于美术来说怎么都是画，画科幻背景虽然要原创一些内容，但工作量也不会比一般的现代战争背景高很多，所以仅凭这个是不可能花掉很多预算的。
　　闵静超继续问道：“所以怎么才能在地图上多花钱呢？”
　　周暮岩认真考虑了一番，有些不确定地说道：“……做一张足够大的地图？”
　　要是做小地图，风格换一下，或者数量增加一点，都不足以花掉大量的经费。
　　唯一的办法，就是做一张或者几张超大的地图，这样花钱才多。
　　但周暮岩说这话带着迟疑，因为他觉得这个想法似乎不是很靠谱。
　　做一张超大的地图干嘛呢？
　　得有相应的玩法去支撑啊？
　　闵静超点点头：“对，就是这个！”
　　“我当然也不确定，所以我又问裴总玩法方面的问题，裴总说，把幽灵模式、生化模式、爆破模式这些模式全都砍掉。”
　　“然后我又问，是不是可以原创其他的模式，裴总说可以。”
　　“这样总结起来之后，答案就很明确了：裴总希望的《弹痕2》，是一款未来科幻背景的射击游戏，它不同于现在主流FPS游戏的玩法，要把大量玩家放到一张大地图上，进行一种新的对战模式。”
　　孙希满脸都是惊讶的表情。
　　他万万没想到只用这些信息，竟然还真能把《弹痕2》的大框架给捋出来，而且还让人觉得挺有道理的……
　　“可是，这种新的游戏模式具体是什么，裴总可没说吧？也推理不出来吧？”周暮岩稍微有些迟疑地说道。
　　因为闵静超从裴总的话里解读出太多东西了，这就让他问得相当不确定。
　　闵静超点点头：“确实没有，因为裴总的目的是让我自由设计。”
　　“如果说前面都是完形填空的话，后边这部分就是命题作文了。”
　　“因为完形填空对腾达的设计师们来说已经不算什么太大的难题了，裴总早就开始有意识地去提升难度，给充分的自主权，让设计师们自主设计模式。”
　　“我现在已经有了初步的想法，但接下来还需要重点攻克一下，把这个想法尽可能地细化落实，大概在需要三五天的时间。”


第1271章 GOG皮肤涨价？
　　23号下午，裴谦已经返回了京州。
　　因为距离下班时间还早，裴谦坐的又是商务舱，也不怎么累，所以决定到办公室里稍微坐一坐，看看这段时间各部门的工作情况。
　　刚到办公室没多久，就有人敲门。
　　裴谦抬头一看，是辛助理。
　　“嗯？有什么事吗？”裴谦问道。
　　随着腾达集团的规模越来越发展壮大，辛助理在公司中所扮演的角色实际上也在不断地发生变化。
　　最开始的时候，腾达只是一家小公司，很多日常运营中的琐事裴谦都是交给辛助理去直接负责的，所以那个阶段她的工作确实主要就是助理。
　　但随着腾达的规模越来越大，人力资源部的招聘考试也走上了正轨，所以不论是人力、行政、财务等方面，都已经组成了人员庞大的专业团队，这些琐事自然也就不需要辛助理再去过问了。
　　于是，她的工作自然而然地就转变成了各部门之间的统筹、联系，以及更高层的资源分配问题，实际上干的是副总的活，福利待遇也是副总的待遇。
　　只不过裴谦用得太顺手了，所以她名义上的职位还是助理，当然整个腾达上上下下都知道她绝对不仅仅是个助理。
　　一般而言，由于大家都默认了裴总对腾达集团上上下下的情况都掌握得一清二楚，所以只有在一些较为重要事情上才会汇报。
　　这次辛助理过来，多半也是有一些比较关键的事情，需要裴谦拍板。
　　辛助理拿出一份文件递了过来：“裴总，这是今年1024数码节的活动方案。”
　　“活动整体上还是延续之前的一贯风格，福利上稍微有所升级。”
　　“不过，今年GOG那边的活动跟以往不太一样，我觉得您还是有必要确认一下。”
　　裴谦伸手接过方案：“嗯？”
　　1024数码节属于腾达的传统保留节目，每年都在搞。
　　但毕竟促销活动嘛，来来回回就这么些花样，也很难年年都搞出新意。
　　对于大部分人来说，实实在在的优惠比花里胡哨的活动要重要得多，活动搞得太复杂反而不好。
　　自从第一年反响不错以后，裴谦就把这个当成了一个日常花钱的手段，福利方面尽可能拉满，比去年要更加给力。
　　毕竟已经是相对稳定的活动，所以裴谦已经有段时间没有去关注了。
　　1024数码节涉及到腾达的许多个部门，按照正常的流程，是这些部门先各自制定本部门的活动方案，然后再汇总到辛助理这边。
　　现在辛助理发现GOG的活动跟去年变动比较大，所以才过来请示一下。
　　裴谦快速地翻了翻方案，很快找到了GOG所在的位置。
　　整个方案的字数很多，看得裴谦稍微有点头疼。
　　毕竟1024数码节每一年都在搞，活动方面总得比去年花样多一点，所以渐渐地活动内容也就越来越丰富。
　　虽然裴谦已经三令五申，活动不要搞得那么复杂，不要让玩家浪费太多精力去分辨怎么搞更划算，不要玩价格歧视那一套，但随着活动的累积，内容变多仍旧是一件不可避免的事情。
　　GOG这边的活动，明显比其他部门的活动写得更长，更复杂。
　　“这个艾瑞克，搞什么。”
　　“活动写得这么复杂，看起来眼睛不会酸吗？早就跟负责人们说过了，活动写简单一点，这一下子三页的内容，看起来多费劲啊。”
　　“哦，你是新来的不懂规矩啊，那没事了。”
　　裴谦看到这密密麻麻的文字和条款，就感觉有点头疼。
　　甚至有点想打回去让艾瑞克重写，把所有的活动条款全都精简一遍。
　　但是转念一想，又打消了这个念头。
　　自己为什么要挖艾瑞克？
　　不就是看中了他在这方面的能力吗！
　　如果把人挖过来了，却不让他延续自己的工作方式，而是又下意识地用腾达的那一套东西去改造他，那挖人的意义何在呢？
　　如果艾瑞克真的也跟其他人一样“变质”了，那岂不是血亏？
　　所以裴谦想了想，艾瑞克跟其他负责人相比显得格格不入，这反而是好事。
　　这代表着艾瑞克仍旧延续着之前的那种扑街的传统，没有被腾达同化，挖他才有意义。
　　想到这里，裴谦也没说什么，努力强迫自己看下去。
　　“嗯？活动的皮肤价格翻倍？”
　　在茫茫多的条款中，数字显然是最容易抓人眼球的，所以裴谦一眼就看到了皮肤价格的变化。
　　GOG的皮肤售价是始终如一的：勇者皮肤在英雄达到顶级熟练度之后免费赠送，史诗皮肤18块，传说皮肤45块，此外也有一些限定皮肤，获得方式多种多样。
　　后来，闵静超搞了个创意社区，凡是官方采纳玩家创意制作出来的英雄，第一款皮肤一折、第二款皮肤五折、第三款皮肤八折，自皮肤开售之日起限时一个月有效。
　　从那之后，GOG的皮肤就全面进入了白菜价时代。
　　而且每次搞活动，这些皮肤还经常打折，五折那都是家常便饭，有时候甚至打到了三折，以至于很多玩家都觉得皮肤这么便宜，不买简直不是人。
　　在这样的一套定价策略之下，其实腾达利润的大头，全在一些英雄的传说皮肤和限定皮肤上。
　　勇者皮肤都是免费送的，收不回皮肤的制作成本，完全是花钱买吆喝，但在裴谦的要求下，勇者皮肤倒是也没少做，不会因为不赚钱就只出那么一两款糊弄糊弄。
　　史诗皮肤赚的钱也不算多，再拿来补贴一下勇者皮肤的成本，基本上仍旧是亏的。
　　盈利基本上全都集中在一些热门英雄比较酷炫的传说皮肤，以及活动时的限定皮肤上面。
　　虽说腾达的活动搞得很频繁，力度也很大，但其实并未影响玩家首发购入的热情。
　　因为这些活动的间隔还是比较明确的，比如1024数码节是传统保留项目，玩家们都知道在这一天是必然要搞活动的，会等到这天再买皮肤。
　　腾达的策略是购买皮肤的短期之内如果皮肤打折，是会退差价的，当然，时间比较长那就不退了。
　　所以对于玩家们来说，一方面是可以看好各个活动节点购买，另一方面也是因为早买早享受，哪怕买贵一点，要么是可以退差价，要么是早买早享受。
　　尤其是活动的限定皮肤，因为都是在各个活动期间推出的，短期内不会再有新活动，也不会打折，等下次活动时基本上也已经过了补差价的时间，所以基本上是实打实地卖到45块，利润不错。
　　说白了这些皮肤就是专门给那些不太在意价格、但非常喜欢第一时间入手新皮肤的玩家准备的。
　　他们不在乎折扣不折扣的，只在乎第一时间拿到最新的皮肤，看着舒服。
　　这次1024数码节的主题皮肤早在闵静超还在的时候就已经制作完毕了，一直没有公布，就等着1024数码节的活动。
　　皮肤主题是“光明与黑暗”，一边是看起来光明正义的天使主题，另一边是黑暗邪恶的恶魔主题。
　　题材本身的可发挥性比较高，搭配一些特定的英雄也很容易做出彩，所以皮肤的品质方面肯定是没什么问题的。
　　有问题的，就是这个价格了。
　　裴谦发现皮肤的定价竟然涨价了，从原本默认封顶的45块，变成了68块！
　　而且，一般腾达这边出新皮肤都会有一个首周折扣，虽然不算很高，但基本上也有个八折，也就是36块。
　　这么一算的话，今年1024数码节的皮肤售价几乎翻了个倍！
　　裴谦第一反应就是不乐意。
　　这不是瞎搞吗！
　　这皮肤卖出去可全都是利润，这售价一提，那得让我多赚多少钱！
　　这次的活动规模本来就大，GOG的活动又是全球同步的，这钱赚的，我寝食难安……
　　裴谦刚想跟辛助理说把方案打回去让艾瑞克重做，但是转念一想，再度意识到了之前的那个问题。
　　在失败这件事情上，艾瑞克和赵旭明这对黄金搭档才是专业的。
　　自己得尊重专业人士的专业意见啊！
　　现在把价格砍回去容易，可那样一来，GOG的情况就不会有任何的变化，自己挖艾瑞克和赵旭明的意义何在？
　　说不定还会因为这一砍，影响了艾瑞克原本的工作思路，让他全面向腾达的工作方式转变……
　　不行不行，不能这么干。
　　裴谦觉得自己得支持和鼓励艾瑞克的想法。
　　虽说短期内会有一些赚钱的压力，但说不定慢慢地，艾瑞克真能把GOG给搞黄了呢？
　　当然，搞黄了那就太乐观了，不太可能，但稍微挨两句骂，给ioi腾出一定的生存空间，那不是挺香的吗？
　　想到这里，裴谦决定宠艾瑞克这一次。
　　这个钱，我含泪赚了，希望以后你不要让我失望！
　　“方案没什么大问题，就按这个来搞吧。”裴谦把方案递了回去。
　　辛助理点点头，也没多问：“好的裴总。”
　　今天都已经是23号了，等24号凌晨零点的时候活动内容就会在玩家面前揭晓。
　　裴谦决定今天晚上稍微晚睡一会儿，看看玩家们的反馈如何，骂得狠不狠。
　　当然，即使挨骂，多半也是艾瑞克和赵旭明背锅。
　　因为自从艾瑞克和赵旭明入职以后，已经有一些小道消息流传开来了，只是一些玩家不愿意相信裴总竟然会挖这么两个活宝。
　　手下败将有什么好挖的？听起来就有点扯淡。
　　但实际上小道消息都是真的……
　　裴谦反倒是挺高兴的，如果艾瑞克和赵旭明在ioi那边的坏名声能对GOG起到帮助的话，那当然是求之不得啊！
　　……
　　……
　　10月24日，凌晨零点。
　　GOG的官方网站上刚刷新了活动，裴谦就立刻点进去查看。
　　活动的名字与之前在方案上看到的稍有不同，方案上写的是主题是“光明与黑暗”，但网页上面向玩家的活动名字是“光明降临”。
　　可能是因为“光明与黑暗”这个有点过于直白，不太适合作为活动的名字，而“光明降临”则听起来更有气势一点。
　　活动的具体描述跟裴谦之前看到的方案在内容上似乎差不多，但描述上差异很大。
　　这也很正常，毕竟写给内部的方案跟写给玩家看的说明不是一回事，前者肯定是相对简洁、直白，后者则需要一些文字上的修饰，给玩家带来一种比较礼貌、尊重的感觉。
　　除了皮肤之外还有些别的活动，但这些活动都比较常规，所以裴谦直接下拉，找到了新限定皮肤的相关内容。
　　售价，68块！
　　再看玩家们的评论反馈，果然大部分人的关注点主要也都集中在皮肤的售价上。
　　而且反响相当激烈！
　　“这皮肤定价是怎么回事？68块钱？跟之前的活动皮肤比都快贵一倍了！”
　　“难道说这次的皮肤做得更酷炫一些？哦，似乎这些皮肤还有一些游戏内的专属活动，但这些活动也算不上是什么奖励啊！我花钱买一个肝活动的机会？神经病啊！”
　　“确实很没道理，GOG的皮肤封顶不就是45块吗？没听说过传说皮肤上面还有更高级的皮肤啊？”
　　“那现在你见到了。”
　　“皮肤如果品质很好的话，贵点就贵点吧。”
　　“话不是这么说的！如果皮肤加点特效就卖双倍的价钱，那岂不是跟ioi那边一样了？之前ioi那边搞皮肤涨价就已经被抵制了，被骂得还不够惨吗？怎么GOG也开始玩这一套了？”
　　“就是，加点特效价格就翻倍？属实吃相难看！”
　　“你还真猜对了，熟悉吗？这就是ioi那一套操作！小道消息早就说了，GOG项目组把原本ioi的负责人艾瑞克给挖过去了，现在搞点ioi操作这不是很正常的吗？”
　　“擦！那不是个假瓜吗？原本GOG项目组一切都好，挖艾瑞克这个废物干嘛？要不是他，ioi能黄得这么快？”
　　“还真不是假瓜，很多渠道都验证了，艾瑞克确实被腾达挖走了！”
　　“这是要作死啊！”
　　很多玩家都淡定不能了，甚至有点激愤。
　　皮肤涨价只是原因之一，更主要的还是对艾瑞克压根不信任。
　　本来对于艾瑞克接任GOG负责人这个事情，网上就一直有小道消息在传，但大部分玩家都不太相信，甚至没怎么关注。
　　因为下意识地觉得，这不是扯淡吗？
　　挖这个人，生怕自己公司凉的不够快？
　　这种级别的挖人，裴总肯定是知道的。
　　以裴总的英明神武，怎么会干这种玩家们都觉得不靠谱的昏招？
　　但1024数码节的活动出来之后，玩家们开始再度讨论这个事情了。
　　讨论之后发现，这个瓜好像是真的！
　　有不少渠道都可以互相验证，GOG的负责人确实换人了！
　　考虑到ioi之前的一系列骚操作，以及艾瑞克在玩家群体中不咋样的名声，再加上这次皮肤涨价的导火索，这种矛盾一下子就被激发了出来。
　　甚至还有很多玩家一边在论坛上抗议，一边号召大家全都别去买皮肤，用实际行动去抵制。
　　只要官方看到玩家们抵制之后，皮肤的销量达不到预期，自然就会让皮肤回复到正常价格上了！


第1272章 坐等上钩
　　看到玩家们的抵制，裴谦差点笑出了声。
　　还有这种好事？
　　果然，自己确实应该信任专业人士，艾瑞克办事就是靠谱啊！
　　本来裴谦觉得这一涨价收入肯定暴涨，但从现在的情况来看，还真不一定。
　　因为GOG的玩家们已经习惯了之前的定价，就算涨肯定也不能涨太多，涨个30%就已经很多了。
　　玩家们边骂边买的情况确实有可能发生，但前提是这种涨价不能太离谱。
　　像现在这样，连一些价格不敏感的玩家都觉得心里不舒服了，在网上引起了广泛的抵制，涨价真不见得能带来更多利润。
　　其实这个“光明降临”的活动还有一些其他的活动内容，主要是游戏内的。
　　比如，用皮肤进行一定数量的对局，达成某些条件，就可以解锁一些新的奖励。
　　这些奖励并没有直接展示出来，但大部分玩家都能猜到。
　　因为这种活动很常见，很多游戏都搞过，给的奖励可能是一些头像框、头像、表情之类无关紧要的东西，作为一种额外的促销手段。
　　所以，玩家们根本不买账。
　　我花了钱买皮肤，还得费时间去肝？
　　肝完了之后，你把一些本来就该送给我的头像框、表情作为奖励给我？
　　岂有此理！
　　抵制，必须抵制！
　　就这次的活动皮肤，谁买了，谁就是全民公敌！
　　进了游戏看到有人用新皮肤，一定不要客气！
　　因为这些人买了皮肤，等于是助长了游戏商的嚣张气焰，让他们以后涨价涨得更加理直气壮。
　　哪怕是腾达也绝对不能惯着，该喷就是得喷！
　　必须得让裴总看到网上的舆论，之后赶紧把艾瑞克给撤下去，否则有这个人在，GOG这游戏以后绝对好不了！
　　看着网上的民意汹汹，裴谦开心了。
　　艾瑞克好样的，没白挖你！
　　……
　　第二天一大早，裴谦起床后就直奔GOG项目组。
　　不是去兴师问罪，也不是去表彰。
　　兴师问罪肯定不会，裴谦心里高兴着呢，能让他少赚钱的，那可都是挚爱亲朋、手足兄弟。
　　但表彰也不合适，毕竟这次的活动在网上闹得这么大，怎么看怎么都是艾瑞克的工作失误，这个时候表彰，未免有点过于明显。
　　裴谦这次来的目的，是观察、安抚。
　　首先观察一下整个GOG项目组对这次事件的反应，会不会对艾瑞克充满了怨言，影响了艾瑞克以后的工作。
　　如果真的有怨言，那就安抚一下大家，告诉大家遇到问题也不要抱怨，要听从艾瑞克这个负责人的安排。
　　总之，不支持这次的具体事件，但大致表个态，自己还是很支持艾瑞克的，帮艾瑞克巩固一下在项目组的地位。
　　以后艾瑞克可是要大展拳脚，帮裴谦大亏一番的，怎么能束手束脚呢？
　　更换了负责人之后，整个GOG项目组已经从腾达游戏部门给搬出去了，搬到了大楼的22层。
　　23层也已经租下来了，方便以后人员扩展。
　　目前新工位的搬迁工作已经全都完成了，除了原本GOG项目组的人员之外，运营组以及跟电竞事业部负责沟通的人员也都在这里，而且人员扩张的招聘计划也已经提上了日程。
　　裴谦扫过工位，并未发现什么异常。
　　大家都在正常办公，并没有露出苦大仇深、想要推翻艾瑞克的表情。
　　但裴谦还是不放心，因为这可能只是表面现象。
　　就算不喜欢新的领导，对这次的活动不满，又有谁会把这件事情写在脸上呢？
　　裴谦想了想，决定先找艾瑞克聊聊，问问情况。
　　如果艾瑞克觉得没问题，项目组的人都很听他的，那就不需要后续的环节了；如果艾瑞克觉得不行，有人不配合，那裴谦就出面帮他站站台，安抚一下员工们。
　　艾瑞克跟赵旭明俩人有专门的办公室，主要是为了把他们跟其他的员工给分隔开，保持他们的纯洁性。
　　裴谦来到办公室门口，轻轻敲门。
　　……
　　与此同时，艾瑞克和赵旭明两个人正在办公室里翻看论坛上玩家们的反馈情况。
　　“果然被骂得挺惨，比想象中的更惨。”赵旭明稍微有些担忧，“情况稍微有点严重，不会出什么问题吧？”
　　相比艾瑞克而言，赵旭明显然胆子更小，更怕出问题背锅。
　　艾瑞克摇了摇头：“方案已经给裴总看过了，裴总没说要改，说明支持我们的方案。”
　　“再说了，想要把敌人引到埋伏圈，总得先假装溃逃，难免有些伤亡。”
　　“这个时间也不会很长，按我之前的估计，也就是在一两天之内。所以我们的活动最终奖励解锁也是两天。”
　　赵旭明问道：“这次的活动，你有几分把握？”
　　艾瑞克呵呵一笑：“七分吧。”
　　“其实，达亚克集团高层一直都在谋求让ioi的皮肤涨价，只是一直都没有找到太好的契机。”
　　“虽说他们已经基本放弃了跟GOG的正面对抗，但这并不代表他们不关注GOG的活动。恰恰相反，他们比以前更加关注了。”
　　“正是因为他们想涨价，所以才要多关注GOG这边的动向，很多事情才要谨慎，还要选适当的时机稍微挽回一点口碑。”
　　“万一涨价的时候正好撞上腾达的打骨折促销，那不是自己把头送到刀口底下了吗？”
　　“所以，他们肯定也在关注1024数码节，也准备好了相应的活动，总不至于什么都不做，让自己的市场份额被抢得太多。”
　　“活动做好了也不会立刻上，多半是先观望一下，看看GOG这边活动的具体内容，同时对自家活动的内容做出一定的微调。”
　　“如果GOG这边的活动特别良心，那他们也只能把皮肤的折扣调低一点，至少表面上会做做样子。”
　　“而如果GOG涨价了呢？”
　　“他们多半也不会放过这个机会。”
　　“当然，这都是我的猜测，对方不一定会上钩，甚至出于迟缓的效率有可能没办法反应得那么快。”
　　“但即使对方没有上钩也没关系，这次活动对我们也没有危害，还是可以继续抢占ioi的市场份额。”
　　赵旭明点点头。
　　他也很清楚，ioi那边多半不会放过这个机会。
　　因为对达亚克集团来说，在意识到无法短期内击败GOG、甚至ioi自身的市场份额在不断流失之后，他们非常迫切地想要尽快地获得更多利润。
　　但给皮肤涨价这种事情出一次就被骂一次，不能轻举妄动。
　　可如果是GOG这边主动涨价，而且涨幅还很大呢？
　　那就给ioi提供了一个涨价的契机！
　　很多事情就怕对比，如果GOG这边皮肤涨价很多，而ioi那边皮肤也涨价了，但涨幅没这么大，说不定就能达成既涨价赚钱、又赚口碑的情况。
　　对于达亚克集团来说，这显然是一个千载难逢的机会，错过了就不会再有。
　　而且，活动都是提前准备好的，只要上线之前改几个数就可以，如此低成本高收益的事情，一般人很难抵制这种诱惑。
　　而且正如艾瑞克所说的，就算对方不上钩，这次的活动本身也没有太大的坏处，依旧可以作为正常的营销活动抢占市场份额。
　　赵旭明觉得，整件事情唯一的问题就是裴总那边的态度。
　　他们两个毕竟是初来乍到，刚接手GOG项目才一周时间不到，就把闵静超原本的活动方案给改了，改得还很大胆，甚至让GOG在活动前期收获了一片骂声，终究是有些不合规矩。
　　如果是在其他公司，肯定是不能这么干的。
　　但腾达显然不是一般公司，所以又觉得这么做没什么问题，反而更合理。
　　赵旭明正纠结着，外面传来了敲门声。
　　刚说完“请进”，就看到裴总推门而入。
　　赵旭明和艾瑞克两个人赶忙站起身来：“裴总！”
　　裴总乐呵呵地走了进来：“你们坐，没什么别的事情，就是过来看看。”
　　“新活动的改动还是挺大胆的，看起来你们已经适应了在腾达的工作模式。”
　　“不过我还是多问一句，工作过程中有没有遇到老员工不配合的情况？如果有的话，一定要跟我说，我来帮你们解决。”
　　对于其他人来说可能这是个很难解决的问题，上司和下属之间发生矛盾肯定是要支持上司的，但却很难保证下属不会心生怨气。
　　但在裴谦这里并不存在这种问题，因为所有员工都太信任他了，只要裴谦一句话，真就能让所有员工发自内心地支持艾瑞克的工作。
　　艾瑞克赶忙摇头：“多谢裴总，但确实没有遇到这种情况。”
　　“腾达这边员工的业务能力是我见过最强的，效率特别高，也从不多问，效率比我们之前都要高得多，连拖延的情况都没遇到过，更别说故意不配合了。”
　　裴谦微微点头。
　　看起来腾达员工的这种“不多问”的风格，还是有好处的。
　　至少空降一个能亏钱的领导，就能保证这些员工认真执行他的亏钱政策，少了很多麻烦。
　　裴谦放心了不少，又问道：“我看活动似乎被骂得挺惨。”
　　“但没关系，负责人嘛，就是要负责的。很多时候就是得顶住压力，做自己认为正确的事情。”
　　“千万不要因为挨骂就否定自己，很多时候还是要坚持自己内心的想法。”
　　裴谦生怕艾瑞克和赵旭明俩人到了腾达之后，脸皮也变薄了，被玩家一骂就改活动，那怎么能行呢？
　　但裴谦也不好说得太明白，不能直接说你们就这样继续瞎搞，只能是旁敲侧击一番，让俩人能够“坚持自我”。
　　艾瑞克立刻点头：“好的裴总，我知道。”
　　赵旭明之前的担忧也全都烟消云散了，并为自己的浅薄感到羞愧。
　　裴总什么大风大浪没见过？
　　早在开发《游戏制作人》的时候，裴总就搞出来过“行为艺术式宣发”，花钱收买UP主们集体“挖藕”。
　　哪次不是先被骂成狗，后又真香的？
　　就他跟艾瑞克想出来的这点小套路，在裴总看起来估计是雕虫小技一般，根本不值一提。
　　“好了，既然没什么事情，那我就先走了。”
　　“工作也别太辛苦了，注重劳逸结合。”
　　裴谦对GOG项目组目前的状态很满意，觉得自己挖对了人，又简单叮嘱了几句就走了。
　　等裴总离开之后，艾瑞克说道：“你看我就说吧，裴总对这件事情肯定是全力支持的！”
　　“腾达的规模虽然还没发展到那种超级巨头的水平，但裴总作为领导者，眼光和决断力绝对是最顶尖的，绝非那些大公司庸庸碌碌的高层可比。”
　　赵旭明深表赞同。
　　艾瑞克又刷了刷网页：“接下来的一天，就看ioi那边会不会上当了。”
　　……
　　中午，裴谦到附近的摸鱼网咖吃饭，顺便又刷了一下玩家们的评论。
　　果然，热度似乎又涨了。
　　毕竟这个活动是凌晨开启的，有些玩家因为种种原因睡得比较早，一直到今天上午才知道这个事情。
　　虽说热度又涨了，但大部分玩家还是老一套，要不就是在论坛里喷一喷艾瑞克，要不就是号召抵制，并没有什么新的花样。
　　这让裴谦觉得有点失望。
　　喷人都没力气，还说自己是键盘侠？
　　用点力嘛！多整点花样嘛！
　　说起这个，裴谦就特别怀念自己曾经或自费、或公费买的那些水军，觉得这些水军果然不愧是专业吃这碗饭的，角度都找得十分刁钻。
　　如果找水军全额报销的话，那裴谦肯定得24小时地安排，给大家节目效果拉满。
　　正刷着，突然又刷到一篇新帖。
　　“隔壁ioi也出活动了！万万没想到有一天ioi的活动竟然比GOG要更良心……”
　　“良心个屁，ioi也涨价了！”
　　“那也比GOG涨得少啊！”
　　裴谦不由得一愣。
　　嗯？
　　那边竟然也搞活动、出新皮肤了？
　　这时间点卡得可以啊！
　　赶忙打开ioi的官方网站，发现那边确实刚上了活动，当然他们不叫1024数码节，而是叫另外的名字，但意图很明显，就是为了对标GOG。
　　这个活动也出了新皮肤，也涨价了。
　　相比于原本的皮肤而言，这次的新皮肤加了一些特效和专属动作，价格上涨了30%。
　　本来这个事情是会被玩家们骂惨的，但有了GOG在前边挡枪，ioi这边的风评竟然还有所回升了！
　　当然，看着这些齐刷刷的好评句式，裴谦感觉自己嗅到了熟悉的水军痕迹。
　　很显然，ioi是暗中请了水军在推波助澜，想要借这个机会，既把皮肤的价格推上去，又立个牌坊，从GOG这边抢一些玩家！
　　“时机倒是卡的很好，但是别又当又立啊！”
　　“不涨价甚至打折的话，不就是一次完美的反击操作么？”
　　“算了算了，略有瑕疵，但问题不大。”
　　裴谦的第一反应是遗憾。
　　如果ioi没有让皮肤涨价，而是趁机打个折，岂不是就可以对GOG形成全方位的降维打击，跟前同事艾瑞克和赵旭明形成完美配合？
　　结果ioi竟然也趁机涨价了，这就有点又当又立的嫌疑了。
　　但转念一想，毕竟达亚克集团是要吃饭的，他们酝酿涨价这个事情已经酝酿很久了，早都有点憋不住了。
　　这次绝佳的涨价机会如果不利用的话，以后再想涨价可就难如登天了。
　　毕竟这次可以说是腾达智商掉线，那下次呢？
　　得抓住这次的机会，把涨价的事情给定下来，让玩家们习惯新的价格。
　　只能说，配合得不是很完美，但也还不错。
　　裴谦的要求也不高，只是觉得，这次应该能让ioi获得一些喘息之机了。


第1273章 全是算计
　　10月25日，周四。
　　裴谦点了个摸鱼外卖，一边吃着一边考虑各部门最近的情况。
　　“不知道受苦旅行那边的情况如何了？”
　　包旭留下来帮于飞设计完《鬼将2》之后，就已经动身前往神农架那边了，算一算时间，现在那些负责人们的受苦应该也快进入最精彩的部分了。
　　由于包旭留下来了一周，所以这次受苦旅行的行程安排一共是五周，第一周是撒梓然带的野外生存，第二周是包旭带的野外生存，第三四周是附近景点的观光，第五周又是包旭带的野外生存。
　　目前应该是进行到了第二周的中后期，相比于第五周“黎明前的黑暗”，此时应该是负责人们最为绝望的时候。
　　裴谦突然很想看看那边怎么样了，于是给包旭发了条信息。
　　“不知道那边的信号好不好，能不能收到。”
　　过了一会儿裴谦发现自己的担心是多余的，因为包旭回复了，还发了一段视频。
　　毕竟现在国内信号的覆盖很广泛，而且包旭他们去的也不是什么特别偏远的地方，在选址方面还是要考虑到安全问题的，确保一旦出现意外情况可以尽快到附近送医。
　　裴谦点开视频查看。
　　视频中是一处天然的岩壁，跟特训基地那个特制的仿真岩壁相比，它的形状显然复杂了许多，不过坡度也不再有那么陡。
　　特训基地的岩壁基本上是垂直的，而这里的岩壁大概是七八十度。
　　但即使如此，在野外攀岩和速降的难度肯定也比在室内要高得多。
　　此时，几位负责人正在撒梓然的关照和保护下一一爬上岩壁，等全都登上山顶之后再速降下来。
　　负责人们全都排着队，瑟瑟发抖。
　　而包旭则是站在山脚下拍摄位置最佳的地方，给裴谦拍了这样一个视频。
　　考虑到他回复的速度之快，裴谦高度怀疑这并不是看到信息才去拍摄的。
　　有可能是早就拍了这样一段视频，看到裴总在问正好发过来；也有可能是包旭刚好选了一个绝佳的位置看这些负责人们受苦，看到裴总的信息之后，恰好录下了这么一段。
　　但不管是哪种情况，都说明包旭给自己选了一个绝佳的观赏位置，明显是乐在其中。
　　看到包旭这么开心，裴谦也就放心了。
　　还有什么比给自己的员工带来快乐更能让老板开心的呢？
　　裴谦不由得默默感慨，哎，我可真是个带善人，一个好老板啊。
　　立刻回复：“干得漂亮，继续保持！”
　　又看了一下日期，掐指一算，大概孟畅也快该回来了。
　　孟畅是之前跟受苦旅行的众人一起去神农架，去制定这个项目的营销方案去了。将近两周的时间，以孟畅的效率，应该已经能把宣传片给剪出来了。
　　现在距离月底还有一周的时间，孟畅肯定会发布这个宣传片，否则提成就和他无缘了。
　　对于孟畅宣传方案的发布时间，其实并无特别详细的规定，但总体而言不论早点还是晚点，都各有优势。
　　早发容易积累热度，而晚发则有可能引爆瞬时热度，反正不管早晚，拿提成的难度都是差不多的。
　　“不知道孟畅这次能不能拿到提成，祝愿他吧。”
　　裴谦也不着急，反正以孟畅的效率，多半也就在这一两天之内了。
　　而后，裴谦再次打开论坛，查看GOG和ioi活动的情况。
　　昨天GOG上了1024数码节的活动“光明降临”之后，在网上引发了巨大的争议。
　　皮肤涨价引发玩家不满，再加上ioi那边活动的影响，以及一些人的推波助澜，现在也算是变成了一个不大不小的热点话题。
　　虽然也有一部分人将矛头对准腾达，但大部分玩家还是认为应该艾瑞克背锅的，这让裴谦感到稍微有点惋惜。
　　这说明这次的风波怕是很难波及到其他产业了。
　　不过也不能太贪心，这也毕竟算是一次好的开始。
　　然而裴谦正在开开心心地刷着痛骂艾瑞克的帖子，突然看到了一篇帖子。
　　标题是：“卧槽！‘光明降临’活动的奖励竟然有另外一款皮肤！”
　　裴谦愣住了。
　　他瞬间意识到了什么！
　　当初GOG项目组拿给他看的内部资料上写着，活动的主题是“光明与黑暗”，但真正在游戏中上线之后，名字却变成了光明降临。
　　裴谦原本以为改名是因为“光明与黑暗”听起来不太霸气，但现在看来显然不是那么回事啊！
　　这次“光明降临”的活动其实并不复杂，在游戏商城内上架专门的商品皮肤，这几位英雄每个都有一个光明主题的皮肤，不论购买哪一款，都可以开启一个专属的活动页面。
　　在这个活动页面上会刷新一些日常任务，上边还有一个进度条。
　　任务都是一些非常简单的任务，比如用这个皮肤进行一两场对局、拿到一定数量的击杀或助攻就可以。
　　进度条增长是分阶段、按天解锁的，也就是说每天的日常任务达标之后就会解锁当天的奖励。
　　奖励一共是分成七个阶段，也就是说这个活动最快也要七天才能完成。
　　但具体到每一天的奖励并没有写明，而是挂着一个问号图标。
　　在说明页面上，注明了本次活动包括头像、头像框、表情、回城动画、击杀特效等奖励。
　　第一天就只是给了一个很普通的头像，所以并未引发什么讨论。
　　毕竟类似的活动玩家们也见得多了，制作商为了促销，肯定是把皮肤作为本体来售卖，至于其他的那些奖励，顶多是作为一种添头。
　　事实上，大部分玩家也根本不在乎这个活动，他们的目光全都集中到皮肤的售价上面去了。
　　虽说不少玩家都在呼吁要抵制，但GOG毕竟有这么庞大的玩家群体，死忠玩家也多，哪怕这皮肤涨价了很多玩家也还是选择了购入。
　　结果到了今天，很多人肝完了日常任务之后，发现今天解锁的奖励竟然是另外一款皮肤！
　　是原本购买的那款光明版皮肤的黑暗版！
　　很多玩家刚看到的时候还不敢相信，知道进入游戏对局。
　　这两款皮肤竟然都是最顶级的皮肤！
　　光明版和黑暗版的皮肤虽然在造型上有一定的相似之处，但整体的风格却又大相径庭，尤其是在光明与黑暗两种特效的衬托之下，就显得尤其明显。
　　就拿莫帝斯特这个经典英雄来说，光明形态的他身穿银白战甲，头上还顶着像天使一样的光环，金光璀璨；而黑暗形态的他则是一身魔铠，头上长着恶魔的双角，全身升腾着黑烟。
　　这种程度的变化绝对不是随便换个皮就能做到的，等于是从零开始另做的皮肤！
　　很多玩家压根就没盼着第二天的活动奖励，还以为多半就是个头像或者回城动画之类的小奖励，结果发现竟然是一款皮肤，简直都难以相信自己的眼睛。
　　在看论坛上的评价，瞬间发生了180度的大转弯！
　　“我擦，买一送一？而且送的黑暗版皮肤在品质和特效方面跟光明版一模一样，也是最顶级的水平啊！”
　　“现在明白为什么定价这么高了，因为这本来就是两款皮肤啊！”
　　“如果是一般的活动皮肤，售价45，考虑到首周折扣的话也是36，两款加在一起72，现在只卖68，竟然还更便宜了！”
　　“闹了个误会啊！还以为皮肤涨价了呢，原来根本没涨价，还是之前的价格啊。”
　　“尼玛，这活动奖励写的就离谱，什么叫‘本次活动包括头像、头像框、表情、回城动画、击杀特效等奖励’？这家伙最重要的皮肤奖励你给‘等’掉了可还行？”
　　“官方这简直是钓鱼啊，谁能想到这种活动竟然还送另外一款皮肤的？”
　　“奇了怪了，明着写出来不就行了吗？干嘛要藏得这么严实，一开始就明说不是会有更好的宣传效果吗？”
　　“这你就不懂了，这就是腾达游戏的浪漫，总是能给玩家带来新的惊喜！”
　　“该不会是针对ioi吧？这两天有好多水军正在往GOG上面集中火力，给ioi的涨价洗地呢。”
　　“怎么会？GOG的活动在先啊，而且你看这两种皮肤一个光明、一个黑暗，造型有共通之处，显然是一起开发好的，这次的活动应该也是早有安排。”
　　“也就是说，ioi主动上来碰瓷，结果把自己给碰倒了？”
　　“只能说活该啊！如果ioi不涨价甚至打折的话，哪怕GOG这边反转了，也不会对他们构成什么实质的打击，反而初期赚到的口碑还能保留下一点；可现在又涨价又碰瓷，完全是沦为笑话了！”
　　玩家们显然都被腾达的这一套操作给骚断了腰。
　　两款顶级皮肤打包卖，但只宣传一款，另一款藏在活动里，这谁能想得到！
　　关键是违反了很多玩家的直觉，以往的游戏商没这么干的。
　　其他游戏商肯定是把两款放在一起宣传啊，巴不得嚷嚷的全世界都知道，怎么可能放一款藏一款，让玩家自己去发现？
　　活动奖励图标打问号，奖励说明也只强调头像、头像框等常规奖励，还把皮肤给“等”掉了，不得不说非常具有欺骗性。
　　有些玩家怀疑这是不是针对ioi，但很快就有人反驳。
　　因为这个活动，是GOG先出的，皮肤都是一早就做好的，如果说是针对，那这得跟ioi内部人士串通好才能做到啊？
　　咋可能配合得这么好？
　　但这些玩家不清楚腾达内部的真实情况。
　　裴谦稍微想了一下，很快就明白了前因后果。
　　这就是艾瑞克在针对ioi啊！
　　显然，艾瑞克跟赵旭明两个人对ioi这边的研发和运营都非常了解，这次的活动就是一次预判。
　　故意把两款皮肤拆开，黑暗皮肤藏到活动奖励里，钓鱼！
　　钓鱼的时限，是一周时间，也就是7天。
　　这7天之内如果ioi那边没有任何动作的话，活动也照常进行，除了会挨点骂之外，并不会有什么实质性的损失，反正最后皮肤一出来，玩家们肯定还是会真香的。
　　或者ioi这边出了活动，但新皮肤降价打折了，那么GOG这边活动反转也不会对他们构成实质的伤害。
　　可现在ioi不仅皮肤涨价了，还请了一些水军到网上带节奏，那这就尴尬了！
　　当场被反杀，而且当时跳得越欢，现在打脸就越狠！
　　至于为什么时间卡得刚刚好……显然也都是有算计的。
　　活动中所有的奖励图标都是问号，也就是说，每天给什么奖励，其实都是可以调的。
　　想先给什么就先给什么。
　　如果ioi第一天就发现了，并且采取了行动，那GOG这边就把第二天的奖励换成皮肤；
　　如果ioi第五天才发现，那GOG就把第六天的奖励换成皮肤。
　　总之，ioi什么时候上钩，GOG就什么时候发皮肤！
　　而这次活动之所以能够成功，归根到底还是艾瑞克完全掐准了ioi的弱点，就是价格！
　　达亚克集团高层一直很迫切地想要涨价赚钱，但苦于找不到一个好的时机，那么艾瑞克就巧妙地把这个机会送上门。
　　达亚克集团高层又没有上帝视角，眼瞅着GOG已经把活动都放出来了，没有什么异常，还以为是GOG市场占有率已经足够高了，打算涨价割韭菜了，所以立刻开心地跟上。
　　结果这一跟，就跟出了问题！
　　网上的舆论瞬间就完全反转了，之前很多人还在吹ioi那边更良心，皮肤品质提升了，有很多小奖励，而且涨价涨的也不多。
　　可现在GOG这边直接就是买一送一，这些人都没话说了。
　　因为是个人都能看出来，显然是GOG这边更香！香的丧心病狂，香的无法理解！
　　很多玩家当场表演川剧变脸，表示要把这套皮肤买爆。
　　至于ioi那边……只能说期待着它雄起的人，又要再一次失望了。
　　至于裴谦，此时只有一个想法。
　　我特么也上当了！
　　本来以为艾瑞克应该挺让人省心的，毕竟他跟赵旭明加起来，有着丰富的失败经验。
　　结果没想到，这尼玛下起手来比闵静超狠多了！


第1274章 甩锅的人被挖走了？
　　下午，魔都。
　　克雷蒂安刚下飞机，打开手机没多久，就收到了连番的信息轰炸。
　　看着一条条的英文和中文信息，原本拖着行李箱往外走的克雷蒂安停了下来，眉头紧锁。
　　全是坏消息！
　　他的脸色瞬间变得很难看，心情更差了。
　　“克雷蒂安先生！您好，又见面了。”
　　“欢迎回来！”
　　接机口这边已经有人在等着了。
　　克雷蒂安抬头一看，这个人他有印象，叫金永，之前在ioi运营合作部算是赵旭明的得力助手。
　　由于ioi运营合作部算是龙宇集团内的重点部门，所以金永的职位其实并不低，虽然没到赵旭明的那个级别，但也算是高级管理人员了。
　　早在指头公司和龙宇集团刚刚就ioi国服运营达成合作的时候，克雷蒂安就是大华夏区负责人，所以他早就跟这群人打过交道。
　　“咱们先上车吧，边走边聊。这大半年的时间，可是发生了很多的事情……”金永的语气，显然颇为感慨。
　　克雷蒂安点点头，跟着金永和陪同的司机一起来到停车场，坐上商务车。
　　他是前几天才刚刚得到任命，重新成为大华夏区的负责人。
　　但是对于克雷蒂安而言，却一点都高兴不起来。
　　因为这次的情况比他之前出任负责人的时候还要更加糟糕！
　　最早他接替艾瑞克成为大华夏区负责人的时候，好歹还是一个雄心万丈的状态。跟龙宇集团合作举办第一届ioi全球总决赛，以及由此推行的一系列措施，都是因为他坚信自己在欧洲市场的成功经验，能够让ioi国服起死回生。
　　然而现在？
　　完全没有这种幻想了。
　　自从ioi总决赛效果不佳、被艾瑞克顶替掉之后，克雷蒂安就回到指头公司继续做自己的老本行，负责游戏的后续开发工作。
　　对于他而言，这个结果倒也不是不能接受，毕竟在国服跟GOG斗来斗去，已经让他有点身心疲惫了。
　　当然，在他眼中是斗来斗去，但在高层眼中，可能就是单方面的挨揍。
　　所以对克雷蒂安来说，回去继续安安静静地设计游戏，反而是一件更让人舒心的事情。
　　但渐渐地，他发现情况有些不对了。
　　他开始频繁地接到直接来自于达亚克集团高层的开发需求，比如新的付费内容、运营活动等。
　　紧接着，就是ioi这边传来的一个个噩耗。
　　虽然克雷蒂安和艾瑞克的理念不尽相同，但他也非常清楚，艾瑞克绝对算得上是一个有能力的人。
　　如果艾瑞克潜心研究腾达这么长时间，却还是无法让事情有任何转机，那怕是以后多半也不会有任何的转机了……
　　而达亚克集团越来越频繁的干预，透露出越来越强烈的盈利意图，也让克雷蒂安感到不安。
　　这次他接任负责人，可不是什么提拔，完全就是因为大家都知道ioi国服已经变成了一个烂摊子，大华夏区负责人已经变成了背锅侠的位置，所以都不愿意来而已。
　　克雷蒂安非常清楚，自己做了大华夏区负责人多半也没有任何的话语权，肯定还是达亚克集团高层那边给指派什么任务，就执行什么任务。
　　就比如这次的活动。
　　腾达的1024数码节相关的游戏促销活动是全球同步进行的，达亚克集团、指头公司和龙宇集团都有人盯着，所以第一时间就得到了消息。
　　由于大华夏区负责人的位置暂时处于空缺的状态，克雷蒂安还没来得及走马上任，所以这次的决策是三方高层共同完成的。
　　三方远程沟通之后，立刻决定借此机会推出筹备已久的新皮肤，并趁机涨价。
　　当然，这个决定里面达亚克集团高层的意见可能占到了70%以上。
　　克雷蒂安本能地觉得这事可能有诈，毕竟他之前跟裴总打过交道，裴总那不按套路出牌却又招招致命的风格，给他留下了非常深刻的印象。
　　但他毕竟脱离运营岗位有一段时间了，并不清楚目前的情况，也猜不到腾达具体要玩什么套路。
　　更何况，就算他表达了担忧，对达亚克集团高层来说这个建议也是可有可无的，不可能就因为克雷蒂安的担忧，就放弃了千载难逢的宝贵涨价机会。
　　结果，就变成现在这个样子了。
　　克雷蒂安发现自己都还没下飞机，这口黑锅就已经悬在了自己的头顶，不由得有些崩溃。
　　坐在商务车上，克雷蒂安轻轻地叹了口气。
　　不管怎么说，既来之则安之吧。
　　如果自己的命运就是背锅，那也只好扛着这口锅负重前行了。
　　他看了看金永，对于这个人，他还是比较满意的。
　　从之前共事的经验来看，赵旭明明显就是个滑溜溜的老油条，虽然脑子好用，但甩起锅来可是一把好手。
　　克雷蒂安是做设计师出身，天生就跟赵旭明理念不合，共事之后，更是对他有了很大意见。
　　而金永则更加务实一点，做事麻利，之前合作时给克雷蒂安留下的印象不错。
　　想到这里，克雷蒂安说道：“有件事情，我在犹豫要不要说。”
　　金永愣了一下：“您说就是了，咱们都是老熟人了，不用这么见外。”
　　克雷蒂安考虑片刻之后说道：“我想跟你们龙宇集团的高层谈一下，让你来接任ioi运营合作部的负责人。实不相瞒，我和赵总的配合似乎不太默契，继续合作下去，对我们两个人而言可能都是一种拖累，也不利于工作的开展。”
　　他说得还比较委婉了，其实就是嫌弃赵旭明不给力。
　　赵旭明虽然擅长甩锅，但那都是甩给上边的人看的。
　　在管理层看来，赵旭明的锅确实都甩出去了，身上干干净净的，没什么问题；可对于他的搭档克雷蒂安来说，这口锅可就甩到自己身上了！
　　所以，克雷蒂安对赵旭明意见很大，第一件事就是想把他给换掉。
　　这也并不算是一个非常过分的要求。
　　之前龙宇集团对指头公司的态度很好，基本上是有求必应，毕竟ioi算是龙宇集团非常重视的一个项目，而在这款游戏上，指头公司的话语权是很大的。
　　克雷蒂安又不是想把赵旭明给一撸到底，单纯只是希望他换个岗位，换个更适合他的岗位。
　　这点要求，龙宇集团的高层应该会满足的。
　　听完这话，金永沉默了。
　　他犹豫了一下之后说道：“克雷蒂安先生，有件事情，我也在犹豫要不要说。”
　　克雷蒂安不由得笑了：“你刚才不是还说我们都是老熟人了，不用这么见外了吗？说就是了。”
　　金永斟酌了一下之后说道：“我现在已经是ioi运营合作部的负责人了。”
　　克雷蒂安脸上露出些许惊喜的表情：“是吗？那赵总呢？调到其他的部门去了？”
　　在他看来这个结果也并不算非常意外。
　　赵旭明都打了多少次败仗了？
　　犯了这么多错误，却还是在负责人的位置上好端端地坐着没被换掉，这就离谱。
　　也不知道龙宇集团高层到底是看上他哪一点了，这么死保。
　　不过现在好了，龙宇集团这边总算是开窍了。
　　把赵旭明换掉，虽然无法从根本上改变这样的局势，但克雷蒂安一想到负责人换成了金永，既可以安心合作，又省去了自己去找龙宇集团高层的麻烦，就觉得很开心。
　　这也算是近期的唯一一个好消息了。
　　金永的表情稍微有点尴尬：“呃……我还是直接说吧，赵总被腾达挖走了，现在是GOG的国服运营负责人了……”
　　克雷蒂安双眼不可思议地睁大，整个人都僵住了。
　　他甚至有点怀疑自己的耳朵。
　　什么玩意？！
　　赵旭明被腾达挖走了，还做了GOG的负责人？
　　这种货腾达也要？
　　裴总干嘛要挖自己的手下败将？而且还是败了不止一次、从来没赢过的手下败将？
　　要不是金永的表情非常认真、严肃，他差点还以为是金永在跟自己开玩笑。
　　为了防止再闹出误会，金永赶忙把话一次性说完：“似乎艾瑞克也被裴总挖去了。”
　　克雷蒂安陷入了长久的沉默，似乎在满满的消化这些信息。
　　太不合理了，以至于下意识地就会抗拒，难以接受。
　　许久之后，他才弱弱地问道：“他们都没有竞业协议的吗……”
　　金永解释道：“我只知道赵总的竞业协议是妥善地解决掉了，裴总挖人肯定也不会硬挖，竞业协议这种东西不会不管的。”
　　克雷蒂安再度陷入了沉默，表情复杂。
　　他还嫌弃赵旭明呢，结果人家赵旭明跑到GOG那边做负责人去了！
　　怎么，合着这意思其实是我在高攀？
　　我拖了赵旭明的后腿？
　　小丑竟是我自己？
　　否则为什么我被迫来这边做接盘侠，而赵旭明却步步高升，甚至去做了GOG的负责人？
　　长了眼睛的都能看出来，去做GOG国服的负责人，可比ioi国服要有前途多了。
　　毕竟一个如日中天、节节胜利，已经进入了完美的良性循环，用户群体不断扩大；而另一个，则是奄奄一息了。
　　克雷蒂安沉默了一会儿，还是决定换个话题，不再讨论这个了。
　　毕竟越讨论，就越是觉得丧气。
　　“其实现在作为大华夏区负责人来说，能做的事情已经不多了，但该完成的任务还是要完成。我们还是好好配合，尽职尽责地完成工作。”
　　“当然，我说实话，想要从根本上扭转局面怕是有点难，只能期待着高层那边有一些动作了。”
　　克雷蒂安知道，现在的这种局面想要扭转，不仅仅是游戏品质要跟上，更关键的是，达亚克集团那边一定要舍得给资源，舍得继续砸钱。
　　否则以GOG的砸钱力度，这次的惨案怕是要不止一次发生。
　　这就跟行军打仗一样，除开军队的作战能力之外，关键是比后勤供应。腾达那边对GOG一直有巨大的资源倾斜，甘愿放弃巨大利润也要抢占市场，对上达亚克集团这种盈利愿望迫切的，简直就是天克。
　　“等一下。”
　　“难道这次的活动，就是艾瑞克和赵旭明两个人搞的？”
　　一想到这次的活动，再结合赵旭明被挖的事情，克雷蒂安突然灵光一闪，想到了这个可能性。
　　对于这次的活动，他还不太清楚具体的细节，毕竟事发的时候他在飞机上。
　　但简单看了一下信息之后，也明白了前因后果。
　　刚上任就要收拾这个烂摊子，让他感到很绝望。
　　关键是也根本没法收拾，现在能怎么办呢？道歉、降价那是绝对不可能的，因为损伤的口碑很难挽回，降价之后，以后再想涨价那就绝对不可能了。
　　让玩家吃到甜头，以后皮肤一涨价玩家就疯狂地骂，那可咋整？
　　他要真这么干了，在达亚克集团高层那边绝对无法交代。
　　而且降价这种事情，他说了也不算。
　　这件事情最后的结果，多半是当做什么都没发生过，不会道歉，也不会改价格，只能缩头挨骂。
　　至少皮肤价格是涨上去了。
　　克雷蒂安顶多也就是搞点活动补偿补偿玩家们，除此之外别无他法。
　　一想到如此的致命一击竟然是来自于艾瑞克……克雷蒂安的心情非常复杂，甚至有点酸。
　　金永想了想，说道：“这个就不清楚了，不过赵总刚过去才一周，应该不至于这么快就接手工作。”
　　克雷蒂安稍微平衡了一点。
　　如果知道是赵总在大杀四方，他心态会崩的！
　　金永又说道：“至于我们这边，您放心，现在的情况我非常清楚，肯定是尽全力配合您的工作。”
　　其实俩人对ioi的现状都很清楚，但有些事情它就算是真的，也不可以说出来。
　　虽说金永无法像克雷蒂安一样从指头公司那边感受到来自达亚克集团高层态度的变化，但他可以感受到龙宇集团高层态度的变化。
　　现在的ioi运营合作部，实际上已经没那么受重视了。
　　因为ioi国服眼瞅着是真的不行了，再投入资源和精力也没意义了！
　　这次GOG可以说是对ioi重拳出击，ioi国服受到的影响也很大。
　　按理说，龙宇集团是利益受损的一方，应该对这件事情恨得咬牙切齿才对，毕竟ioi国服的收入怕是又要受到严重打击。
　　但龙宇集团高层却对此无动于衷。
　　就算生气又能怎么样呢？以目前的状态来说，ioi国服已经是没救了。
　　既然如此，还不如把资源留着，准备拿给天火工作室跟腾达共同研发的新游戏上面。
　　所以，拿赵旭明换一款新游戏，只要这新游戏能成功，能替代ioi国服在龙宇集团内部的地位，那就是很赚的。
　　接下来只要这款新游戏的数据还不错，龙宇集团就会把ioi这边的大部分资源都抽调过去。
　　金永也知道这个，所以他跟克雷蒂安一样，都是本着“做一天和尚撞一天钟”的思想，按部就班地完成自己的工作任务。
　　克雷蒂安点点头：“好吧，先去公司，我得稍微熟悉一下这边的工作。”


第1275章 裴总的三重布局
　　与此同时，张元刚刚来到GOG项目组，找这边的新任负责人张楠。
　　张楠是和闵静超差不多是同一时期进入腾达的，也就是腾达刚开始招聘考试、有腾达精神测试之后的第一批。
　　这两个人在进入腾达之前都没有任何的游戏行业从业经验，一个是做会计的，一个是做服装设计的，都是半路出家改行。
　　加入GOG项目组以后，闵静超做了数值设计师，而张楠主要是负责英雄的造型、主题皮肤方面的设计，直接与阮光建那边的工作室进行沟通，也会管一管除GOG之外其他游戏项目的美术需求。
　　现在闵静超被调走了，GOG项目组需要一个新的负责人。
　　艾瑞克和赵旭明两个人是只管运营方面，而在游戏开发方面是由张楠负责的。
　　这些设计师不论是主攻什么方向，基本上都会对游戏功能的设计有所涉猎，就比如闵静超，虽然他主要是在做数值，但也承担着新玩法、新功能的设计任务。
　　张楠也是如此。
　　裴谦提拔她也没有太多的想法，完全是因为看她名字眼熟，属于自己少数能记得住的人。
　　之所以不提拔那些不认识的人，主要还是不放心，怕一不小心抽到一个SSR，又带飞了怎么办。
　　腾达集团里面卧虎藏龙，可不敢乱抽。
　　而且张楠之前主要是负责皮肤和美术需求等方面，设计游戏功能并不是她的强项，让她来做负责人，裴谦觉得应该比闵静超更加让人放心。
　　在敲定张楠做新负责人的时候，裴谦也有些感慨。
　　当初胡显斌、闵静超和张楠是最早进入腾达游戏部门的，现在表现最好的胡显斌正在神农架受苦，表现第二的闵静超被发配羊城，只有表现相对平庸的张楠留在了GOG项目组。
　　可能这就是所谓的木秀于林、风必摧之吧！
　　看来在腾达工作，还是得懂得什么叫做中庸之道。
　　裴谦很想把这三个人的案例编辑成册，分发给腾达的员工们好好地学习一下。
　　张元现在的身份还是DGE俱乐部的负责人以及电竞事业部的负责人，他的工作跟GOG项目组有非常密切的联系，所以经常过来，而且在这边还专门有一个工位。
　　最近一段时间，张元在裴总眼中的存在感极低。
　　这是因为他一直在刻意地韬光养晦，生怕再被逮到。
　　已经失去了摸鱼网咖，绝对不能再失去DGE俱乐部和电竞事业部了。
　　更何况现在还有受苦旅行这么可怕的事情。
　　张元注意到，整个GOG项目组都洋溢着一种喜悦的情绪。
　　这很正常，毕竟才刚打了个大胜仗。
　　张元对GOG项目组内部的变动还所知不多，但网上关于GOG的事情他是一定会关注的。
　　这次GOG一波漂亮的钓鱼执法，引诱ioi把脸主动凑过来然后猛扇了一下，不但伤害极大，而且侮辱性极强，又让GOG的市场份额进一步扩大。
　　“这是GOG下一版本的开发规划表，以及需要电竞事业部那边配合的相关活动策划方案，电子版已经发到你邮箱了。”张楠见到张元来了，从办公桌上拿过一份文档递了过去。
　　张元伸手接过，粗略地翻了翻。
　　电竞事业部需要经常和GOG项目组配合，比如赛事中对新版本、新英雄进行预热，组织职业选手试玩新版本、新的娱乐模式等等。
　　其实原本都是直接发电子版的，但张元今天正好想来串串门，所以张楠就另外打印了一份纸质版。
　　“GOG项目组搬到新楼层之后确实有点焕然一新的感觉。”
　　“话说回来，这次的人事变动可够剧烈的，我其实早有预感裴总要把闵静超给调走，但没想到会这么快。”
　　“而且，我也没想到裴总竟然把ioi那边的两个负责人一起挖过来了……”
　　张元本来以为裴总就算把闵静超调走，多半也是从原项目组直接提拔新的负责人。
　　张楠微微一笑：“确实，我也没想到。要不怎么说裴总就是裴总呢？从现在来看，这次的人事调动简直是出乎意料地成功啊！”
　　“能够明显感觉出来，艾瑞克跟赵旭明两个人，跟闵静超是完全不同的行事风格。”
　　“虽然能力不见得更强，但提升却很大！”
　　张元：“嗯？怎么说？”
　　张楠解释道：“闵静超做负责人的时候，主要的精力还是集中在新版本开发上面，注重内部。”
　　“各种宣传和运营活动，都是围绕着游戏的新内容来完成的，大部分情况下不会针对ioi主动去做一些活动，都是裴总有要求，才会去策划相应活动。”
　　“但艾瑞克不一样，他更注重外部，可以说是时刻在盯着竞品游戏的风吹草动，而且给出的运营活动方案也全都是特别有针对性的！”
　　“而这种成功，显然大部分要归功于这次的人事调动。”
　　张元点点头：“确实。”
　　闵静超和艾瑞克的不同，主要是源自于两个方面。
　　其一，闵静超做负责人同时负责开发和运营，往往难以兼顾，只能将大部分精力放在开发上，毕竟开发的新内容才是运营的根本。
　　在运营方面，不求有功但求无过，稳妥为上。
　　但这次人事调动以后，开发方面的工作由张楠负责，艾瑞克和赵旭明同时关注海外和国服的运营，分工更加合理、明确，开发和运营之间的配合可能不像一个人那么顺畅，但却能保证开展工作更加细致深入。
　　其二，闵静超对于运营活动本来也没有太深入的研究，在个人能力方面就不太擅长，很多时候也就不敢去做一些比较有攻击性的活动。
　　但艾瑞克和赵旭明既是运营出身，又对ioi非常了解，自然更热衷于去抓ioi的破绽，打出暴击伤害。
　　在项目组的员工们看来，这次的人事调动显然是一次神来之笔，完成了一个很自然的转变。
　　之前GOG的主要目标是巩固自身，确保游戏品质，没有太咄咄逼人；但现在双方的差距已经拉开，是时候对敌人毫不留情地发动攻势了！
　　不用想，这肯定都是裴总算好的。
　　张楠又说道：“而且我还注意到一点，就是这次人事调动所引发的一次连锁反应！”
　　“裴总顺手，就为GOG除掉了龙宇集团这个劲敌！”
　　张元有些意外：“怎么说？龙宇集团不至于因为ioi就伤筋动骨吧？”
　　龙宇集团在国内也算是一家大公司了，手里掌握着不少的资源。之前ioi的很多活动都是指头公司和龙宇集团联合举办的，也确实曾经给GOG带来一些麻烦。
　　但龙宇集团还好好的啊？怎么算是“除掉”了呢？
　　张楠解释道：“很简单，龙宇集团不再跟我们作对了，这不就等于是化敌为友、解决障碍了么？”
　　“达亚克集团、指头公司、龙宇集团，这三家公司虽然都与ioi直接相关，但他们看待这款游戏的态度也是有巨大差异的。”
　　“只要利用好这种差异，就可以进行有效的分化打击！”
　　“刚开始我还有些费解，为什么裴总要用这么大的代价去挖赵旭明？要知道，赵旭明身上有竞业协议，裴总答应了给天火工作室和龙宇集团一个点子，龙宇集团才放人。”
　　“裴总的一个点子多么宝贵？就用来换一个赵旭明，总觉得是有些亏。”
　　张元点点头，这件事情他早就听说了：“那你的意思是说，这件事情有另外的好处？”
　　张楠点点头：“当然有，而且是一举三得！”
　　“首先对公司内部而言，就像我刚才说的，优化了人员配置，让闵静超继续成长、去设计新游戏，让GOG项目组的人员构成得到进一步的优化。”
　　“其次是对龙宇集团的一种拉拢。”
　　“目前龙宇集团之所以一直跟我们比较敌对，不就是因为GOG和ioi是直接竞争关系么？但明眼人都看得出来，ioi国服已经一天不如一天了。”
　　“龙宇集团没有其他的选择，为了ioi国服的这点利润，只能死撑。”
　　“但现在，裴总的这款新游戏，让龙宇集团有了其他的选择，等这款游戏上线之后，只要数据还不错，龙宇集团一定会抽调大量的资源去推广，到时候谁还在意ioi国服的事情？”
　　“想来龙宇集团的内部态度肯定也会很快发生松动，逐渐倒向我们这边，这就是一次成功的分化！”
　　“一旦龙宇集团在态度上有所变化，甚至逐渐向我们这边倒戈，那后续的战斗肯定也是摧枯拉朽！”
　　“最后一点是我的猜测，不一定对。”
　　“我觉得可能对裴总来说，好点子有的是，他这次之所以把这个点子扔出去，可能也是在试验一种模式。”
　　“腾达集团的研发能力终究是有限的，腾达游戏和觞洋游戏这两个部门再怎么研发，一年也就做那么四五款游戏。”
　　“而招人总归是有个限度的，招来的新人得慢慢培养，不可能一蹴而就。”
　　“很多其他游戏公司的团队都是磨合了很长时间的，集体挖过来不现实，单独挖人效率又很低。”
　　“总之，是时间限制了裴总的想象力。”
　　“但如果能通过这种‘外派’的方式将这个模式推广出去，那不就可以快速开发出很多好游戏了？而且裴总只是出了个点子，就可以给腾达拿到不错的分成，这是一种共赢的模式。”
　　“如果这种模式能广泛推广，那么不仅可以给公司带来非常可观的收入，还可以逐渐影响整个国内市场的游戏环境！”
　　张元听得频频点头。
　　嗯，感觉很有道理！
　　裴总不可能仅仅为了挖一个人就费这么大的力气，一直以来，裴总走的每一步棋都是走一步看三步，必定是有很多种收获，才会去做。
　　张楠的这个解释，确实是更合理的解释。
　　前面两点是已经被快速验证的，而最后一点则尚不明朗。
　　但一旦成功，随着腾达模式在国内推广开，必然产生非常巨大的影响！
　　其实仔细想想就会发现，裴总在这一领域早有布局，不论是穷途计划的独立游戏孵化基地，还是派李雅达去负责的朝露游戏平台，似乎都在为某个庞大的布局做铺垫。
　　张元不由得感慨，果然裴总还是太深不可测了！
　　腾达的部门越来越多，每个部门和项目的发展也越来越快，之前张元还能掌握一些其他部门的动向，但现在已经完全不行了。
　　在腾达内部都已经出现了“隔行如隔山”的情况，张元甚至已经难以解读裴总在GOG项目组这边的真实意图了。
　　每个负责人都只能在自己负责的领域内理解裴总意图，而裴总却能统筹这么多的部门，总是在恰到好处的时机给予指导。
　　这得是一种多么强大的布局能力！
　　张元心目中裴总的形象，不由得又高大了几分。
　　但在感慨完裴总的精彩操作之后，张元心头再度浮现出了困扰依旧的疑问。
　　“可是……受苦旅行的事情又怎么解释呢？”
　　“你现在也是负责人了，早晚也跑不了。”
　　张楠：“……”
　　她本来对受苦旅行并不关注，结果一听张元这话，脸也瞬间垮了下来。
　　确实，有时候在腾达做负责人真不如做普通员工，因为负责人常常是要提心吊胆的，不是担心被换岗位，就是担心去旅行。
　　以前还好，顶多是自己出去旅游，但现在都换成包旭统一安排了，还净挑那些鸟不拉屎的地方，太难了！
　　“这……也许是裴总想要磨炼一下负责人们的意志吧……”
　　张楠越说声音越小。
　　俩人默默对视，相顾无言。
　　……
　　与此同时，众人眼中运筹帷幄的幕后Boss裴总，正在会议室里跟艾瑞克和赵旭明两个人大眼瞪小眼。
　　艾瑞克跟赵旭明两个人，明显是很得意的。
　　才刚入职一周多，就完美利用之前闵静超做的一套新皮肤，给了ioi重重的一击！
　　哪怕是在腾达，应该也算得上是一点小成绩了吧？
　　这证明了裴总挖我们是独具慧眼，而且我们也确实没有辜负裴总的期望，更是赢得了GOG项目组同事们的信任！
　　今天裴总肯定是来表扬我们的！
　　然而裴谦现在只想高呼，你们都是骗子！
　　我上大当了！
　　挖你们过来，可不是让你们给我赚大钱的啊！
　　情况跟预料中出现了亿点点的偏差，裴谦觉得自己必须得想想办法。
　　照艾瑞克跟赵旭明下手这么狠，过不了多久ioi不得死翘翘了？
　　首先得确认这次的罪魁祸首。
　　那肯定是艾瑞克没跑了。
　　以赵旭明的性格，他应该干不出这种刚接班一周就搞大动作的事情来。
　　裴谦考虑着，得想办法逐渐改变一下两个人的定位。
　　现在的情况是，艾瑞克大杀四方，赵旭明给他打下手，俩人配合得很完美。
　　这样肯定不行，俩人之前在ioi就是这种合作模式，非常稳定，从来没出过问题。
　　继续放任下去，那就是坐以待毙。
　　如果换过来呢？
　　想办法让赵旭明提供方案，会怎么样呢？
　　作为一个不敢背锅的人，赵旭明的方案肯定不会像艾瑞克一样攻击性那么强，应该能给ioi一些喘息的机会。


第1276章 一眼就看出了赵总的本质
　　一直在期待着裴总夸奖的两人，并没有听到自己想听的夸奖。
　　裴总没有多高兴，表情如常。
　　这让艾瑞克和赵旭明两个人心中有些狐疑。
　　这是什么情况？
　　裴总为什么会是这种反应和态度？
　　难道说我们这次的活动看起来很成功，但实际上有漏洞、有瑕疵？甚至没有达到裴总对我们的期待？
　　这俩人都是从各自的公司跳槽过来的，以前跟裴总打交道都是作为竞争对手，真正成为裴总的下属还不到半个月，有点摸不清楚裴总的脾气。
　　只知道裴总这个人心思缜密、布局能力很强。
　　而且从腾达人才济济的情况来看，裴总也非常善于发现员工身上的优点，并加以培养。
　　甚至有时候，这些优点员工自己都没有意识到，硬是被裴总给培养出来了。
　　所以，此时两个人都冷静了下来，想听听裴总怎么说。
　　如果是在达亚克集团或者龙宇集团，他们绝对不会多想。
　　活动成效显出、大获成功，老板要是不奖励一下，那绝对是脑子进水了。
　　但在腾达，由于裴总的形象已经是立得坚不可摧了，所以俩人反而开始审视起自身的问题。
　　裴谦沉吟片刻之后，看向赵旭明：“这次活动的主意，是艾瑞克想出来的吧？”
　　赵旭明立刻点头：“对，没错！”
　　“我其实只是做了一点点微小的工作，稍微配合了一下。”
　　“说来惭愧，我甚至还觉得这个活动稍微有点冒险，最开始还劝阻来着。”
　　赵旭明并不是一个会抢功劳的人，因为抢功劳一定意味着会有背锅的风险，这是一把双刃剑。
　　尤其是刚到新公司，立足未稳，也还没有摸清楚裴总的性格，就更不可能去抢功劳了。
　　关键是裴总给人的印象一直是极度聪明、算无遗策的，在裴总眼皮子底下搞这些小九九也没意义，最好的结果无非是裴总表面上不拆穿但心里记下。
　　艾瑞克问道：“裴总，这次的活动有什么问题吗？”
　　问题？问题大了去了！
　　你们是巴不得ioi死啊。
　　裴谦其实对这次的活动很有意见，但是他的意见都不能明说。
　　总不能说你们下手太狠了吧？
　　裴谦沉默片刻之后说道：“活动本身倒是没什么可说的。”
　　“但是我发现，赵总你似乎有点不够活跃。”
　　“你现在是GOG国服的负责人，跟艾瑞克是同职级的，光是负责打下手可不行。”
　　裴谦觉得自己一定得抑制一下艾瑞克体内的能量。
　　如果说让他在这两个人里面选一个危害性不那么大的，那一定是赵旭明。
　　听完这话，赵旭明脸上露出了震惊的表情。
　　什么情况？
　　难道裴总才不到半个月就已经看清楚我的本质了？
　　而且还是基本没来GOG项目组，也没有主动过问这边工作情况的前提下？
　　这未免也太快了吧！
　　果然最了解你的只有你的对手，裴总不愧是慧眼如炬……
　　之前赵旭明在龙宇集团一直是这样的工作模式，成效斐然，隐藏得很完美。
　　虽说指头公司那边派往ioi大华夏区的负责人轮番更迭，从艾瑞克换到克雷蒂安，又换了回来，但不管怎么换，赵旭明的位置都稳稳的。
　　主要就是因为他从不背锅。
　　哪怕方案是他自己提的，也绝对不会去抢头功，而是将方案告诉艾瑞克或者克雷蒂安之后，自己打下手。
　　这样一来虽说将主要的功劳给让出去了，但只要成功了，也能有一些苦劳，而且还会显得自己提出的点子很有建设性、卓有成效。
　　而如果方案失败了，那也是负责拍板的人承担第一责任，赵旭明虽然也有责任，但大部分时候的处理方式都是轻拿轻放。
　　其实古代很多看似聪明的谋士都是这么干的。
　　反正谋士只管出主意，最终拍板的是主公。
　　要打仗了，一波谋士说要打，一波谋士说不该打，然后主公犹豫半天决定打，打输了之后，那些说不该打的谋士就显得很明智，主公就显得很愚蠢。
　　赵旭明这也是从古人身上汲取到了经验。
　　可这套东西，似乎到了腾达就有点玩不转了！
　　裴总在现在这个时间节点说出这种话，实在是让赵旭明非常震惊。
　　一方面是因为赵旭明加入腾达集团的时间尚短，另一方面则是因为这次的方案成功了。
　　如果是一般的领导，至少也得等赵旭明加入半年、一年之后，工作稳定下来，然后犯下失误的时候，才会敲打他吧？
　　但裴总不是，就直接选在方案成功的节点，直接点破了。
　　赵旭明仔细品着裴总话中的含义。
　　显然是对自己不粘锅的工作模式非常不满意啊！
　　活动本身没什么可说的，意思就是，在裴总看来这完全是正常发挥，随便换个负责人都应该这么做，更何况是特意挖来的艾瑞克和赵旭明。
　　如果看不到这个机会，反而会让人很失望。
　　让裴总不满意的是，艾瑞克在做事，但赵旭明自己却不够活跃，明明跟艾瑞克是同职级的，却只是缩在后面摇旗呐喊。
　　赵旭明懂了。
　　裴总的敲打这么明确，再不懂那就是真蠢了。
　　赵旭明表情有些尴尬：“裴总你说得对，我以后……一定主动多想方案。”
　　每家公司的环境不同，生存方式自然也不同。
　　一个真正的不粘锅者，就是可以完美地融入环境，在任何环境下都能做到不粘锅。
　　在龙宇集团那边，只要用以前的方式就可以一直不粘锅下去，那为什么不用呢？
　　但在腾达这边显然不行了。
　　因为这种操作，被裴总一眼就看穿了！
　　肯定不能再用之前的办法了，否则最终结果一定是想不粘锅，但锅却自己飞过来，牢牢地扣在头上。
　　赵旭明的职场之道就是尽可能地满足上司的诉求，完成好交代下来的任务，从而尽可能地保住自己的位置，逐渐升职加薪。
　　不要求走得多快，只希望每一步都走得很稳。
　　现在换了新上司，自然也要逐渐适应。
　　而艾瑞克在一边听着，也是默默点头。
　　裴总果然是洞若观火，一眼就看出了关健问题！
　　看到俩人频频点头，裴谦稍感意外。
　　咦，赵旭明答应也就算了，怎么艾瑞克也完全没意见？
　　是真没意见，还是把意见憋在心里？
　　嗯，也有可能是我刚才的这番话说得没什么反驳的余地，毕竟从职级上来说他俩人确实是平级的，艾瑞克总不至于公然跟老板对着干、挑战公司制度。
　　但随着以后工作的逐渐开展，俩人的分歧肯定会逐渐显露出来，这个内讧的种子已经埋下了。
　　裴谦有点后悔挖这两个人了，但挖人容易，想把人送走就难了。
　　现在才挖来不到半个月，他对艾瑞克就已经变得极度不信任，但对于赵旭明，还是可以再观察一下的。
　　说不定之前ioi的失败主要是赵旭明的功劳呢？
　　“没其他的事情了，你们继续工作吧。”裴谦想了想，决定今天就先到这里了。
　　这种事情也不能指望着一蹴而就，得慢慢来。
　　艾瑞克和赵旭明把裴总送走，回到自己的位置坐下。
　　赵旭明斟酌片刻之后小声说道：“关于裴总的要求，我有个想法。”
　　“以后的流程还是跟以前一样，你来拍板定方案，但之后由我来交给裴总，咱俩把方案稍微分一分。当然，要是轮到我交方案的时候出了问题，我也担主要的责任。”
　　裴总前脚刚走，赵旭明就想到了办法。
　　既然裴总已经说了让他多担责任、多出方案，那再像之前一样缩在后头肯定是不行了。
　　但为了防止两个人的意见发生冲突，完全可以先打好商量嘛。
　　到时候艾瑞克不同意的方案就不做，两个人都觉得没问题的方案，分到赵旭明这里一部分，同时赵旭明也相应地担一些责任。
　　这对于赵旭明来说，已经是一个巨大的改变了。
　　艾瑞克皱了皱眉，立刻摇头：“那怎么能行呢？”
　　“难道赵总你没有发现吗？裴总重视每一位员工，希望每一位员工都能发挥自己的潜力，否则他也不会把闵静超给换走了。”
　　“你觉得这点小伎俩，瞒得过裴总的眼睛？”
　　“我不妨直说了吧，赵总，腾达可不是一个各司其职、混一混就可以过关的地方。在这里，裴总明显是希望每一位员工都能大放异彩。”
　　“你之前的那一套行事方法，可能在龙宇集团没有任何问题，但你觉得到了腾达还适用么？”
　　赵旭明有些尴尬：“可是……我一直都是这么过来的，哪是一朝一夕能改的？”
　　艾瑞克摇了摇头：“这你就太小看裴总了。”
　　“相信你也感觉出来了，腾达的气氛跟其他的公司完全不同，十分特殊。在这里，每个人都能有极高的可塑性，因为工作中的自由度非常高。”
　　“可能正是因为你这种谨慎的性格，限制了你的职业发展呢？”
　　“而裴总其实就是想改变你的这种性格，发挥你真正的潜力。”
　　赵旭明有些纠结：“那如果我们两个的方案冲突了怎么办呢？”
　　艾瑞克笑了笑：“有裴总在，有什么好担心的？”
　　其实对赵旭明不粘锅的特性，艾瑞克是非常了解的。
　　共事了这么久还能不知道么？
　　但之前艾瑞克其实并不在意，因为他需要的是一个足够听话、给自己打下手的人，不希望两个人的意见出现分歧导致方案推行不下去，资源都浪费在内耗上面。
　　所以明知道赵旭明不粘锅，艾瑞克也不会像克雷蒂安那样对他有很大的意见，这是一个双向的选择。
　　但现在听裴总这么一说，艾瑞克意识到，在腾达这边情况不一样了。


第1277章 受苦旅行宣传片
　　之前在龙宇集团，艾瑞克跟赵旭明两个人一旦出现意见分歧，结局往往会很难收拾。
　　因为没有一个权威的仲裁人。
　　他们本身已经是ioi在国服的最高负责人了，如果出现意见分歧，那只能让龙宇集团高层和指头公司高层来调停。
　　但高层那群人很少接触下边的具体业务，又哪能搞懂这里头的具体情况，只能是和稀泥、各打五十大板而已。
　　所以一旦出现分歧，最大的可能性就是内耗，在无意义的沟通上面浪费时间。
　　但在腾达就不一样了。
　　如果俩人的方案出现分歧，那很好办，找裴总啊！
　　裴总只需要一分钟就能判断谁对谁错，而且错的一方绝对不会不服气。
　　在这种情况下，再用以前的那个合作模式就不合适了。
　　一个人的能力终究是有限的，让赵旭明一直打下手，其实很浪费。
　　裴总点明了俩人的职位，其实就是一种提醒。
　　艾瑞克负责海外业务，赵旭明负责国内业务，因为不同区服的情况各不相同，所以两人应该分别深耕各自的领域。
　　同时，赵旭明也应该主动去负责一些活动，两个人要配合得更加自然。
　　至于两个人的方案冲突了怎么办？
　　有裴总在，完全不用担心内耗。
　　艾瑞克突然觉得裴总真是名不虚传。
　　早就听说裴总善于在成功中发现问题，在失败中保持乐观，现在看起来是真的！
　　来到这边三两句话，就直接点出了症结所在。
　　艾瑞克和赵旭明两个人的想法不一样，但全都对裴总心悦诚服，也对这样的安排毫无意义。
　　艾瑞克并不觉得自己的地位受到了挑战，反而觉得自己可以稍微松一口气，把大部分的精力放到国际服。
　　听艾瑞克这样解释一番之后，赵旭明懂了。
　　“原来如此。”
　　“哎，那确实没办法了……”
　　赵旭明知道，再想混过去怕是不可能了。
　　裴总慧眼如炬，不好糊弄。这次的方案如此成功，裴总尚且丝毫不留情面地指出了他的问题，自己必须得做出一些改变了。
　　好在这是腾达，不是龙宇集团。
　　听说在腾达这边，裴总对犯错的员工都非常宽容，而且有裴总盯着，员工也极少有犯错的机会，毕竟一切早都被裴总规划好了，大部分的方案都可以说是有惊无险。
　　赵旭明叹了口气，有些无奈地去构思自己到腾达的第一个方案了。
　　还好，对手是非常熟悉的ioi，下手稍微狠一点，给裴总留下一个好印象，之后应该就好办了。
　　……
　　裴谦回到办公室没多久，孟畅到了。
　　“裴总，这是给受苦旅行做好的宣传片，您看一下。”孟畅把手机递了过来。
　　裴谦接过手机，随口问道：“受苦旅行那边的情况怎么样？负责人们适应得还可以吗？”
　　孟畅稍微沉默了一会儿：“简直是闻者伤心、见者落泪……”
　　“我在那边盯着拍纪录片，看着他们受苦，都有点感同身受了。”
　　“难以想象亲身经历会是一种什么样的感觉。”
　　裴谦微微一笑，心想孟畅你现在倒是还不需要去受苦，而且也我也希望永远不会有那么一天。
　　因为真到了那时候也就意味着，这个好兄弟也离自己而去了……
　　孟畅补充道：“而且，这些负责人们似乎还在镜头前刻意表现得很惨，可能是希望唤起同情，早日解脱吧。”
　　“哦？”裴谦眉头一挑。
　　那你们可是想瞎了心了。
　　你们表现得越惨，受苦旅行才越有意义啊！
　　如果你们一个个的全都甘之如饴，感受到了受苦的快乐，那我反而要考虑是不是让你们赶紧回来了。
　　裴谦问道：“那你是怎么拍的？”
　　孟畅：“当然是正常拍摄，忠实纪录。不管他们有没有演的成分，但受苦的事情是真的。”
　　“这次的宣传方案分成了两个部分。”
　　“第一部分就是现在的这个宣传片，只有几分钟，如果没问题的话今天就会放出。”
　　“第二部分是一个相对比较长的纪录片，大概三十分钟到一小时，会更加详细地记录旅行的内容，会在宣传片发布之后的两三天放出，目前还没有剪出来。”
　　裴谦点了点头：“记得你宣传方案的最终目的是什么。”
　　这在提醒孟畅，宣传方案的最终目的还是为了花大钱、达到负面的宣传效果，千万想清楚，别再让提成不翼而飞了。
　　孟畅信心十足地保证：“放心吧裴总，这次的方案我考虑得差不多了。”
　　最终目的？
　　最终目的当然是在短期内让所有人看到受苦旅行受苦的一面，劝退大部分想要参加的人，但长期却能让所有人认识到受苦旅行的价值！
　　这一点不需要裴总点透，孟畅早就已经充分理解了。
　　裴谦点开视频，查看这次的宣传片。
　　视频本身的内容比较常规，基本可以分为两种镜头：一种是航拍或用其他各种视角拍摄的美景，另一种是众人在攀岩、速降、野外生存等活动时的画面。
　　背景旋律相对比较淡，但又不是那种很文艺的感觉，而是稍微带着点激昂的旋律。
　　配着这些画面，一个男声在念述着旁白。
　　“人生中有很多你没有体验过的经历，没去到过的地方，不论你是否看见，它们就在那里等待。”
　　“旅行可以有很多次，美丽的远方可以有很多种，而当它们遇到了你，就变得独一无二。”
　　“别让生活的烟火气把你变成一个庸庸碌碌的人，旅行不是为了美景与邂逅，而是为了用疲乏驱散生活的琐碎。”
　　“别忘了，答应自己要做的事，要去的远方，要感受的美好。”
　　“在密林中，在旷野里，在受难一般的苦行中，解放被钢铁丛林捆缚的心灵，找寻生命的真谛。”
　　“在苦旅中，遇见陪伴整个旅途的灵魂。”
　　“受苦旅行，带你用灵魂，看见远方。”
　　旁白的声音比较阳刚，让人有一种慷慨激昂的感觉，声音中又多少带着些蛊惑，似乎在诱骗着观众立刻来一场说走就走的旅行。
　　当然，这仅仅是视频中比较有代表性的几句话，实际上长达几分钟的宣传片，文案不会只有仅仅几句话，但整体的风格是一致的，也差不多是同样的意思。
　　看完这个宣传片，裴谦不由得微微皱眉。
　　这……
　　他抬头看了看孟畅：“你确定这个能行？”
　　从各个方面来看，似乎都是相当正常的宣传片啊？
　　视频内容是航拍的美景，神农架本身就是风景区，想找到一些好看的风景并不难。
　　众人在攀岩、速降、野外生存时，身上的装备齐全，而且这种画面天然地就会给人一种热血激昂、奋发向上的感觉。
　　而且从宣传片的文案上面来看，也挺正面的，完全是把受苦旅行美化成了一种自我挑战。
　　这个片子要是播出去，孟畅你确定自己能拿到提成？
　　裴谦对此相当怀疑。
　　孟畅微微一笑：“裴总你有所不知，这个视频是有一些深意的。”
　　“首先，我没有选择用比较文艺的女声来做旁白，而是选择了相对充满阳刚之气的男声，并且在文案中加入了‘受难’、‘苦行’这些词汇，就是为了尽可能劝退那些一般的游客，尤其是比较文艺的女性游客。”
　　“这样一来，会被这个宣传片吸引的就只剩那些富有挑战精神、与受苦旅行的特质天然契合的硬核游客。”
　　“其次，这个宣传片仅仅是第一步。”
　　“接下来还有纪录片，而纪录片可以向观众展示更加真实的情况。”
　　“再往后，我们的官网上还会公布一次旅行的价格……”
　　听孟畅这么一解释，裴谦瞬间懂了。
　　原来如此！
　　这一套显然是多重筛选。
　　首先是通过宣传“受苦”这个元素来筛掉一般的游客。
　　在宣传片里面强调受苦，让大部分人一看片子，就知道受苦旅行是要干嘛的。
　　当然，也不排除有些人突然犯了抖M，一听说受苦来非要来一下。
　　这时候就需要用纪录片的真实情况，将受苦旅行最真实的一面展现在他们的面前，用残酷的现实打破他们的美好幻想。
　　这一套筛选下来，基本上那些因为好奇而观望的游客，就会知难而退了，只剩那些真正有决心、有毅力、热衷这种高难度挑战的游客。
　　这个时候就有最后的一招杀手锏，那就是价格！
　　一看这个价格，最后这批人也要被劝退。
　　倒不是说他们花不起这个钱，关键是，如果一个人有决心、有毅力、有行动力，那么他干嘛要跟团呢？
　　完全可以组织几个同道好友，自行规划路线，用很少的钱就能达到挑战自我的目的。
　　甚至在价格出来之后，原本这个宣传片的内容，也会激起众人的反感，毕竟很多人天然地就讨厌文艺的这套说辞，认为这是忽悠。
　　有一些商品的定位叫做“富人用不上、穷人买不起”。
　　而受苦旅行的定位差不多也是这么一种高不成低不就的状态，筛来筛去，最后剩下的就只有那么一小撮人。
　　而这些人显然不足以支撑受苦旅行巨大的开销的。
　　裴谦很高兴。
　　这个孟畅可以啊，进步飞快！
　　这思考问题的方式，越来越向我靠拢了！


第1278章 《弹痕2》经典模式
　　10月26日，周五。
　　天火工作室的会议室里，周暮岩、孙希和其他几位设计师全都已经到了，孙希正在分发设计稿。
　　这是闵静超今天上午才刚刚完成提交的《弹痕2》设计方案。
　　周暮岩刻意地把会议桌最中央的位置给让了出来，然后看向这几位设计师：“上次的事情让我很失望。”
　　“裴总亲自来设计游戏，结果你们没提出什么有建设性的意见也就罢了，甚至没有任何收获！”
　　“这次设计方案已经出来了，闵静超会再讲解一番，能听懂多少，就看你们的造化了。”
　　几位设计师脸上都露出羞愧的表情，纷纷点头：“是，周总您放心，我们一定好好听！”
　　周暮岩本来都有点绝望了，但闵静超又让他看到了希望。
　　所以，又把这几个设计师给叫了回来。
　　之前裴总讲得太深奥了，听不懂也没办法，但闵静超讲得应该通俗一些吧？
　　好好地听闵静超讲一讲这游戏的设计思路，肯定是会有所收获的。
　　至于这几位设计师，本来多多少少都有点不服气。
　　他们倒不是觉得裴总浪得虚名，而是觉得裴总可能是在针对他们。
　　是不是因为这游戏是给天火工作室开发的，所以裴总才这么语焉不详？这么云山雾罩？是不是就故意不给我们说清楚？
　　想让我们把游戏给做砸？
　　裴总给自己设计师讲的时候，绝对不是这样的！
　　但是听说闵静超真的把游戏给设计出来了，他们又很愧疚。
　　看起来是误会裴总了！
　　裴总怎么会是那种故意想让游戏失败的人呢？
　　果然还是因为我们太菜了，这次一定得好好看、好好学！
　　学到裴总那个程度是不可能了，那纯粹是天分，但是学一学闵静超，从裴总的思想中汲取一些营养，还是可以的。
　　在座的所有人，包括周暮岩，都换上了一种虚心学习的心态。
　　闵静超推门而入，看到这架势愣了一下：“咦？这么多人。”
　　他知道会有设计师来旁听，但没想到人这么多，会议桌周围都快坐满了。
　　周暮岩面带微笑，非常亲切：“闵兄弟，快来这边。”
　　闵静超一看，就只有正中间的座位空出来了，下意识地说道：“周总还是你坐中间吧。”
　　周暮岩立刻摇头：“那不行，你是项目的主设计师，你应该坐这。”
　　“再说了，我们现在都是一种虚心学习的心态，你就不要推辞了。”
　　闵静超赶忙摆了摆手：“周总你这就太客气了。”
　　推辞了一下没什么效果，闵静超只好在空着的位子上坐了下来，进入这次会议的正题。
　　“《弹痕2》设计方案的最初稿大家已经看到了，基本上是把之前裴总要求的那几点稍微细化了一下。”
　　“对于这个，我之前已经跟周总，跟孙希说过了。”
　　“这次开会主要是讲一下之前没敲定的，这游戏的核心玩法以及大地图的相关机制。”
　　众人纷纷点头，认真听着。
　　之前闵静超跟周暮岩、孙希解读裴总思路的时候，只进行到了“大地图”这一步，但这个大地图具体怎么做，还没有具体的设计方案。
　　闵静超说了，这是裴总考验逐渐升级的结果。
　　现在就看他能不能给出一个有建设性的思路了。
　　闵静超稍微整理了一下思路，然后说道：“既然是要做大地图，那就一定会有很多玩家，少则三四十，多则七八十，甚至可以更多。”
　　“具体的玩家数量肯定要取决于地图的大小，而玩家在地图上的密度决定着游戏的节奏。”
　　“如果玩家密度过大，那么战斗的节奏就会很快，很多玩家可能会死得很突然；如果玩家密度过小，那么战斗的节奏就会太慢，战斗不够激烈，玩家会觉得自己在打单机。”
　　“而且，还要考虑到不同玩家对游戏节奏有不同的诉求。”
　　“有些玩家更喜欢多杀人，需要玩家密度高一些；而有些玩家喜欢搜刮好东西，先提升自己的资源配置，希望玩家密度低一些。”
　　“所以，想要做大地图，就一定要解决几个关键问题。”
　　“比如：如何动态调节玩家在地图上的密度；如何在不同阶段调整游戏的节奏；各种资源应该用什么样的方式分配给玩家等等。”
　　众人纷纷点头，还有人在本子上做记录。
　　闵静超提出来的这几个问题都是一些实实在在的问题，大地图模式之所以不好做，就是因为游戏节奏难以把控。
　　传统的FPS游戏基本上都是小地图模式，战斗比较激烈，能最大限度地刺激玩家，让他们始终维持在比较活跃、比较亢奋的状态。
　　但做大地图的话，如果玩家密度低了，半天看不到一个人，那就会让玩家觉得无聊；如果玩家密度高了，同样都是突突突，那跟小地图的区别在哪呢？
　　显然，必须得想出一个必须用大地图才能完成、并且能最大限度保留FPS游戏了去的玩法才可以。
　　闵静超继续说道：“其实我最开始的想法是，既然有大地图，那么大地图上一定要做丰富的地图机制。”
　　“例如，空军基地可以提供侦查和空投补给，碉堡可以对附近的一小片区域提供火力压制，战地医院可以加快伤员复活等等。”
　　“这些独特的地图机制，是大地图区别于小地图的核心优势。”
　　“也就是说，我刚开始考虑给玩家提供两种游戏模式：一种是纯粹打枪的突突突模式，另一种就是这种大型战役的多人合作模式。”
　　“但随即我意识到了一个非常关键的问题，就是平衡性的问题。”
　　“像这种多人的大型战役，其实游戏本身的匹配机制很难做得那么完美。尤其是FPS游戏中运气和变数都很多，更是增加了这种不确定性。”
　　“地图机制的存在，就是为了能够拉开双方的差距，让战役不至于一直拉锯、持续下去，但如果双方实力本身就不平衡，那么这可能导致游戏变成一边倒的碾压。”
　　“这是《幻想世界》等老牌MMORPG游戏多人PVP面临的问题，也是我在负责GOG游戏平衡的过程中，一直在思考的问题。”
　　设计师们纷纷点头，这一点显然不难理解。
　　玩家们在大地图上纯打枪那肯定很无聊，一定要加入战略要地。
　　而战略要地又不能简单地只是加分数，一定要有实际的功能，要能给玩家带来游戏机制上的好处。
　　比如战地医院，肯定是能让玩家的复活点往前推进，或者可以给玩家提供急救包回血的。
　　但地图机制的存在，会让本来就不平衡的双方变得更加不平衡，战场很容易出现一边倒的情况。
　　因为FPS游戏本身就有很强的随机性，玩家的历史数据也不能完全说明他的实力。
　　比如，有个玩家枪法稀烂，但是指挥能力极强，KDA虽然很差，但就是能赢。像这种玩家，如何去匹配呢？
　　用游戏机制强行加强弱势一方也是不合适的，毕竟对有优势的玩家来说，我的优势都是辛辛苦苦打出来的，凭什么游戏机制要针对我？
　　GOG这种游戏可以用英雄来解决这个问题，比如有些英雄就是大后期的英雄，拖到后面就是可以一打五。
　　但FPS游戏靠的是枪法，一个枪法好的玩家枪法不会突然变差，一个枪法差的玩家枪法也不会突然变好。
　　如果真设计出来一个后期很强的机制，那最后的结果多半是菜鸟选它一上来就暴毙，高手选它前面就很强，后面更是强得完全无法限制。
　　FPS游戏和MOBA游戏特型的不同，带来了这个问题。
　　一旦解决不好，会严重影响玩家的游戏体验。
　　闵静超一直在负责GOG的数值设计和游戏平衡，对平衡的敏感度是很高的，所以立刻就意识到了这个玩法的问题。
　　“我想到的办法是，用游戏机制来筛选。”
　　“先让玩家们自由作战，然后再根据玩家在本场对局中的表现来将他们分配到两个不同的阵营。”


第1279章 三种游戏模式
　　闵静超稍微顿了顿，继续说道：“游戏的背景，可以发生在未来世界一个废弃的战场中，玩家们扮演的是正在进行特训的士兵，需要赢得演习的胜利。”
　　“在我的构想中，游戏分为两个阶段。”
　　“第一个阶段可以叫探索阶段，也可以叫大乱斗的阶段。”
　　“玩家们在进入游戏之前，可以自选身份：普通士兵、小队队长、战场指挥官，有主选和备选两个选项。”
　　“游戏中默认是四人小队，有一名队长，玩家可以单排，也可以选择多排。”
　　“系统会根据当前对局内玩家的实际情况来调整，比如战场内的主选队长的玩家不够，那么就从备选队长的人中去筛，如果还是不够，那就从普通士兵里面选择数据比较好的玩家。”
　　“组成小队之后，由队长指定在地图上的某一地点降落，开始在附近搜集资源，寻找更好的枪械、更多的子弹和医疗物资等等。”
　　“这时候是否要打，完全取决于玩家个人的喜好。”
　　“如果玩家想打，那就去物资丰富的战略要地，比如战地医院、机场、碉堡等等，这种地方会很早遇到其他玩家，战斗激烈。”
　　“如果玩家不想打，那就去物资相对缺少的地方，比如野外的营地、据点。”
　　“前期如果小队中的队员死亡了，队友可以去指定地点将他复活；如果死亡的队员退出了游戏，可以重新召唤新玩家进入。”
　　“当然，在匹配界面中，玩家可以自由选择是否要加入已经进行到中途的对局。”
　　“整个小队被团灭，就从对局中淘汰。”
　　“第一阶段的战斗是100VS100，也就是一共200人，有50支小队被投入地图中。”
　　“为了防止玩家藏起来拖时间，我加入了一个‘防辐射服电量’的设定。玩家必须找到防辐射服的电池才能保持满血，一旦电池耗尽，就会因为辐射的原因而不断扣血，直至死亡。”
　　“当场地中被淘汰到只剩100人，也就是有一半小队被淘汰掉，或者游戏进行到一定时间之后，就进入了第二阶段。”
　　“此时，系统会综合第一阶段的玩家战绩、玩家在各个战略要地的分布情况等因素，将战场分成势均力敌的两方。”
　　“在初始状态下，这两边必然是混杂在一起的，某些小队可能天然地就在敌军阵营的深处，占据着一座关键的碉堡；而某些小队可能在己方阵营的大后方，非常安全。”
　　“这时候，系统选出的指挥官就可以开始指挥战场，向所有的小队发出指示。”
　　“为了方便玩家交流，我们要做一套非常完善的信号标记系统，队长和指挥官可以直接通过标记系统来下达命令，也可以通过语音喊话。”
　　“在这一阶段玩家即使阵亡也可以在营地或者医院中复活，但需要消耗物资，比如防辐射服的电池。地图上的物资是有限的，消耗完之后就无法再复活，最终以双方占据的战略要地数量和杀敌、收集物资获得的分数来计算胜负和评分。”
　　孙希犹豫了一下之后问道：“那这样游戏时间会不会太长了？大部分FPS游戏都是几分钟一小局的快速模式，对玩家的情绪刺激快速又直接，像这样分成两个阶段，几分钟肯定完不成吧？”
　　闵静超点点头：“嗯，我预想中一整局的游戏时长是大概30分钟，其实这个时间还好，基本上跟GOG中比较膀胱局的游戏时长相仿。”
　　“而且不同于GOG这种游戏，《弹痕2》是有筛选机制的，并不是每个玩家都会玩到30分钟。”
　　“第一阶段是筛选阶段，玩家如果一上来就跳到人员密集区进行激烈战斗的话，可能会杀掉所有人，让自己的小队直接占据一个战略要地，也可能直接小队全灭被迫退出。”
　　“所以，对于喜欢快节奏的玩家来说，他们也不需要撑到30分钟；对于喜欢慢节奏、喜欢慢慢搜刮的玩家来说，第一阶段就跳一些比较人少的地方，只要撑过第一阶段不死，第二阶段就可以一直复活，手上的好武器和资源等等也都可以保留。”
　　“而且，第一阶段死了就死了，退出去立刻重开一局，也不耽误什么事情；如果撑过了第一阶段，那么第二阶段可以复活，手上的武器和装备也比较好了，再加上战斗结束之后的奖励，驱动力也是很充足的，不会中途退出。”
　　“随着玩家的枪法越来越好，对游戏机制越来越了解，就可以逐渐尝试着去选一些竞争更加激烈的地点，让玩家群体实现一个自然的流动。”
　　“这个机制相当于是对不同类型的玩家进行了一次细分，让玩家们都能在这个模式中找到适合自己的玩法。”
　　周暮岩等人纷纷点头，闵静超说的这个办法似乎还真行得通。
　　其实MOBA游戏之所以受欢迎，就是因为在游戏的前中后期都有不同的乐趣。
　　前期单人对线，通过自己的技术确立初步优势；中期游走支援，帮全队打开局面；后期或争夺资源，或寻找绝境翻盘的机会，赢得胜利。
　　而且，在这种游戏中由于玩家的等级和装备是在不断提升的，有类似于MMORPG的成长感，所以到中后期，除非是局面完全一边倒，否则玩家只要装备混起来了，有一战之力了，就不会轻易放弃前面二十多分钟的沉没成本，都会想办法寻找翻盘的机会。
　　闵静超为《弹痕2》设计的这个大地图机制显然也是借鉴了MOBA游戏中的一些思路，一方面是通过游戏机制筛选、细分玩家群体，让不同种类的玩家体验到不同的乐趣；另一方面就是通过游戏机制保证后期也有足够的乐趣。
　　闵静超继续说道：“不过，虽然从理论上来说这个大地图机制的设计算是兼顾了不同玩家的体验，但实际运作起来，可能会出现一些意外情况。”
　　“比如，匹配机制因为数据不充分，没能在初步筛选之后平衡好双方实力；或者因为游戏中机制的不完善，导致不同阶段的进度过快或过慢，影响了玩家实际的游戏体验。”
　　“对于这个问题，其实没有太好的办法，就只能慢慢地调。”
　　“但在调节的过程中，有可能会造成玩家的流失。”
　　这一点其实也很好理解，一个游戏机制想要完美运转，是需要大量数据支持的。
　　比如GOG这种MOBA游戏，它的体验之所以出色，是因为每分钟刷多少小兵、获得多少经验、拿到多少钱、野怪的属性如何等等这些数据，全都经过周密而复杂的修改、调校，才变成了现在的这个样子。
　　一旦某个环节出现了问题，比如玩家升级过快，那么整个游戏的节奏都会被破坏，由此产生严重的连锁反应，甚至完全打乱最开始的构想。
　　闵静超给GOG做了这么长时间的平衡，当然很清楚这一点。
　　而且也不太可能从一开始就完全避免这些问题，只能是在游戏中根据玩家的反馈和收集到的数据进行不断地调整。
　　周暮岩说道：“这个其实还好，大不了游戏开发出来之后我们开几次测试，调整好了之后再上线。”
　　“反正其他的游戏在正式上线之前也要测试很久。”
　　闵静超点点头，说道：“测试倒是一种办法，不过我还想了另外一种办法。”
　　“就是利用现有的大地图，再多开几个新的游戏机制。”
　　“在原有机制的基础上，进行拆分、简化，这样就保证哪怕大地图的经典机制在初期遇到一些问题，影响了玩家的体验，他们也还有别的模式可以玩。”
　　“之前裴总砍了很多模式，我们肯定就不做了，跟《海上堡垒》相比，只保留了最基本的突突突模式。”
　　“我想了一下，规划了三种模式。”
　　“第一种就是纯粹的突突突模式，在大地图上随便选取一小块地方，玩家们可以持续复活，默认拿着自己最喜欢的枪，见人就打，最后以人头数记分。”
　　“反正都是从大地图上取材，地图稍微改一改就能用，把大地图分成很多小图，既能满足我们的需要，又可以引导玩家熟悉大地图的地形。”
　　“玩家在这个模式中打得多了，再到大地图里自然就认识路了。”
　　“第二种是只保留一阶段的模式，只是需要对细节做出一些调整。”
　　“因为一阶段是小队为单位作战，基本不需要平衡实力，反正站到最后的就是赢家。”
　　“但由于没有了第二阶段的对战，所以大地图上剩下那么多玩家显然没意义，要加速让玩家死亡、退出，所以我考虑加入一个‘机械军团入侵’的机制。”
　　“通俗一点说就是游戏进行到一定时间以后，机械军团就会源源不断地从地图周围刷新出来，而且属性逐渐提升。”
　　“玩家有两种选择，一种是往地图里面跑，这样就自然会遭遇其他玩家，爆发战斗；另一种就是搜刮资源，抢占有利地形和战略要地，跟这些机械军团硬刚。”
　　“不想跟玩家打，就去站一个碉堡刷机械军团，跟《海上堡垒》的丧尸模式有异曲同工之妙。”
　　“前者算是‘逃生’的玩法，而后者则是‘坚守’的玩法，这取决于玩家当时所处的地点，以及个人的游戏习惯。”
　　“第三种玩法就是我刚才介绍的经典玩法。”
　　“不同的玩法在游戏的过程中可以给玩家带来不同的乐趣，并形成互补。”
　　“这样一来，《弹痕2》才能给玩家带来丰富而又与众不同的游戏体验！”


第1280章 职业设定
　　设计师们看着这份设计方案，结合闵静超的讲解，表情各异。
　　显然，这个设计方案对传统FPS游戏而言，是挺颠覆的了。
　　而且又不是那种一拍脑门、突发奇想的颠覆，而是闵静超在GOG那边积累了许多游戏平衡和机制创新的经验以后，对FPS游戏玩法做出的一种改良。
　　这种玩法到底会不会比传统的爆破模式、突突突模式更好玩？
　　这不一定。
　　因为经典模式之所以被称为经典模式，就是因为它的乐趣可能会逐渐消退，但永远谈不上过时。
　　至少在几年之内，FPS游戏的经典模式仍然会有大批的玩家。
　　但《弹痕2》的任务其实不是超越，而是走出另外的一条路。
　　就像闵静超之前说的，裴总其实暗示得很清楚了，继续走经典模式那条路必然跟《海上堡垒》和《反恐计划》等游戏撞上，《弹痕2》作为后来者，并没有任何的玩家积累，其实是很吃亏的。
　　所以，选择这种新型的对战模式，相当于是为FPS玩家提供另外一种不同的游戏体验，跟其他的FPS游戏形成了错位竞争。
　　从这一点上来说，《弹痕2》不需要超越《海上堡垒》和《反恐计划》，只需要在这个细分的领域内做到最好，能够稳定地盈利，那就完全达到目的了。
　　有些设计师感慨于闵静超的奇思妙想，觉得这个方案很大胆、很颠覆，也有些设计师对此充满疑虑。
　　原创度这么高的新玩法，能行吗？
　　天火工作室这边受到周暮岩的影响，做游戏为了盈利、为了规避风险，整体还是以稳妥为主。
　　开发游戏之前，最好能从成功游戏身上找到原型，做起来才没有疑虑。
　　否则一旦失败，少则几百万、多则几千万的研发资金打了水漂，这可不是一般的游戏公司能承受的。
　　只是他们看了看周暮岩，发现周暮岩并没有提出异议，于是也默默地没说话。
　　周暮岩心里当然也是发虚的。
　　因为《弹痕2》从立项到开发的过程，处处都透着不靠谱啊！
　　最开始裴总只是在会议上简单地提了几个意见，然后闵静超一顿天马行空的设计，这游戏的原型就出来了。
　　成功游戏的原型？市场调研？可行性论证？
　　一概都没有！
　　这实在是跟周暮岩之前习惯的开发流程完全相悖。
　　但他也不好多说什么，毕竟裴总的威名摆在这里，闵静超又是裴总手下非常得力的设计师，有GOG的成功经验打底，这都不是他能质疑的。
　　而且，这个方案从理论上看起来还是相对比较完美的，方方面面的问题闵静超也都考虑到了，不算冒险。
　　孙希举手说道：“我看到设计方案上面还写了一些特殊的角色机制，比如，职业设定。”
　　“这个职业，跟我理解的那个职业不太一样。”
　　“我最初以为是战斗职业，没想到更贴近生活职业。”
　　“这方面是有什么特殊的考量吗？”
　　所谓的战斗职业，就是对战斗能力产生直接影响的职业。
　　就比如传统的战士、刺客、法师这种设定，不同的职业战斗方式都不相同，有些跑得快，有些远程伤害高。
　　而放到《弹痕2》这款游戏中，孙希理解的职业也是会影响战斗能力的职业。
　　就比如狙击手在用狙击枪的时候伤害更高，同时有一定的隐匿、防侦查效果；突击兵可能主要用冲锋枪，同时有快速位移技能；重甲兵移动速度慢但火力更强等等。
　　在现代战争背景的游戏中不太好做职业区分，但在未来战场中就没问题了。
　　所有的这些技能，完全可以用高科技来解释。
　　在孙希看来，既然大地图都已经做了这些机制了，闵静超又是GOG的设计师，给玩家做点技能不是很正常的事情吗？
　　但闵静超设计方案中写的职业，却更偏向于生活职业，也就是不对战斗能力产生直接影响的职业。
　　比如，医生职业救人速度更快，同时搜刮时开箱可以更容易获得医疗物资，地图上散落的医疗物资也会高亮显示，可以携带更多医疗物品，还可以用一定时间给这些物资改造，让它们回血更多或者有一些其他增益效果。
　　工程师具有据点机械的抢修能力，可以用物资提升一些据点武器的杀伤力，可以修复据点的外墙。
　　唯一跟战斗能力有点沾边的是机枪手，在操作据点的重型机枪时换弹速度更快，打得更准，但这种增幅也非常有限，而且想要发挥这项能力，首先必须得占下一个据点，占领固定的机枪后才能使用。
　　此外还存在视角盲区、子弹数量有限等一系列的限制因素。
　　有一些能够做成职业的能力，也没有做到职业中，而是做成了道具或常规技能，比如反侦察。
　　游戏中存在两种不同的反侦察手段，一种是光学迷彩效果，一种是反雷达效果，前者可以让自己跟环境融为一体，让其他玩家的肉眼不易发现，而后者则是让自己在雷达侦测上消失。
　　这两种侦测效果只能选择其中一种，而且要根据实际情况进行更换，比如大型据点都有雷达覆盖，而在野外雷达覆盖不到的地方用光学迷彩更好。
　　当然为了防止遍地光学迷彩的情况，这些资源会做出一定限制，同时玩家也可以有“小型便携雷达”这种反制手段。
　　这个能力其实是可以用来开发一个类似“幽灵”的职业，但闵静超也没有这么做，而是将它做成了一个通用的道具，每个人搜到了就可以用，当然也有一定的数量和时间限制。
　　闵静超说道：“在这方面我的考虑是……战斗职业虽然看起来区分度更高，玩法更丰富，但在FPS游戏中很容易起到反效果。”
　　“也就是看起来玩法更丰富，实际上却让玩法更单一了。”
　　“FPS游戏加战斗职业的平衡是很难做的，甚至跟FPS游戏的内核是冲突的。”
　　“FPS游戏必然是一个你秒我、我秒你的游戏，这是大前提，如果做成MOBA游戏那种平衡度，就必须让远程职业给近战职业刮痧，这显然不合适。”
　　在MOBA游戏中，很多射手明明拿着枪，但打一些坦克英雄和刺客还是需要A很多下才能杀得死。
　　这是因为射手的射程本来就长，如果伤害再高的话，那团战很可能变成无脑四保一，打起来就全看哪边射手输出更狠。
　　想要保证游戏平衡，就必须形成一种循环克制的关系，对射手的输出能力进行一些限制。
　　但FPS游戏可不能这样，否则它最基础的乐趣就没有了。
　　要保留FPS游戏的核心玩法，再加战斗职业的话，平衡就很难做了。
　　闵静超解释道：“我举个比较通俗的例子，假如在FPS游戏中存在几种不同的类型：坦克职业，移动速度慢，防御高，子弹多；突进职业，位移速度快；狙击职业，有一定的隐匿效果，远程伤害高；治疗职业，可以给队友加血。”
　　“那我问你，新手应该选哪个职业？”
　　孙希想了想：“坦克职业或者治疗职业吧？”
　　闵静超摇了摇头：“如果选坦克职业，你会发现自己变成了活靶子，高手选突进职业到处乱飞你抓不住，然后一套伤害你坦克职业也是直接躺；如果选治疗职业，你会发现你全程都唯唯诺诺地跟在队友身后，但随便一个敌人就能把你切死。”
　　“于是治疗问，为什么不保我？别人可能在想，这个奶好菜，怎么动不动就死？”
　　“这时候你可能会想，突进职业这么厉害，我也玩，那么问题来了，虽然你确实比之前强了，但遇到其他也玩突进职业的高手，你还是白给。”
　　孙希疑惑道：“不对啊，突进职业这么强，那游戏就不平衡了，得削弱啊。”
　　闵静超反问道：“那你认为削到什么程度比较合适呢？”
　　“突进职业的设定就是位移灵活，高手用的时候杀人于无形，如果你把它的伤害改得很刮痧，那高手干脆去玩坦克或者狙击手，这游戏可能又变成了坦克或者狙击手的天下。”
　　“MOBA游戏做不同的职业，是因为可以做循环克制关系，远程给近战刮痧这种事情玩家都可以接受。”
　　“但FPS游戏里大家都是拿枪，远程给近战刮痧，相当于是直接破坏了FPS游戏的乐趣。”
　　“可在保留这种乐趣的前提下，FPS游戏就是一个‘你秒我、我秒你’的游戏，突进职业就是天然有巨大优势，你要么一刀砍废，砍到没人再玩，要么就是怎么砍都达不到效果，高手用起来还是无解。”
　　“对新手来说就陷入一个死循环，不玩突进职业被大佬吊打，玩了突进职业还是被大佬吊打。”
　　“除了那些真正能玩骚操作的大佬，其他玩家的游戏体验都会遭到破坏。”
　　“FPS游戏的乐趣就在于杀人快、死的也快，新手也可以通过阴人杀死高手，只要不是段位差距太大，怎么都不会没有还手之力。”
　　“所以，这些特殊的机制一定要克制，位移能力，不管是瞬移、加速还是滑行，能不给就不给，给的越多，玩家的差距就越大，新手玩家就越没有游戏体验。”
　　“而生活职业的区分很明显，是为了让玩家在第二阶段的战斗中有所分工，有人负责开机炮守点，有人负责搜刮医疗物资救人，有人负责维修机械。”
　　“想要占领一个据点之后快速地让它恢复运转，就需要不同职业的玩家协调合作，指挥官也必须分配好人手。”
　　“而不论什么职业，在战斗时的差距都不会太大，这样才能最大限度地保证新手玩家的游戏体验，不至于频繁出现大佬玩家一个人一局游戏杀几十个的情况。”


第1281章 不加班？
　　听完了闵静超的解释，众人纷纷点头。
　　显然，这话从闵静超嘴里说出来，特别有说服力。
　　因为闵静超自己就是GOG的设计师，一直在负责数据和游戏机制的平衡，在这方面的理解绝对是常人所不及的。
　　很多时候一个人能力如何，并不全都取决于他自身的天分或者努力，也取决于他所在的平台。
　　当一个人到了合适的平台，哪怕他的天分没有多高，能力也会突飞猛进地增长。
　　而如果一个人天分很好，却没有合适的平台，他的天分也很难被激活。
　　就像历史上，为什么汉初那些名人全都扎堆地在一个小地方出现？
　　不是因为这个小地方人杰地灵、孕育出了这么多人才，而是因为他们跟着刘邦，有一个足够高的平台，可以不断地获得提升。
　　同样的，乱世出名将，也是因为在频繁的战争中他们成长得更快。
　　GOG就是一个绝佳的平台，闵静超在这里历练了这么久，可以说是见证了这款游戏的崛起与兴盛，在不同的阶段有不同的思考，久而久之，在这方面的理解已经非常深刻了。
　　当然，GOG的平衡性也不是毫无问题的，也经常被玩家诟病。
　　这是很正常的，毕竟强的英雄就要砍，但砍得少了不疼不痒，砍得多了又可能一刀砍废；而弱的英雄，加强得少了没有质变，加强得多了又可能突然强得不可收拾。
　　再加上不同玩家群体之间本来就存在巨大的差异，一个英雄在鱼塘局、高端局和职业赛里面可能完全是不同的英雄，这更是让平衡问题难上加难。
　　但总体来说，闵静超负责GOG的这段时间，在游戏的平衡性方面做得还是比较不错的，这一方面是因为他能够从DGE俱乐部的职业选手和专业战术分析师那边获得建议，也可以从玩家群体中听取意见。
　　在深入思考FPS游戏职业平衡性这个问题的时候闵静超发现，FPS游戏的职业设定最好还是不要照搬MOBA游戏或者MMORPG游戏，所以才做出了现在的这种设计方案。
　　至此，《弹痕2》的整个设计方案就都讲解完毕了。
　　后续肯定还有很多工作，比如这张大地图具体是一个什么布局，据点如何分布，每个据点刷新的资源大概是什么量级，玩家可用的特殊道具有多少……
　　不过这些就都有其他的设计师来帮忙完成了，比如大地图那是关卡设计师的工作。
　　闵静超作为主设计师，只要保证大方向没有跑偏就可以了。
　　会议室里陷入了短暂的沉默，过了一会儿之后孙希说道：“我这边没问题了。”
　　其他设计师也没再说什么。
　　周暮岩看了看，也点了点头：“好，那就这么敲定了。”
　　如果是其他人的设计方案，可能这些设计师们还要再提一些问题，讨论讨论。
　　但闵静超的这个方案确实没什么毛病可挑，毕竟履历在这摆着。
　　一些创新的玩法虽然没有先例，但它到底是成功还是失败，谁也不敢打包票。
　　既然如此，还不如彻底地信任闵静超和裴总。
　　万一自己这边一直提意见，游戏失败了那算谁的？
　　闵静超看了看孙希：“那我就继续细化方案了，麻烦你把要做的设计稿给组内的设计师们分配一下，盯一下进度，周一就开始写设计方案了。”
　　孙希点了点头：“好的，这是我分内的工作。”
　　他愣了一下，又问道：“周一？呃……周六呢？”
　　如果按照天火工作室的默认流程，游戏刚立项的时候设计师们绝对是默认996的。
　　甚至有些设计师负责的设计方案比较多，在开会前一天要通宵改设计稿，确保开会的时候设计稿能够如期完成。
　　虽说出现这种情况只能说明是工作量安排得不合理，但毕竟所有人都是这么过来的，所以大部分设计师也都已经习惯了，没有怨言。
　　所以孙希还以为明天周六肯定要加班写设计方案了，结果闵静超根本没提这个事情。
　　闵静超理所当然地说道：“周末正常休息啊。”
　　“这……”孙希下意识地看了看周暮岩。
　　周暮岩轻咳两声：“闵兄弟，腾达那边的工作模式我有所耳闻，不过……每家公司都有每家公司的情况，不能盲目照搬，对吧。”
　　“我们工作室这边的设计师们不像腾达那边能力那么强，也习惯了慢工出细活，有时候多花点时间打磨一下，出来的方案细节更好。”
　　“要不我看这样，闵兄弟你还是按照腾达那边的工作作息，项目组其他人按我们工作室原本的流程来，你看怎么样？”
　　周暮岩显然是不希望开这个口子的。
　　一方面是担心游戏的品质。
　　毕竟在他看来，腾达能假期拉满那是因为员工们的效率都很高，可天火工作室这边的人效率可没那么高啊。
　　正常放假，没有开发期的紧绷感，万一开发节点无法完成那该怎么办呢？
　　另一方面也是怕影响其他人的心态。
　　周六大家都来加班了，反而《弹痕2》项目组这边一个人都没来，那别人是不是觉得不公平？也不想加班了？
　　时间就是金钱，游戏开发同样如此。好不容易抠出来的时间又这样还回去，周暮岩觉得很心疼。
　　当然，他也不觉得自己亏待了这些人，毕竟游戏赚钱分奖金的时候，他跟其他的老版相比，也一向大方。
　　闵静超摇了摇头：“我觉得没有这个必要。”
　　“我相信天火工作室的设计师们也都是很强的设计师，包括美术、程序和其他的项目人员，也都是业内顶尖的。”
　　“之所以有时候进度慢，可能仅仅是因为频繁加班导致精神状态低迷，身体也没有达到完美状态，所以无形中拖慢了效率。”
　　“我希望还是能按照腾达的开发模式来，正常工作时间之外严禁加班。”
　　“定工作计划的时候按照正常的工作量来定，如果完不成就加人，如果再完不成那就延期。”
　　“裴总曾经说过，解决问题的方法有很多，但绝对不包括加班。加班只是表面上解决了暂时的问题，但从长远来看，会引发很多新的问题。”
　　周暮岩迟疑了一下，最终还是点点头：“好吧，那就这么办吧。”
　　游戏方案都已经敲定了，就更犯不着因为这种小事跟闵静超发生争执。
　　虽说不加班肯定会拖慢开发进度，但只要游戏能顺利做出来，能赚到钱，那这都算不上什么问题。
　　周暮岩看了看孙希：“那今天的会就先到这里了，回头你再去重新筛选一下，选几个最适合的设计师来《弹痕2》项目组。选好了之后，把方案拿到我办公室。”
　　孙希点了点头：“没问题周总。”
　　这个会算是开完了，众人纷纷离开会议室。
　　目前《弹痕2》项目组的位置已经全都腾出来了，闵静超也已经有了自己的工位，每天的工作就是整理设计稿，进行前期的准备工作。
　　项目组底层人员的选拔已经差不多完成了，但中层还有一些空缺。
　　主要是之前玩法还没有完全敲定，无法确定哪个设计师来做更擅长，所以暂缓了两天。
　　周暮岩对这个项目非常重视，所以选人也是精挑细选。
　　孙希刚在自己的工位上坐下，就听到有人在旁边说道：“孙兄弟，我想主动申请去《弹痕2》项目做数值，你看行吗？”
　　孙希抬头一看，赶忙站起身来：“韩哥，这不太合适吧？您现在的职位是主策划啊。”
　　这个韩哥加入天火工作室比孙希还早，现在是独立带着一个项目组，前段时间上线了，成绩还算不错。
　　这两次会议他也参加了，但周暮岩考虑到他自己的项目运转得不错，而且在FPS游戏这方面也没有特别的优势，所以就没选他，而是选了孙希。
　　按理说，这次孙希要敲定的人员名单都是中层名单，是给自己打下手的。
　　韩哥不论是资历还是职位都比孙希要高，去《弹痕2》给他打下手这不合适。
　　韩哥摇了摇头：“有什么不合适的？我那边的项目已经走上正轨了，我也正好可以把位置让给年轻人，多给他们一些成长的机会嘛。”
　　“而且最近我儿子刚出生，我在那边当负责人时间也比较紧张，换到这边来呢……”
　　“咳咳，当然我绝对不是要蹭这边的节假日啊！只是觉得闵兄弟的这个方案特别好，这个项目很特别，应该能获得一些启发。”
　　话都说到这个份上了，孙希自然也就懂了。
　　“好的韩哥，那我先把你加在名单上，但这个名单具体能不能通过……还得看周总那边同不同意。”
　　韩哥点头：“多谢孙兄弟了！等你送名单的时候，周总要是问起来，希望你能帮我美言几句啊，我真的是特别重视这个机会！”
　　孙希：“好的韩哥，我明白。”
　　按照天火工作室的规定，一旦从原项目组离开，奖金就最多再拿三个月，以后就不能拿了。
　　毕竟人都不在这个项目了，有什么理由继续分奖金呢？
　　一款游戏的寿命少说也有半年到一年，韩哥作为主设计师，放弃的奖金可是不少。
　　但很显然他更看中《弹痕2》这边的因素有三点：第一不用加班，第二跟着闵静超做这个新项目能获得一些启发和成长，第三是一旦《弹痕2》成功了，不是也会有奖金么？
　　而留在原项目的话，即使《弹痕2》成功了，跟自己也没有任何的关系。
　　所以综合考虑一番之后，他决定主动报名加入《弹痕2》的项目组。
　　送走了韩哥之后，孙希把他的名字写在了数值设计师的这一栏上，作为备选。
　　结果刚写完，就看到公司内部的聊天软件上陆续弹出来了好几条信息。
　　“希哥！听说《弹痕2》项目组不加班？真的假的？”
　　“兄弟，名单啥时候出？”
　　“一定要带我一个啊，我在公司的关卡设计师里也算排的上号的了，这没道理不带我啊！”
　　“孙哥，我能去《弹痕2》的项目组吗？”
　　看着这些人一连串的消息，孙希有些哭笑不得。
　　好家伙，一听说不加班，全都来了！


第1282章 腾达也有让人烦恼的事
　　半小时之后，孙希敲响了周暮岩办公室的门。
　　“周总，这是整个《弹痕2》项目组人员的大名单。”
　　孙希犹豫了一下，又说道：“名单上有些职位的人选可能有好几个，主要是大家报名都非常踊跃，我也不太好决定到底要用谁，就都写上了，您来拍板吧。”
　　周暮岩伸手接过方案，并没有太意外。
　　毕竟大家都知道《弹痕2》是工作室跟腾达和龙宇集团合作的重点项目，成功的几率很大，所以申请到这边来也是合情合理的。
　　周暮岩快速地扫过名单。
　　虽然他是工作室的管理层，但也不见得能认识所有人，所以这份名单除了名字之外也有备注，清楚地写了目前在哪个项目组担任什么职位。
　　基本上项目组和职位这两个信息出来，周暮岩就对这个人的能力心里有数了。
　　他是从后往前看的，因为后边的名单早都确定得差不多了，空缺的职位不多。
　　能被选到这个名单里的，都是各个项目组比较有潜力的年轻人，能在这么多人里面被周暮岩记住名字的，肯定都不是什么等闲之辈。
　　所以这次周暮岩重点去看那些之前没确定的职位。
　　“刘贺……我记得他之前做关卡的时候表现得还可以，很有想法的一个年轻人。嗯，想到《弹痕2》锻炼锻炼是个很好的想法。”
　　“朱燕在开发《弹痕》的时候做美术资源做得不错，想来《弹痕2》也没什么问题。”
　　“嗯？杨玉华不是在《黑暗幻想》项目做功能的吗？这项目都接近尾声了，马上就要上线了，他不要奖金了？”
　　“……怎么还有老韩？这不是瞎闹吗！”
　　刚开始的时候还没什么问题，周暮岩看到的新名字大部分都有印象，都是一些工作室内比较有潜力的年轻人，主动申请加入《弹痕2》项目组很合理。
　　但是看到那些关键职位的人选之后，周暮岩震惊了。
　　因为里面出现了一些他预期之外的名字！
　　就比如《黑暗幻想》这个项目，这是一款半年以前立项开发的手游，如果不出意外的话，在两个月之内就会正式上线了。
　　对于游戏制作者来说，游戏正式上线是堪比过年一样的大事，因为这意味着加班的结束、一段时间轻松的工作以及丰厚的项目奖金。
　　虽说这款手游的品质不能说是最拔尖的，但周暮岩觉得上线之后月流水有个一千万以上没什么大问题。
　　结果有好几个《黑暗幻想》项目组的人竟然自愿加入《弹痕2》？
　　虽说按照天火工作室的规定，中途离开还可以在旧项目组拿三个月的奖金，但这游戏可是还要两个月才上线。
　　这些人岂不是除了上线第一个月的奖金之外，其他的奖金全都放弃了？
　　《黑暗幻想》倒是开发得差不多了，走那么两三个人也无关大局，可这些人的选择，让周暮岩完全摸不着头脑。
　　至于老韩就更过分了，他可是主设计师，每个月拿着大笔奖金的，竟然甘愿放弃主设计师的职位和奖金，跑到《弹痕2》去做数值？
　　就离谱！
　　周暮岩突然意识到，自己似乎完全低估了《弹痕2》的吸引力，否则为什么这名单上的名字比额定名额要多了三倍不止呢？
　　“大家对这款游戏的信心都这么强？”
　　“尤其是老韩，难道他觉得在这边做数值策划拿到的奖金，比原本做主策划都多？”
　　“也不对啊……”
　　周暮岩看了看名单，又看了看孙希，有些不确定地问道：“难道……这些人都是为了不加班？”
　　孙希吭哧了两声，没说话。
　　显然是默认了。
　　他也不太好否认，毕竟这事太明显了，周暮岩又不傻，怎么可能糊弄过去。
　　总不能说这些人单纯是为了梦想吧？
　　周暮岩生气了。
　　“怎么能这样呢？”
　　“我一再强调，《弹痕2》是工作室的重点项目，是投了巨资、用了裴总点子的游戏，是不能失败的！”
　　“结果这群人倒好，一个个都打算跑这养老来了！”
　　“一点拼搏的精神都没有，这项目能有个好？”
　　“全都刷掉！这些一看就是为了不加班来的人，一个都不能要！”
　　周暮岩生气也是有理由的，他同意《弹痕2》项目组不加班，主要是给闵静超一个面子，可不是真的认同不加班这种工作方式的。
　　就像很多人的那句名言：钱不钱的不重要，加班不加班的也不重要，关键是看个态度。
　　虽说这句话是胡说八道，但不得不说还是有很多人信的。
　　现在名单上的这些人冲着不加班报名，在周暮岩看来，显然工作态度相当成疑！
　　孙希赶忙说道：“周总您先别生气，我觉得这个事情还是得问一下静超的意见。”
　　“实话说，不想加班是人之常情，静超在提出这个要求的时候，应该也考虑到了由此带来的问题。”
　　“如果静超不在意的话，让这些人加入应该也没什么大碍吧，如果他们真的工作态度出问题了，再换也不迟。”
　　“至少从目前的情况来看，名单上确实都是我们工作室的精英，这样一个项目组是非常有实力的。”
　　“而且，也很难甄别到底哪些人是冲着不加班来的，哪些人是真的想做出些成绩……”
　　听完孙希这番话，周暮岩沉默了。
　　确实是这么个情况。
　　像老韩他们这些人，明明原本的项目待遇远高于《弹痕2》，却偏偏要自愿降职跳过来，这意图实在太明显了。
　　但其他人报名，说不定也是冲着不加班来的呢？
　　又不能用个测谎仪，测测大家内心的真实想法。
　　而且就算测了，说不定也会得出一个非常令周暮岩失望的结论。
　　大胆点，也许所有人都是冲着不加班来的呢？
　　周暮岩很无语，把名单递了回去：“行吧，那你去找闵静超沟通。”
　　“这名单上的人，能力肯定都是没问题的，足以胜任这些职位，甚至都有点浪费了。”
　　“如果闵静超没意见，那就你来协调、决定吧，最后再把名单发我一份就行了。”
　　孙希点点头：“好的周总，我这就去问闵静超的意见。”
　　……
　　此时，闵静超正坐在工位上，认认真真地修改自己的设计稿。
　　孙希的工位就在他边上，这是为了方便他们两个及时沟通、交流。
　　在职位安排上，孙希的职位是执行主策，也就是负责推进工作进度、协调各部门工作内容的人。
　　这个配置，跟当时《海上堡垒》包旭和黄思博的配置差不多，一个负责设计，一个负责推动。
　　“静超，有个事情要跟你说一下……”
　　孙希把选人的事情原原本本地讲了一遍，然后问道：“你看这些人……怎么选？”
　　闵静超有些疑惑：“这有什么好纠结的？按实际能力筛选不就行了？”
　　“在功能设计的岗位上注重创新能力和学习能力，在数值平衡和关卡设计上注重积累和经验。”
　　孙希提醒道：“周总的意思是，怕这里面有人是冲着不加班来的，影响整个项目组的工作氛围。”
　　闵静超感到非常不可思议：“怎么会影响项目组的工作氛围呢？”
　　“不想加班不是人之常情吗？我们腾达每个人都不想加班，也不影响我们的工作氛围。”
　　“而且这是一种动力，一种筛选机制，为了不被踢出去，大家肯定会认真工作的。”
　　孙希张了张嘴，有些瞠目结舌。
　　还能这么理解？
　　确实，换个角度理解，似乎得出的答案就完全不同了？
　　在周暮岩看来，为了不加班加入《弹痕2》项目组，显然是一种想摸鱼、想偷懒的表现，工作态度很成问题；
　　可在闵静超看来，为了不加班加入《弹痕2》项目组，这明明就是一种动力，工作态度反而还提升了！
　　孙希隐约觉得好像哪里有点不对劲，但又说不出来。
　　想了一会儿也没想明白，他决定还是听闵静超的。
　　毕竟在这个项目上闵静超才是说了算的那个人，他做出的决定，周总也得听。
　　“好吧，那我就按这个标准来确定名单了。”
　　孙希简单筛选了一下，淘汰掉了一些人，很快就完成了这份人员名单。
　　一眼扫过去，这名单可以说是非常的豪华，全都是一些非常有能力的人。
　　孙希突然想到一件事情，小声问道：“静超，我私下里偷偷问你一个问题，腾达真的不加班吗？一天都不加？”
　　闵静超想了想，摇头说道：“一天都不加肯定是不可能的，个别时候有一些紧急任务还是要加的。”
　　孙希微微点头，就说嘛。
　　紧急情况怎么能不加班？腾达也不可能改变游戏行业的客观规律嘛。
　　所以无非是加班多少的问题，还好还好，那就还可以接受。
　　闵静超补充道：“不过，会给三倍工资，而且这种情况非常少，加班额度是有限的。”
　　孙希：“……”
　　三倍工资已经够让他羡慕的了，结果加班额度还有限制？
　　什么神奇的规定！
　　他又问道：“所有的项目都这样？那一些特殊的部门呢？比如逆风物流总不能也不加班吧？”
　　闵静超回答道：“调休，总体的工作时长是差不多的。”
　　虽然已经对此有所预期，但孙希还是被震惊了，许久没说话。
　　他默默地点了点头：“怪不得腾达被称为天堂，谁都想去，对于员工来说，简直就是完美啊！”
　　闵静超沉默片刻之后说道：“也不是。”
　　“也有一些让人非常烦恼的事情。”
　　孙希：“比如说？”
　　闵静超：“带薪旅游。”
　　孙希：“……”


第1283章 给项目组所有人都安排一次！
　　神特么带薪旅游是一件让人烦恼的事情！
　　这种烦恼的事情请全都交给我，多多益善！
　　孙希万万没想到，闵静超这个浓眉大眼看起来很靠谱的人，竟然也是个凡尔赛大师？
　　尤其是他在说这话的时候，脸上完全是一本正经的表情，根本看不出是在凡尔赛，反而是在很真诚地抒发某种苦恼。
　　就像很多人在谈及自己工作的时候，抱怨工作任务太重、加班太多、领导是事逼一样自然。
　　闵静超看到孙希这欲言又止的便秘表情，知道他大概是误会了，解释道：“腾达的带薪旅游跟你想象中的带薪旅游不是同一件事情。”
　　“你看看这个视频。”
　　闵静超在手机上点了几下，打开一个艾丽岛网站上的视频，就是孟畅给受苦旅行做的那个宣传片。
　　孙希沉默片刻，然后伸手接过。
　　那意思是，我倒是要看看你这个逼后面怎么装下去！
　　视频并不算很长，刚开场就听到一个浑厚低沉的男声在念述着旁白：“人生中有很多你没有体验过的经历，没有去到过的远方，不论你是否看见，它们就在那里等待。”
　　“旅行可以有很多次，美丽的远方可以有很多种，而当它们遇到了你，就变得独一无二……”
　　搭配着旁白，是各种美妙的风景，有航拍视角的葱郁林海，有一些人在攀岩、速降、涉水挑战自然的画面。
　　视频不论是从拍摄设备上还是从技巧上来看都非常专业，是非常标准的宣传片。
　　而且跟其他旅行的宣传片相比，更简洁、更直接。
　　很多旅行社的宣传片往往会拍得比较文艺，画面中少不了漂亮妹子穿着长裙在野外漫步、采野花、用钢笔写日记等等画面。
　　毕竟女性群体对旅行社而言是非常重要、非常优质的目标用户群体，是需要争取的重点对象，多拍点漂亮妹子，也能让整个宣传片看起来更加养眼。
　　这都是为了顺应市场需求，不断摸索之后得出的结论。
　　然而这个宣传片却并没有拍跟旅行无关的东西，就只有美景和实实在在的挑战自然的画面，就连旁白都是个低沉的男声。
　　但抛开这一点之外，它与其他旅行社的宣传片并无本质上的区别。
　　孙希有些诧异：“受苦旅行？我怎么没听说过这个旅行社的名字？”
　　虽说旅行者包旭也算是有些名气，但受苦旅行目前还是一个内部项目，没有进行大规模的商业宣传，所以深度关注腾达各种新产业的人可能知道，像孙希这样只关注腾达游戏的普通人，对受苦旅行还是所知不多的。
　　闵静超简单解释了一下受苦旅行的由来，然后说道：“你在视频里看到的那些人，全都是腾达各部门的负责人，算上之前一个月的特训，他们已经在外边受苦两个月了。”
　　“我来这边帮忙，倒是逃过了一劫，可以说是非常幸运了。”
　　孙希：“……”
　　难以理解！
　　这怎么算是受苦呢？明明就是一种福利嘛！
　　“静超，我觉得你这么想就有点过分了，这点苦算什么呢？无非就是到野外走走，而且还能玩攀岩，多有意思啊！”
　　“去野外感受一下大自然的风光，缓解一下因为加班而带来的疲劳，不是挺好的吗？”
　　闵静超沉默片刻：“你会这么觉得，是因为这个宣传片有一定的欺骗性……”
　　他知道胡显斌在受苦旅行中遭遇了什么，所以很清楚这宣传片只是把最美好的一面给提前展现了出来。
　　就好像很多大佬在网上发自己攀岩、冲浪的视频，乍一看觉得特别牛逼，特别刺激，自己真的一上手，可就完全不是那么回事了！
　　孙希完全不以为然：“能有什么欺骗性，再怎么欺骗，它带薪旅游的性质又不会变！”
　　“哎，好羡慕呀，真希望周总也能给我们安排这样的福利。”
　　闵静超表示呵呵：“如果你真那么想去的话……可以给周总反映反映，让《弹痕2》开发完成之后，给大家安排个套餐，组团去受苦旅行感受一下。”
　　“当然，我就不去了，想去的可以踊跃报名。”
　　孙希心中一喜：“真的？那当然好了！不过……我去提的话希望不大，要是静超你去提，说不定还是有希望的！”
　　带薪旅游这种事情太幸福了，有点不敢想。
　　但也不是完全没有希望，万一游戏成功了、赚钱了，周暮岩还是很大方的。
　　但这个要求最好是闵静超去提，其他人提的话都不好使，毕竟人设和身份在这摆着。
　　闵静超呵呵一笑：“没问题，回头我就去给周总说，一定满足你们的愿望。”
　　他对此显然是求之不得。
　　因为受苦旅行每一期能接纳的人员数量是有限的。
　　闵静超虽然跑到了羊城，但也并没有完全摆脱受苦旅行笼罩在头上的阴影。
　　万一哪天裴总心血来潮，给他安排到最新一期的名单里去了呢？
　　既然孙希和天火工作室的人这么羡慕、这么想去，那就跟周总反应一下，让他们去。
　　占了名额，闵静超自己不就安全了么？
　　计划通！
　　孙希完全没想到随口的闲聊竟然还有意外收获，高兴地说道：“那就多谢了！”
　　他又美滋滋地翻了翻视频下方的评论。
　　这个视频从发布到现在已经过去了一天多的时间，下方的评论已经不少了。
　　而且评论跟孙希的态度差不多，都对受苦旅行产生了一定的兴趣。
　　“腾达终于要进军旅游行业了？这个宣传片给人的感觉不错啊，没有太多矫情的片段，处处透着一种务实。”
　　“就是，跟外面那些旅行社拍的宣传片有本质区别，一点都不妖艳！”
　　“有点心动了怎么办，最近工作太累了，确实想出门旅行一下，感受感受大自然的美好……”
　　“为什么叫受苦旅行？是故意起的这个名字，显得自己特立独行吗？这片子里也没看出来到底哪受苦了啊？”
　　“听说目前还在内部测试阶段，未来会面向外界开放的，到时候我肯定第一个报名！”
　　闵静超也看到了这些评论，跟孙希的反应不同，他无奈地摇了摇头。
　　哎，果然大家还是太年轻了，根本就不懂人心的险恶。
　　孙希也没想太多，只是把这当成了闵静超的一个凡尔赛小插曲，把名单整理好了之后发给周暮岩，然后开始忙自己的事情。
　　到了中午，周暮岩来招呼闵静超和孙希一起吃饭。
　　天火工作室这边有食堂，饭菜的味道也还算可口，周暮岩生怕闵静超刚来这边不适应，吃的不习惯也不好意思说，所以经常叫着他一起吃。
　　等过段时间项目开发走上正轨之后，闵静超跟项目组其他人混得熟了，周暮岩就可以放心了。
　　周暮岩带着俩人来到公司食堂的雅间，简单点了几道菜，边吃边聊。
　　闵静超没有忘记之前跟孙希聊的事情，对周暮岩说道：“周总，我想申请一下，如果《弹痕2》上线之后比较火爆的话，给项目组全体成员安排一次带薪旅行。”
　　“正好，最近腾达的受苦旅行已经开始正式运作了，再过一两个月就会对外界正式开放。”
　　“周总你看，受苦旅行主要是为了磨炼员工的体魄，锤炼刻苦工作的精神，这有个宣传片。”
　　闵静超在手机上点开受苦旅行的宣传片，递了过去。
　　周暮岩听得微微皱眉。
　　嗯？带薪旅游？
　　这项目才刚成立，游戏都还八字没一撇呢，就已经想着去旅游的事了？
　　本来这项目组就聚集了一群不想加班的人，工作效率和工作态度如何相当成疑，在提前告诉他们项目完成之后有带薪旅游，这还了得？
　　他简单看了一下宣传片，然后非常敷衍地拿出自己的手机，点了一个关注。
　　要是直接把手机递回去就显得太不走心了，好歹点个关注做做样子，让闵静超觉得自己确实在记着这个事情。
　　“行，这件事情我先记下了。”
　　“不过，闵兄弟，这个事情急不得，毕竟游戏现在还都没开始开发呢，还处于艰苦奋斗的阶段，带薪旅游的事有点言之过早。”
　　“放心，只要项目成了，这些区区小事那都好说。”
　　表面上说是暂时搁置，其实算是婉拒了。
　　孙希在旁边听着，就知道周总肯定是这个反应。
　　这也就是闵静超来提，周总回复得还稍微客气一点，如果是他们提的话，说不定早就挨骂了。
　　不过被拒绝也是正常的，孙希本来也没抱太大希望。
　　闵静超见周暮岩不答应，也就没多说什么，换了个话题，继续边吃边聊。
　　……
　　下午，闵静超和孙希回到工位上，午休了一下之后继续工作。
　　游戏刚立项时设计师是最忙的，俩人都在闷头写设计方案，很长一段时间就只听到敲击键盘的声音。
　　许久之后，孙希伸了个懒腰，到水吧间去接了杯咖啡，一边喝一边刷手机。
　　“咦，受苦旅行又更新了一个纪录片？”
　　孙希之前关注了受苦旅行的帐号，虽说周暮岩算是婉拒了带薪旅游的申请，但这并不影响他对带薪旅游这件事的向往之情。
　　然而点开纪录片看了几分钟之后，孙希的表情瞬间变了。
　　这什么鬼！
　　纪录片里拍的东西，跟自己想象中的完全不一样啊！
　　孙希不由得捏了一把冷汗，突然有点明白闵静超为什么谈及带薪旅游就害怕了。
　　这受苦旅行，还真就是纯粹的受苦啊！
　　光是看这些人攀岩时痛苦的表情，就能对他们的绝望感同身受。
　　宣传片那都是骗人的，镜头拉远，似乎大家都在奋力攀登、乐在其中，可真的把近距离的镜头放出来，把大家绝望表情的细节放出来，就知道这绝对不是什么享受了！
　　孙希拍了拍胸口，感觉自己非常侥幸地逃过一劫：“还好还好，幸亏周总没有答应。”
　　“如果周总真的答应了，那可就麻烦了！”
　　如果游戏成功了却还要去受苦，那可太绝望了。
　　而且自己还提议让整个项目组的人一起去，这要是真的去了，其他人不得把自己活活掐死？
　　好在周总英明神武，一眼就看出来这个受苦旅行不是个好东西，算是婉拒了这个提议。
　　结果刚放下手机没多久，就看到周暮岩从自己的办公室里出来，直奔闵静超这边就过来了。
　　“闵兄弟，我刚看了受苦旅行那个纪录片，我觉得你的提议非常好！”
　　“看来这个受苦旅行确实可以很好地磨炼意志，我答应你了，等《弹痕2》开发完成之后，不论成功与否，都给项目组所有人安排一次！”


第1284章 一根绳上的蚂蚱
　　听完周暮岩的这番话，孙希不由得惊呆了。
　　周总，跟人沾边的事你是一点都不干啊！
　　之前听说是带薪旅游，第一反应就是婉拒；结果现在看到这个纪录片了，发现是让员工受苦，屁颠屁颠地就答应了！
　　孙希现在唯一的想法就是后悔。
　　干嘛多嘴提这一句呢！
　　现在想想，其实闵静超刚开始还真不是凡尔赛，完全是发自肺腑的劝诫啊！
　　早就说了这个受苦旅行不是什么好事，只不过是表面上贴着一个“带薪旅游”的标签，可实际上它是“带薪受苦”啊！
　　同样是带薪，它们可是有本质区别的！
　　孙希瞬间变成了苦瓜脸，瞠目结舌，说不出话来。
　　他也确实是无话可说，现在反悔已经太晚了……
　　周暮岩看向闵静超：“闵兄弟，你作为项目的主设计师，肯定也一起去，跟团队好好培养培养感情。”
　　闵静超脸色当时就变了：“这大可不必！”
　　“周总，这个项目做完之后我就要回腾达了，在腾达我有太多这样的机会，这个机会你还是留给天火工作室的同事们吧！”
　　周暮岩摆了摆手：“哎，那怎么能行呢，腾达是腾达，天火是天火，你在腾达那边怎么样那是裴总的事情，但在我这边，各项待遇肯定不能亏待。”
　　“带薪旅游是给项目组所有人的福利，怎么能单单把你给漏下呢？这要是让裴总知道了，不得说我亲疏有别、亏待了你啊？”
　　“不必推辞，天火工作室虽然不富裕，但这点钱还是有的！”
　　闵静超：“……”
　　完犊子。
　　本来是想祸水东引的，结果没曾想，变成了引火上身！
　　周暮岩走了，闵静超和孙希两个人互相看了看，都从彼此的眼神中看到了绝望。
　　完了，这事闹大了！
　　这只能用一句话来形容，冤冤相报何时了。
　　本来俩人都是有点小心思的，但现在倒好，俩人一起栽进去了，变成了一条绳上的蚂蚱，蹦跶不动了。
　　闵静超轻咳两声，问道：“还有什么补救的办法没有……你觉得以周总的性格，他怎么才会取消这次旅行？”
　　孙希也是满脸的绝望：“他既然已经决定了，怕是没办法取消了……”
　　“不过……”
　　他突然灵光一闪：“也许还有办法，就是价格！”
　　“如果受苦旅行的定价特别高，以至于高得离谱的话……那周总可能就会放弃了！”
　　“或者，会寻找其他相对平价的替代方案。”
　　“但前提一定是价格很高，高得一眼看过去比较离谱才可以。”
　　现在受苦旅行的官网上只是更新了宣传视频和纪录片，对于价格和行程选择等具体因素并未介绍。
　　万一价格特别高呢？
　　周暮岩一算，给整个项目组大几十、上百号人全都安排一下，代价特别大、成本特别高，他自然就会考虑放弃，或者去换别的替代项目了。
　　如果是别的带薪旅游项目，哪怕内容还是野外生存，也总比受苦旅行这边要安逸得多。
　　这简直就是深入地狱十八层和在奈何桥上转一转的区别了。
　　闵静超眼前一亮：“言之有理！”
　　这就叫急中生智，一听说自己要被安排到受苦旅行去了，一下子就想到了办法。
　　而且这个办法确实可行。
　　周暮岩不像裴总，虽然他在项目赚钱之后整体对员工还算大方，但相对而言还是一个精打细算的人。
　　发奖金的大方，也是建立在精打细算的基础上的，具体发多少个点的奖金都是很固定的。
　　如果发现去受苦旅行超出预算了，多半会取消这个行程，或者换其他的旅游公司。
　　而受苦旅行的价格……不用说，肯定很贵。
　　以闵静超对受苦旅行的了解，不仅要特训，要仔细选址、做好全套的安全方案，未来还要做自己的特训基地。
　　这些全都安排下来，开销十分巨大，价格不太可能便宜。
　　而且，闵静超还可以想办法在包旭那边旁敲侧击一下，让他进一步把价格提高。
　　当然不能明说提价，但可以是让他提高待遇的品质嘛！
　　服务品质提上去了，这价格自然也就高了。
　　想到这个办法的闵静超，简直是绝境逢生。
　　“这个办法可行！我们还有救！”
　　闵静超心里踏实多了，一边工作一边慢慢盘算着应该如何去忽悠一下包旭，让他涨价，从而避免整个《弹痕2》项目组去带薪受苦的悲剧。
　　这事倒是不着急，毕竟就算去受苦那也得是《弹痕2》研发完毕之后，还得有好几个月。
　　这期间先观望观望，选一个最合适的时机下手，才不会让自己暴露得太过明显，被包旭反过来盯上。
　　……
　　……
　　10月29日，周一。
　　飞黄工作室。
　　曾经热闹非常的飞黄工作室，现在显得稍微有点冷清，很多工位都空了出来，一眼望去，恍如放假。
　　实际上是因为黄思博还在神农架受苦，而朱小策则是带着一批人到米国那边去合拍《继任者》了，所以飞黄工作室这边剩下的人不算很多，其中有一大部分都是负责动漫项目的。
　　《代行者学院》也在终点中文网的改编作品名单之中，并且当初裴谦的要求是收购一家动漫工作室来制作。
　　当时没想太多，单纯就是觉得收购动漫工作室花钱比较多。
　　后来裴谦事务繁忙，也就没再去管这个事情，而是交给黄思博和朱小策两个人去推动。
　　他俩也挺忙，一个在神农架受苦，一个忙着拍《继任者》，所以这个活又分给了手下的一个对动漫相对在行的元老员工，吴川。
　　业内的动漫工作室不少，但并不是每一家都能被收购的，有些动漫工作室自己做得如日中天、非常火爆，何必卖身于人呢？
　　至于那些可以收购的动漫工作室，内部或多或少都有些问题，必须得仔细考察之后才能决定。
　　这个工作量非常巨大，所以自从接到这份任务开始，吴川就开始从业内人士那边了解情况，全国各地到处飞，了解这些工作室的具体情况。
　　后来也陆续出了一些报告，提交上去了，但并没有获得音信。
　　因为朱小策不太懂这些内容，也不能拍板，只能是转发给裴总，而裴总并不一定能看得到……
　　再加上动漫工作室这边的事情在裴谦看来属于优先级相当靠后的事情，所以一直也没太关注，就稍微拖了拖。
　　不过这也无所谓，时间还完全来得及，而且多考察考察总没有坏处。
　　现在裴谦总算是抽出时间来飞黄工作室一趟，把这事给敲定下来。
　　会议室里，吴川把自己做好的调研报告递给裴谦。
　　“裴总，这是我考察的几家动漫公司的情况。”
　　“这几家动漫公司都是经营状况一般、可以考虑收购的选择。”
　　“除开这些之外，还有一些业内优秀的动漫公司也可以纳入考量。虽说无法直接收购，但我们可以作为甲方向他们提需求，由他们来制作《代行者学院》。”
　　“裴总您想了解哪个工作室的情况，我可以重点解答。”
　　裴谦随意地翻了翻调研报告。
　　看得出来吴川还是做了很多功课的，上面的资料相当详细，包括这些工作室的成立年份、代表作品等内容，应有尽有。
　　而且吴川说的没错，收购并不是唯一的选择，还可以选择外包，也就是不买工作室，单纯围绕动漫合作。
　　这样一来虽然对工作室的掌控力会大大降低，但合作的工作室肯定都是业内一流、最顶尖的工作室，只要钱给够，产出作品的品质反而更有保障。
　　快速扫过这些工作室的代表作品，裴谦不由得皱起了眉头。
　　似乎也太靠谱了！
　　这其中有不少工作室的代表作他都听说过或者看过，知道在国内动漫的圈子里，都算是非常靠谱的选择。
　　那这收购过来，加上腾达的名气，还得了？
　　虽然裴谦觉得《代行者学院》这个剧本挺一般的，但配上这些动漫工作室的加成，在莫名地来点热度，说不定就爆火了呢？
　　这个风险还是存在的。
　　裴谦沉吟片刻，说道：“这些动漫工作室……似乎都有各自的问题。”
　　吴川微微点头，果然裴总的要求很高。
　　这么多业内排的上号的工作室竟然是“各有各的问题”，足以见得裴总眼光的独到和犀利。
　　可问题在于……也没有其他的选择了啊。
　　吴川说道：“裴总，目前调研的结果就这些了，如果不满意的话也没有更好的选择了。”
　　“要不，我再去找找国外的公司，但国外的公司合作起来肯定就比较麻烦了。”
　　裴谦一摆手：“没有这个必要。”
　　“我的意思是说，干脆我们自己从零开始组建一个动漫工作室好了。”
　　本来是想直接买现成的，最好买个能亏大钱的。
　　但考察了之后才发现，这种好事不太容易捡到，风险还是有点高。
　　既然如此，那自己做呢？
　　动漫整体而言还是一个需要积累、需要专业人才的领域，与其收购一个已经磨合完毕、有完善工作流程的现成工作室，自己组建一个动漫工作室岂不是失败的可能性更高么？
　　吴川犹豫了一下，说道：“可是裴总，正如刚开始所说的，我们在这方面没有任何的技术积累，想让这个工作室走上正轨，怕是会比较吃力啊。”
　　“很多东西可不是单纯用钱就能解决的。”
　　裴谦呵呵一笑，那不是正好？
　　不能用钱解决的问题，才最烧钱啊！


第1285章 都可以跨界！
　　裴谦微微一笑：“技术积累嘛……不能强求。”
　　“既然没有技术积累，我们也可以选择不学传统的动漫工作室，完全可以用新的办法来做嘛。”
　　吴川有些疑惑：“新的办法？”
　　动漫有很多种分类方式，简单粗暴一点可以直接划分成2D和3D。传统的2D动漫以日漫为主，而国内大多数动漫工作室都是做3D。
　　这两种动漫的核心区别在于，前者是一张一张手绘，而后者则是制作模型、绑定动作、由动画师去调节每个场景的动作变化，后期制作特效等等。
　　虽然都说2D比3D贵，但具体贵不贵也得分类型。
　　2D因为需要纯手绘，画师的人力方面开销巨大，但3D如果想做的特别精细，同样需要花大价钱去渲染，就像游戏的CG一样，真要往好了做开销也是上不封顶的。
　　3D便宜仅仅是指它可以相对偷工减料一些，烂也烂得比较平均，不那么容易被发现。
　　2D动漫毕竟要一张一张地画，稍微偷工减料一点画面就很容易崩，而3D则很少存在崩得特别严重、让人不能忍的问题。
　　也正是因为这个原因，国内的动漫工作室还是以3D为主，一方面是2D动漫方面没有足够的人才储备，另一方面也是因为3D动漫相对容易驾驭，很多小成本的3D动漫也能保证最基本的品质，在剧本不错的前提下火起来。
　　腾达做2D肯定是不行的，因为整个国内圈子都没有那么多相关的人才，总不能砸钱到国外去挖人吧？
　　3D的话总体而言会简单一些，吴川本来想的也是直接去收购国内做3D动画工作室，但裴总又对这些工作室不太满意。
　　那到底是什么新的办法呢？
　　裴谦沉默片刻，说道：“我们可以用游戏过场即时演算的方式来做动漫嘛，反正都是差不多的东西。”
　　“毕竟现在的技术发展这么快，没必要一直抱着过去的老黄历。”
　　“《使命与抉择》就算是一次不错的尝试嘛。”
　　吴川愣了一下：“这……”
　　听起来似乎有一点可行性，但仔细一想似乎又不太可行。
　　可要说不可行吧，似乎也不是完全不可行。
　　差不多就相当于做手机的厂商去做电动车，说它们有共通之处吧倒是也有，但关联性又不是那么强。
　　吴川犹豫了一下之后说道：“裴总，游戏的即时演算过场CG，跟动漫相比还是有明显区别的，硬是去套恐怕效果不会很好。”
　　“现在我们游戏的建模倒是精度很高，跟那些耗资上亿的动画电影大片的精细度是没法比，但比一比普通的3D动画倒是绰绰有余了。”
　　“但相对而言游戏的过场CG都是一些非常片段化的内容，时间很短，也很少有大段的对白和台词，主要起到一个串联游戏剧情的作用，所以实际上是一种扬长避短的状态。”
　　“真要用这种方式来做动漫，似乎……也没有这种先例。”
　　对于这个办法到底能不能行得通，吴川也没有一个很明确的想法。
　　从理论上来说，做是肯定能做出来的，腾达在这方面的人才积累也是有的，从游戏部门抽调一部分人手，硬是匀出来一个动漫工作室，问题倒是不大。
　　但比较让人纠结的主要是细节问题。
　　比如，这个工作室的投入产出比如何，制作所需要的成本和它之后的营收是否成正比。
　　腾达的游戏可以投入巨资，那是因为游戏有足够多的玩家支持，销量上去了就能收回成本。
　　但动漫的话，不见得有多少人愿意掏钱捧场。
　　又比如，在制作过程中一些细节内容如何处理。
　　《代行者学院》是一个的相对轻松幽默的剧本，跟GOG里的英雄有直接的联系，按照吴川本来的想法，让国内那些3D动画工作室来做是正合适的。
　　但如果要用游戏过场的方式来做，那么这些英雄人物是不是要重新建模？是不是要找动作捕捉演员来演？如果演得不好怎么办？
　　自己做的话，一方面是不容易控制成本，另一方面就是在剧本改编和一些细节内容上不容易把握。
　　吴川把这些问题简单解释了一下。
　　倒不是觉得裴总对此一无所知，主要是再怎么博学的人也总有不太擅长的方面，吴川觉得自己作为下属还是得多提醒两句，毕竟事关重大，自己组建一个动漫工作室是最贵的方案。
　　不论是花钱请别人做，还是花钱收购一个动漫工作室，可能都比自己组建的难度要小。
　　裴谦不由得微微一笑。
　　难度高？那正好啊！
　　我就喜欢这种难度高的！
　　他沉默片刻，问道：“那我这么问吧，如果自己组建工作室，能不能保证在四个月之后至少出一集？这一集的时间可长可短，哪怕十五分钟那也算是一集。”
　　《代行者学院》比较像是轻喜剧，一集也不宜太长，否则会显得拖沓，而且会让观众有点审美疲劳。
　　十五分钟到二十分钟就足够了，少量多次地更新可能给观众的感观会更好。
　　裴谦之所以这么问，就是想确定这玩意会不会影响结算周期，如果不影响，那一切就都不是问题。
　　吴川想了想：“裴总，什么限制条件都没有吗？比如，品质和剧情内容方面……”
　　“如果什么限制都没有，那当然是没问题，事实上光是从游戏部门抽调一些人过来，再配上一些外包的工作量，制作出成品倒是绰绰有余了。”
　　“唯一需要担心的就是成本、最终效果和盈利的问题了。”
　　裴谦心里有数了：“那都不需要担心！”
　　“成本方面不要省，既然我们在尝试一条新的路子，那就应该大胆试错，钱不够就朝我要嘛。”
　　“初期的效果不好那也在意料之中，可以慢慢地调，俗话说吃一堑长一智，慢慢地总会好起来。”
　　“至于盈利问题就更不用担心了，只要品质过硬，总能找到盈利的方法。”
　　“至于你说的游戏过场CG和3D动画的区别，这确实是一个问题。”
　　“但我觉得这归根结底，是一个思考问题角度的问题。”
　　“为什么很多游戏公司过场CG做得很好，却不去做动画？为什么很多动漫公司有实力，却不去做游戏？”
　　“归根结底还是因为他们在原本的领域内习惯了，最为稳妥，而跨界意味着不确定性和风险，他们不愿意去承担这种风险。”
　　“但我觉得，不同的艺术形式之间是互通的，多多尝试跨界没什么不好，就算不成功，也总能从中的到一些启发，说不定对以后的工作有所帮助。”
　　“所以，就是因为别人都不这么做，所以我们才更要这么做！”
　　吴川有些瞠目结舌，表情一时呆滞。
　　感觉裴总说的话明明很离谱，却又很有道理是怎么回事呢？
　　大部分公司确实是会选择对自己而言最稳妥的赚钱方式，这是没错的。
　　就像很多人问，为什么3A大作投资巨大、风险很高，国内的游戏厂商都不愿意做，国外厂商却像年货一样频繁地出？
　　是因为国外的游戏厂商比国内更高尚吗？
　　这种说法当然是很片面的。
　　因为对国外大厂来说，相比道具收费的氪金游戏，3A大作反而才是他们最熟悉、也最容易赚钱的模式。强行去做氪金游戏，反而有可能既砸口碑又赔钱。
　　反之对国内厂商来说，3A大作是高风险模式，而氪金游戏是低风险模式，因为他们的目标玩家群体和市场都更倾向于氪金游戏。
　　某些国外大厂在尝到了氪金游戏的甜头之后，下手也很黑，一点也不比国内厂商要差。这说明很多厂商不是不想赚这个钱，单纯就是有贼心没贼胆。
　　很多厂商不是做不了，单纯只是规避风险。
　　既然做游戏赚钱多，又已经有了相对成熟的盈利模式，干嘛要去投巨资做动漫呢？有这个钱继续出游戏的续作不香吗？
　　即使是跨界，肯定也是玩票性质地浅尝辄止，不会草率地投入巨资。
　　但裴总显然不这么看问题。
　　裴总是一个热爱冒险的人，总是喜欢在不断的跨界中尝试在艺术性上有所突破。
　　可能这次之所以强调用游戏的方式来制作动漫，就是不想再去沿袭那些既有的经验，而是希望能用这种跨界的形式找到一些新的灵感呢？
　　毕竟把这个剧本交给动画工作室的话，做出来的东西肯定是相对传统、保守的，不会产生那么多天马行空的变化。
　　可问题在于，吴川觉得自己没这个本事……
　　连负责人都不是、仅仅是飞黄工作室的一位普通员工的他，感觉承受了太多自己不该承受的压力。
　　但在腾达工作首先需要明确的，就是裴总的要求必须不计一切代价地完成，这是每一位员工都要领悟的腾达精神核心。
　　最终，吴川颇为勉强地点了点头：“好的裴总，那我尽力而为吧。”
　　裴谦非常满意：“嗯，很好，不要怕花钱，有什么需要随时跟我反映！”


第1286章 受苦旅行的广告位
　　安排完了动漫工作室的事情之后，裴谦回到公司总部。
　　刚走进电梯间，就看到新买的广告已经投放了。
　　显示屏上正在播放受苦旅行的那个纪录片。
　　许多写字楼里面都有一些小显示屏作为广告位，这些显示屏一般都是放在大厅电梯间、电梯里面或者其他一些人流密集的地方，面向普通的上班族做宣传。
　　包括在公交车、地铁上，也都有一些小显示屏，用来播放各种产品的广告。
　　这上面播放的广告一般都是比较洗脑的广告类型，比如招聘、卖二手车、拍婚纱照、租房、搬家等等，也有一些旅行社的广告。
　　只不过这些广告虽然类型各不相同，但都是差不多的无聊，甚至有点Low。
　　当然，出现这种情况是有原因的。
　　一方面，这些小屏幕面向的人群一般是通勤途中的上班族，而这些商家最优质的目标客户群体恰好就是上班族；
　　另一方面，因为屏幕太小，有时候连声音也听不清，所以搞一个高大上、逼格过高的片子效果不会太好，只能是通过直观的画面、重复洗脑的广告词给人留下深刻的印象。
　　久而久之，类似地方的广告就全都变成了差不多的类型，枯燥、无聊、洗脑，甚至还有点Low。
　　裴谦上下班的时候也难免要坐个电梯，难免要承受这些精神污染。
　　虽说神华豪景里电梯间的小屏幕被静音了，但有种广告所达到的境界叫做：此时无声胜有声。
　　有些洗脑广告你只要听一次，下次哪怕没听到声音，只看到了画面，那些声音也会自动地在你耳中回荡。
　　简直就是精神污染。
　　但现在，这种精神污染已经被一扫而空了。
　　因为神华豪景大楼里面所有的广告位已经全都被换成了受苦旅行的纪录片！
　　不仅是神华豪景，这次孟畅砸了大笔的宣传经费，把这个纪录片也投放到了公交、地铁以及其他写字楼的广告显示屏上。
　　这是孟畅宣传策略的一部分，毕竟想拿高提成就得多花钱，而花钱是一定要讲究技巧的。
　　裴谦对此非常满意，越发觉得孟畅上道了。
　　这简直就是教科书一般的“花钱没效果”嘛！
　　首先，这种小屏幕上显示效果本来就不好，甚至在公交、地铁上可能还没声音或者听不清，所以大部分厂商都会选择比较洗脑、单调的广告词，就是为了加深广告的效果，应对这种复杂的环境。
　　但受苦旅行的这个宣传片显然跟这些广告截然不同，必须得听声音、看字幕才知道这是怎么回事，可偏偏小屏幕往往声音小、字幕也不容易看清。
　　其次，这个广告栏位面向的主要是上班族，而上班族往往都是比较务实的。
　　看看其他的广告类型，比如招聘、二手车、租房、搬家、拍婚纱照……个个都是生活中偏向刚需的一类。
　　即使是旅行社的广告，基本上也都会着重突出一种小资情调，给的暗示是：你工作都这么辛苦了，应该去旅游看看美好的风景，休息一下。
　　结果受苦旅行的纪录片直接就让上班族们觉得，似乎还是上班更好啊！
　　总之，这个受苦旅行的纪录片作为广告投放在这些小屏幕上，简直绝了！
　　关键是这一趟操作下来，花钱确实不少。
　　毕竟这些广告位可是要跟招聘、二手车、租房、搬家的这些公司抢的，这些公司哪个缺钱？
　　广告没有性价比，但抢下来之后却可以净化环境，让大家少受洗脑广告的折磨，可以说是功德无量。
　　更重要的是，不仅可以劝退外界的顾客，还可以对腾达集团内部的员工起到杀鸡儆猴的效果！
　　受苦旅行在未来是会全面开放的，掏钱报名就能来。
　　这个原因之前已经说过了，是因为把受苦旅行做成一个商业行为远比单纯的员工福利更能烧钱、也更能亏钱。
　　那么，提前劝退可能的潜在顾客就变得至关重要。
　　而对于腾达员工来说就是另一回事了，毕竟外边的人只要不花钱报名就可以了，而腾达员工们却是想掏钱不去都不行。
　　受苦旅行对他们来说是一项公司福利，而且是不容拒绝的“福利”。
　　等员工们看到做了负责人竟然会这么受苦，再一想做普通员工的福利待遇也比负责人差不了太多，那何必要努力工作、努力表现去做负责人呢？
　　到时候大家全都一起划水，甚至原本的负责人也都开始韬光养晦，这不就好起来了吗？
　　所以，裴谦是越想越合适，对孟畅这次的安排相当满意。
　　回到办公室，裴谦再次点开纪录片，准备重温一遍。
　　如此令人心情愉悦的视频，就该拍它个百八十季，每季拍个二三十集啊！
　　其实这个纪录片不算很长，而且挑战的内容也没有多刺激。
　　攀岩和野外生存都是相当专业的项目，甚至有很多专门以此为题材的电视节目，跟那些专门的大神相比，受苦旅行这群人显然是差得远了，顶多也就算是个入门。
　　但却能给人一种非常接地气的感觉。
　　毕竟那些户外生存和攀岩的大神，一看就不是普通人，在做这些高难度、极具挑战性的项目时，天然地就会给人一种疏离感。
　　对于常年缺乏运动的办公室白领而言，贝爷这种野外生存大师跟自己已经算是不同的物种了，看这种电视节目更多的是一种猎奇，完全不会将自己代入进去。
　　但受苦旅行就不一样了，这些也都是普通人，不说别的，单纯是吃压缩饼干和肉干，对他们中的某些人都算是非常严峻的挑战。
　　所以看起来就特别的有代入感，代入了之后就觉得自己打死也不会去。
　　纪录片里的挑战内容还是相对比较简单的，主要是难度不高的攀岩、速降、游泳、搭帐篷、生火、烹制食物等等。
　　食物是在附近农贸市场买的养殖家禽，放到一个特定区域让这些人去抓，射箭或者做陷阱都可以，如果抓不到的话就只能啃压缩饼干了。
　　听起来挺有意思，但结果往往是忙得灰头土脸、累得上气不接下气，结果却一无所获，还是只能看着别人吃烤鸡肉自己啃压缩饼干。
　　伤害不大但侮辱性极强。
　　这些看起来都不难，可实际上对普通人而言，仅仅是在野外搭帐篷睡觉已经是一种受苦了。
　　裴谦特意关注了这些负责人们的表现。
　　胡显斌相对而言算是表现最好的，可能是因为他比较年轻，体能也好，适应得比较快。
　　黄思博虽然体能不大行，但整体处于一种听天由命的状态，也没有太多地抱怨，似乎知道说什么都没用，完全是一副“包哥你还有什么招式尽管使出来吧我躺平了”的表情。
　　肖鹏还在尝试着跟包旭套近乎，似乎希望用人情战术瓦解包旭的心理防线，至少让自己能轻松一点，毕竟在这些负责人里他是相对不那么遭包旭记恨的。
　　贺得胜话最多，故意在镜头前表现得很惨，在采访的时候也一直在说自己有多苦，似乎是想要唤起同情、早日脱离苦海。
　　至于果立诚，他的体能是最好的，但很显然野外生存的乐趣对他而言远不如撸铁，所以也只是非常敷衍地完成包旭的要求，生无可恋地等待着这次活动的结束。
　　一个纪录片，非常完整地表达了这些负责人们的人生百态。
　　但整体而言有一个基调和大前提，那就是除了包旭之外根本没人在享受，大家都在受苦，恨不得立刻就中止活动，回京州。
　　纪录片里也没提这些人的名字和身份，毕竟他们是谁不重要，他们正在受的苦才重要。
　　只要让所有人都看到受苦旅行是名副其实的，产生自然的劝退效果，那么这个纪录片的目的也就达到了。
　　到目前为止，这个纪录片在艾丽岛网站上已经有了不错的热度，评论也逐渐多了起来。
　　之前刚发那个宣传片的时候，本来还有些人表达向往之情，但现在已经相当少见了。
　　“刚看完宣传片的时候我还纳闷为啥叫受苦旅行，现在明白了，还真是名副其实地在受苦啊！”
　　“请来的这几位有点不大敬业啊，不应该努力表现出一种乐在其中的样子吗？怎么个个都挂着一副苦瓜脸？”
　　“可能这就是腾达的一贯宗旨？一定要足够真实？”
　　“我的意思是说，第一批内测用户应该是对野外生存比较感兴趣的人群吧？为啥这些人给人的感觉好像是被拿枪指着来参加活动的呢？”
　　“总之有一点可以明确，这个受苦旅行还真就是正儿八经让人受苦的，那个宣传片才是欺骗！”
　　“挺好，希望以后可以出更多季！虽然我不去，但看别人受苦还是挺有意思的！”
　　有不少观众都对这个纪录片的存在感到疑惑。
　　按照常理来说，这个纪录片既然也是官方出的，好歹也该拍出比较积极向上的一面吧？
　　而且这也不用刻意地去拍，既然是内测，那肯定是精挑细选一些对野外生存有浓厚兴趣的人来参加吧？
　　到时候拍出来的纪录片自然就是很乐观向上、很享受的状态。
　　结果也不知道官方是从哪找来的这些人，一个个脸拉得比苦瓜还要常，真的是把“受苦”两个字给演绎到了极致。
　　观众们倒是没什么意见，毕竟看别人受苦还是挺享受的。
　　关键是这玩意以后还指望赚钱吗？这不是把目标客户群体全都给劝退了啊？


第1287章 自信的孟畅回来了！
　　10月31日，周三。
　　孟畅意气风发地来到裴总的办公室门前，整理了一下仪容，然后非常稳重地轻轻敲门。
　　笃笃笃。
　　“请进。”
　　看到是孟畅来了，裴谦的脸上也自然而然地露出了笑容。
　　“来，坐吧。”
　　“这次对受苦旅行的宣传，可以说是深得我心！是一个让我非常满意的方案。”
　　“这个本月的提成情况，你看一下。”
　　裴谦一边说着，一边把笔记本电脑递了过去。
　　孟畅伸手接过，简单地扫了一眼。
　　这个月的提成拿到了11万左右，比上次朝露游戏平台时拿到的九万八还要多一些。
　　上次没拿到满提成，是因为朝露游戏平台的宣传方案烧得钱不算特别多，而且负面消息有点太多了，引发了广泛的热议和讨论，也在客观上起到了一定的宣传效果。
　　负面热度也是热度。
　　而受苦旅行的这次宣传方案大量购入写字楼、公交、地铁等显示屏上的广告，开销很大，但却没有引发太多的热度。
　　很多人只是看了、知道有受苦旅行这么个东西，就一笑置之了。
　　因为没有引发负面消息，网友们也没有战得不可开交，大家都是当笑话看了个乐呵，所以宣传效果比招录游戏平台时还要差。
　　当然，没拿到满提成，说明这次的方案还是有一些美中不足的。
　　最大的问题在于时间。
　　受苦旅行的整个宣传方案出得有点太晚了，所以在月底的时候热度还没有完全过去，这点热度的余温稍微影响了提成的额度。
　　不过对于孟畅而言，这已经是一次巨大的进步了。
　　更何况，现在的孟畅对提成这个问题已经看得非常淡了。
　　经历过这么多的风风雨雨，多少次和提成擦肩而过，孟畅的心态已经变得非常平稳。
　　他已经慢慢地理解到了裴总的深意。
　　提成？那只不过是一个数字。
　　裴总是在将自己集大成的宣传方式倾囊相授！
　　而且，这可不仅仅是简单的理论教学，裴总明明就是理论与实践相结合，而且非常注重教学的方法。
　　让孟畅来负责腾达各个产业的宣传，过程中出了偏差裴总会纠正，快做砸的时候裴总还给兜底。
　　而且裴总不是填鸭式地教学，而是一点一点、旁敲侧击地让孟畅自己去领悟。
　　这种教学方式深入浅出，让孟畅进步飞快！
　　回首加入腾达的这段时间，孟畅觉得自己的思维方式发生了很大的变化。
　　之前的他两只眼睛只是在死死地盯着提成，就像他在做宣传方案的时候只知道一根筋地盯着热度。
　　却不知这恰恰是只见树木、不见森林，捡了芝麻、丢了西瓜。
　　原本的那种思维方式可以为他带来热度，但也埋下了失败的种子。
　　而现在，孟畅学会更长远地去看待问题了，自然也就变得不再那么在意提成了。
　　只要吃透了裴总的宣传法，想要多少提成那不是手到擒来？
　　而且，裴总的教学是无价的，有多少人想学，还没这个门路呢！
　　从这个角度来说，裴总不仅没收他的学费，反而还给他提成，这简直就是恩重如山。
　　一旦想通了这个问题，孟畅就变得完全不在意那些提成了。
　　他只想着尽快在裴总这里学成出山，到时候不论是在腾达还是在其他的地方，他都能真正地一展所学，让所有人都刮目相看！
　　所以，孟畅只是简单了扫过这个数字，就心里有数了。
　　他把笔记本电脑递了回去：“裴总，下个月的方案做什么？”
　　裴谦接过电脑，不由得对孟畅有点刮目相看。
　　哟，小伙子越来越上道了嘛！
　　看看以前的孟畅，每到月底算提成的时候都是一副生无可恋的样子，接到下个月的新任务也是完全提不起精神来，就像一个死刑犯给自己选择不同的死法一样。
　　但现在呢？
　　拿到提成，云淡风轻，甚至非常主动地问起了下个月的项目内容，提前开始规划宣传方案。
　　完美！
　　孟畅啊孟畅，你可算是被我培养出来了，我没白费这么大劲啊！
　　裴谦本来还想多跟孟畅聊聊受苦旅行的方案，好好探讨一下这个方案背后的深层意图，跟他分析一下得失，但是转念一想，有点多此一举。
　　孟畅都拿到提成了，那不就证明俩人的脑电波同步了吗？
　　现在孟畅热情更高，不能让他沉溺于过去的成功之中，得尽快让他进入下一个项目的准备阶段。
　　想到这里，裴谦点了点头：“下个月的项目是《房产中介模拟器》。”
　　“按照之前定下的开发进度来看，这游戏差不多下个月底就正式上线。”
　　“你可以提前去了解一下这款游戏的详情，好好想想应该如何宣传。”
　　“其实，我上次给VR眼镜做的宣传方案也有所保留，不算特别成功。这次又要跟迟行工作室合作，你好好总结一下上次的经验教训，争取做得更好。”
　　上次VR眼镜的宣传，是裴谦亲自负责的，孟畅只是负责拍了一个概念宣传片而已。
　　因为孟畅总是失败，非常坚决地要走，所以裴谦只要亲自出手，给他演示了一下拿提成的正确操作。
　　只是拿提成这事看起来难度确实很高，裴谦拼死拼活地折腾了半天，也只是帮孟畅拿到了额外的2000保底提成，加上底薪一共6000块。
　　裴谦做出了很多努力，但最后还是因为乔老湿的一条视频而引爆了热度，Doubt VR眼镜跟《动物海岛VR》一起大火了。
　　所以裴谦才说，上次的方案不是特别完美。
　　但他肯定不能说自己尽力了，因为那样会严重打击孟畅的自信心。
　　会让孟畅觉得，裴总费那么大劲都没拿到满提成，结果却让我拿，这不是强人所难吗？
　　所以裴谦才风轻云淡地说，自己上次做宣传方案其实有所保留，所以不算特别成功。
　　让孟畅好好总结经验教训，争取能做得更好。
　　孟畅立刻点头：“我明白，裴总。”
　　在他看来，上次Doubt VR眼镜的宣传方案简直是成功得不能再成功了。
　　裴总的行为艺术式宣发简直是给这款VR眼镜赋予了灵魂，整个过程更是向孟畅全面展示了裴氏宣传法的教科书式标准操作。
　　结果裴总竟然说，不是特别成功？还有所保留？
　　看来裴总对于“成功”的标准，定得实在太高了。
　　裴总的真实水平，也过于深不可测了。
　　这么完美的方案，在裴总眼中竟然还不是完美的，还有提升的空间。
　　确实，当时裴总没拿到满提成，但那显然是不想让孟畅不劳而获，所以只是卡点拿了个保底提成而已。
　　方法已经全面地展示出来了，对孟畅而言，只要把时机把控好，两千变二十万，无非是一个时间的问题。
　　裴总说让他好好总结一下上一次的经验教训，显然是希望把当时的课程再温习温习，消化消化，不要因为这次拿到提成了就沾沾自喜、故步自封，而是要继续学习、继续进步。
　　裴氏宣传法的博大精深，孟畅已经感受过了。
　　之前他觉得自己已经领悟到了精髓，结果《永堕轮回》给他当头一棒，差点捅出了娄子，还是裴总给收拾的。
　　现在他知道了，自己只是掌握了一点皮毛，可不敢再狂妄自大。
　　下次的宣传方案是《房产中介模拟器》，这是一款由裴总给创意、迟行工作室负责开发的VR游戏。
　　之前孟畅最头疼的就是给游戏做宣传方案，因为难度太高了。
　　腾达其他的产业或许还有暂时不赚钱的可能性，但游戏一上线不大火的情况，可以说是非常少见。
　　所以之前一遇到游戏项目，孟畅就想死。
　　但现在情况不同了，在掌握了裴氏宣传法之后，孟畅变得不惧挑战了。
　　这就像做题，在不知道解法的时候，遇到难题只想撕卷子，可知道了解法，简单的题反而没意思了，真的开始钻研难题反而会有一种沉浸的感觉。
　　孟畅此时就是这样一种状态，整个人都重新变得积极向上、斗志昂扬了起来，似乎变回了曾经的那个意气风发的自己。
　　只不过之前意气风发，是因为年少轻狂、恃才傲物，不知道一山还有一山高；
　　而现在的状态，则是见识过了最高的山峰，找到了攀登的路径，所以重新振奋起了斗志。
　　看似状态差不多，实际上却有本质的区别。
　　看到孟畅如此自信，裴谦也感到非常高兴。
　　“好，那你回去好好准备吧，准备充分一点，有什么问题随时来问我。”
　　孟畅成功拿到提成，让裴谦的心情也变好了。
　　受苦旅行目前的状态，是个好现象！
　　目前负责人们的受苦应该已经告一段落了，接下来是为期两周的放松阶段，然后又是一周的受苦。
　　既然这批人的受苦已经快要结束了，那么下一批人的受苦，差不多也可以提上日程了。
　　这次裴谦不仅想把那些漏网的部门负责人带上，还想顺便安排几个小本本上的仇人。
　　比如，阮光建和乔梁这样的。
　　乔梁就不用说了，看他受苦绝对很有意思。
　　阮光建这个人比较厉害，鬼屋和过山车都完全镇不住他，不知道受苦旅行能不能让他感觉到受苦。
　　他总得有点不擅长的事情吧？
　　不过还有个很关键的问题，就是怎么把他们骗来。
　　腾达的内部员工好说，一句话就给安排上了，但公司之外的人如果不想来，总不能直接绑票吧？
　　还是得想个好办法，给他们骗进来，才好下手。


第1288章 腾达招聘考试的小册子
　　11月1日，周四。
　　又是腾达招聘季，人力资源部门的吴滨还是和往常一样来监考，看着考场外面熙熙攘攘的人群，心中有些感慨。
　　每一次腾达招聘考试，都能让吴滨非常直观地感受到腾达集团这个庞然大物的快速发展变化。
　　他算是第一批腾达招聘考试进来的员工，那时候的腾达招聘考试还只是一个雏形。
　　虽然跟其他公司相比，腾达的招聘考试一起步就已经很正规、规模很大，但跟后来的招聘考试比起来，确实只包含最基础的内容。
　　人力资源部门自然也没闲着，因为腾达招聘考试是选拔人才的最关键一步，必须得从源头上控制好。
　　每年的试题库都在更新，在加入一些新的题目，各种专业知识的内容也都在更加细化。
　　而且，考试的流程更加严格，保密程度也变得更高。
　　从上次腾达招聘考试开始，考试的内容又发生了一些特殊的变化。
　　也就是第一次在笔试题中加入了腾达精神测试的内容！
　　这一点，是吴滨特别推动的。
　　因为吴滨觉得，如果在员工经过了笔试、负责人面试等诸多环节之后，都已经进入公司实习了，最终却因为通不过腾达精神测试而被刷掉，那就太可惜了。
　　对腾达来说这是一种资源的浪费，对面试者而言也是白忙活一场，有点过于残酷了。
　　所以，吴滨提议在笔试环节就加入一些腾达精神测试题的内容，对于那些不符合腾达精神的人，从一开始就提前刷掉一部分，尽量减少这种两边都不愉快的情况发生。
　　当然，作为腾达精神的解读者，吴滨深知包括自己在内，所有人理解的腾达精神都是比较片面的、不完整的，真正全面、完整地掌握腾达精神的人是裴总。
　　也就是说，裴总出的那个腾达精神测试题，才是真正的测试题。
　　为了防止出错，吴滨只是根据自己对腾达精神的理解，结合裴总的原题，出了一些比较有把握、答案相对标准的题目。
　　这些题目在整个笔试中占分也不会很高，大概100分里也就占了15分左右的样子。
　　吴滨认为这个占分比重正合适。
　　既不会占比过高，导致测不出受试者的基础能力，又能起到一定的筛选作用。
　　别看15分不多，有时候一个关键职位的笔试成绩，还真就是差那么一两分。
　　因为来参与腾达招聘考试的人越来越多，大家都是刷了题过来的，能力也都很强。
　　在大家都很优秀的前提下，有时候真就差在这几分上。
　　这就起到了筛选效果：在基础能力和专业能力水平差不多的人中间，选出更符合腾达精神的那批人。
　　半年前的腾达招聘考试，这个腾达精神测试题就已经出了，当时还在考生们的圈子里引发了一定的争议。
　　但并没有在网上引发广泛的讨论。
　　因为这些题目并没有直接写明是“腾达精神测试题”，而是巧妙地分散到了不同的题目类型之中。
　　大部分人只是感觉做着做着突然遇到一道送分题，顶多是留下了些印象，但并没有留下太深的记忆。
　　而大部分人也压根没有意识到这些题目的意义，没有去深究它们的深层内涵，有很多题目更有讨论的价值。
　　比如腾达游戏部门，每年最后的大题都会是一道游戏设计题，要求在限定几个关键条件的前提下，设计出一款与市面上的游戏截然不同的游戏。
　　每年这道题都是被讨论最多的。
　　所以，在这么多独特的题目面前，分散着穿插到各个模块的腾达精神测试题就显得不那明显了。
　　吴滨对此很满意，认为这也算是自己在人力资源部做出的一点小贡献、小优化。
　　吴滨收起自己的考官的工牌，来到考场外转一转。
　　每年的招聘考试他都喜欢这样转一转，看看考生们的百态，感受一下大家参加腾达招聘考试时的热情。
　　有时候这种“微服私访”还能得到一些意外收获。
　　比如去年11月份的招聘考试，吴滨就发现了已经有一些机构在做腾达招聘考试的真题和解析，并拿来当教辅书卖了。
　　比如《腾达入职考试真题详解》、《腾达入职考试万能宝典》、《腾达入职考试各岗位专业知识题目预测》等等。
　　而这些并不是来源于内部的泄题，而是很多培训机构看到有利可图，组织人力整理出来的。
　　类似的情况其实在很多考试中都有，培训机构专门组织人报名，进去之后也不答题，就是背题，每人背下来一小段，组合起来就是一套完整的试题。
　　之后这些机构再组织人来作答，跟那些正常考试的人比对一下成绩，也能对出大致的标准答案。
　　当然，这也仅限于客观题部分，如果是主观题的话偏差就太大了。
　　这也是为什么不推荐国考的考生们花太多时间去做申论的试题，因为那些也都不是真正的标准答案，而是培训机构自己组织人写出来的答案。
　　看了之后确实有提升，但提升不会很大。
　　相对而言，还是客观题部分的标准答案更有意义。
　　这种情况基本上无法避免，考生靠脑子把题背下来了，总不能出考场的时候给他们搞失忆了吧？
　　每人后脑勺上来一棒子？那也不像话。
　　唯一能有效延缓这一情况的办法是不公布具体的分数，而只公布录取结果。
　　但这样做明显是弊大于利的。
　　因为对于大部分客观题来说，有了题目，大致也就有了答案，这题目出得总不可能违反客观规律和常识吧。
　　而不公布具体分数，很容易让人觉得这个考试不正规，在玩暗箱操作，公平性方面就会遭到质疑。
　　相比于刷题能考高分，大部分更不接受考试的不透明。
　　裴总的腾达精神测试题是全封闭的，但毕竟那是裴总亲自搞的，而且面向的是公司内部的实习员工，没人会有疑问。
　　但腾达招聘考试毕竟是面向全社会的招聘，搞全封闭是不现实的。
　　所以，唯一的办法只能是每年更新题库，尽可能地让刷题对考试的影响降低一些。
　　也不能降得太低，因为考试这个东西，考前准备本来也是很重要的一环。
　　吴滨对这些教辅的存在也并不算很排斥，它们的存在还是有一定合理性的，就像国家也没有直接取缔那些国考的辅导机构一样。
　　只要这些教辅不要误人子弟就好了。
　　吴滨在考场外转悠了几圈，又看到了不少互相加油打气、相约进入腾达的感人场面。
　　走着走着，突然有个穿着大衣的人迎了上来，低声说道：“哥们，来考试的吧？要教辅资料吗？”
　　吴滨莫名的有一种“哥们要盘吗”的既视感。
　　看着这位穿着大衣的教辅贩子，吴滨突然有点同情。
　　哥们，你现在才来卖教辅，是不是有点晚啊？
　　这就像去跟马上就要去华山论剑的剑客兜售剑法一样，这玩意它也不能速成啊。
　　“这都要考试了，临阵磨枪也太晚了吧？”吴滨问道。
　　教辅贩子神秘一笑：“不晚！我卖的可不是常规教辅，是腾达考试上次才新出的‘特殊题’答案和解析！”
　　吴滨愣了一下：“特殊题？那是什么？”
　　教辅贩子解释道：“你没做上次的真题吗？就是那些要不要加班之类的问题。”
　　“这些题是分散在不同板块里面的，虽然位置各不相同，但大致可以归为一类，而且在其他考试里都没见过，所以我们都管这个叫‘特殊题’。”
　　吴滨愣了一下，瞬间反应过来。
　　这不就是新加的那几道腾达精神测试题吗？
　　这么快就被人注意到了？
　　转念一想，被注意到倒是也挺正常的，毕竟这些题目的画风跟其他题目完全不一样，就像是黑夜里的萤火虫，很难被忽略。
　　在网上没有形成广泛的讨论是一回事，但有没有人关注到那就是另一回事了。
　　腾达的题库每次都会更换，就算这些机构能靠排除法确定一些答案也不好使，但关键就是解析。
　　这个教辅贩子竟然说有这些精神测试题的解析？
　　难道是腾达精神手册外流了？
　　不能够啊。
　　吴滨之前总结出来的腾达精神手册是一份内部刊物，只有深受信任的员工才能从负责人那里拿到，应该是不会泄露到外面才对。
　　作为腾达精神的总结者，吴滨一向对保密工作高度重视。
　　“给我来一份。”为了工作需要，吴滨觉得自己得买一份回去研究。
　　“好嘞，十五。”教辅贩子从大衣里面摸出来一个巴掌大小、看起来只有十几页纸的小册子。
　　“十五？你这是明抢啊！”吴滨震惊了。
　　教辅都比较贵这个事，他早就知道。
　　毕竟知识无价嘛……肯卖给你就不错了，还计较什么贵不贵。
　　而且教辅面向的毕竟都是刚需人群，贵点就贵点，大部分人为了考试投入的那么多的时间成本，哪还会在乎这么二三十块钱。
　　但这样薄薄的一本小册子竟然卖十五？
　　这简直是令人匪夷所思，难以理解。
　　教辅贩子微微一笑：“哥们，你还真别嫌贵，确实没几页纸，但这背后付出的努力可多了去了！”
　　“你想啊，从考场背题出来，再结合分数确定正确答案，再从这些正确答案中总结出题目的共性，给出一个普适性的解析，这是多大的工作量！”
　　“再说了，腾达招聘考试竞争这么激烈，几分的差距可能就是考上和考不上的区别。你想想腾达那薪资待遇，十五块钱买个梦想，它不香吗？”
　　“而且这玩意它是速成的，有总结好的规律在里面，考前翻一翻就能见效，你说值不值？”
　　吴滨：“……”
　　突然之间觉得这教辅贩子说得还有几分道理。
　　“行吧，我来一份。”吴滨掏出手机，乖乖扫码付钱。


第1289章 错的离谱的口诀
　　“哥们你还是拎得清，我觉得你一定能考上！”
　　教辅贩子乐呵呵地收了钱，然后把小册子递了过来。
　　吴滨伸手接过，站在原地翻阅。
　　因为是上次考试才加入这些腾达精神测试题，所以题目也不多，一共就那么十几道。
　　腾达招聘考试的客观题部分，满分100分，题目大约是120道，所以每道题的分值在0.5分到1.5分不等，某些题目还会视答对人数的多少，分值轻微浮动。
　　这份小册子倒是某家一直在做腾达招聘考试真题的教辅机构出的正规刊物，只是看着册子背后那明晃晃的5块钱定价，吴滨感觉自己的智商被狠狠地收了一笔税。
　　再看那个教辅贩子，早都不知道跑哪去了，显然是打一枪换一个地方。
　　吴滨很无语，套路简直是无处不在。
　　不得不说这个教辅贩子也是挺聪明的，这个小册子虽然是教辅机构出的正规刊物，但买的时候很容易被忽略掉，毕竟很多人对这里所谓的“特殊题”都没有引起足够的重视。
　　而教辅贩子正是看到了这一点，所以才到考场二次贩卖，就专坑那些忽略了这一点、又想临阵磨枪的人。
　　稍微用一点话术，就可以推销出去，坑一个是一个。
　　虽说被坑了点钱，但问题也不大，吴滨主要是想看看这个册子上的内容。
　　先翻了翻题目和正确答案，吴滨发现这些题目确实是原题，而且答案的正确率达到了八九成。
　　因为这里边还有多选题，多选题的规则是选到错误答案不得分，选到其中某个正确答案得一部分分数，全选对了才满分。
　　显然扒题的人也没法完全确定这个得分的规则，有些地方加入了脑补，产生了一些偏差。
　　但总体而言，保证了八九成的正确率，这已经很厉害了。
　　不过话说回来，这只是上次的真题，这次的题目早都全换了。
　　靠着得分来反推标准答案，这难度并不高，关键是解析是否正确，能不能在遇到新题目的时候还保持比较高的正确率。
　　吴滨直接翻到了小册子后面的解析部分。
　　“对于腾达招聘考试新加入的特殊题目，笔者暂时也没有特别明确的头绪。因为这些题目并不存在于其他任何的考试中，似乎是腾达集团的原创题目。”
　　“不过在对这些题目的答案进行归纳总结之后，笔者发现了一定的规律，虽然显得太合理，但大家完全可以按照以下规律去作答。”
　　“‘不加班’似乎是正确的密码之一，只要看到‘不加班’的选项，只要不是特别重要的紧急任务，基本上可以无脑选择。”
　　“虽然听起来有些奇怪，但这些题目似乎在鼓励员工偷懒、划水、摸鱼、玩游戏，所以如果实在没有头绪，按照偷懒和摸鱼的本心来作答，反而比虚伪地选择主动加班要更好。”
　　“这个说法违反常识，也与整个腾达集团蒸蒸日上的状态不符，但从题目的标准答案来看，似乎确实可以这样理解。”
　　“所以大家在遇到这一类题目的时候一定要牢记口诀：”
　　“能不加班，就不加班，咸鱼规则要谨记；”
　　“领导要求，强制加班，越级反映刚到底。”
　　“紧急情况，必须加班，开口要够加班费；”
　　“工作任务，有些繁重，及时甩锅往外分。”
　　“福利待遇，认真享受，零食咖啡别节省；”
　　“遇到问题，请示裴总，有人兜底等躺赢。”
　　“只要大家牢记口诀，在这一版块拿到高分应该是很有希望的。”
　　吴滨看得瞠目结舌、目瞪口呆。
　　你这顺口溜编得倒是不错，卖五块钱还真不算贵。
　　可你这内容是怎么回事？
　　曲解，绝对的曲解！
　　怎么能这么解读呢？
　　怎么能把神圣的腾达精神给解读为摸鱼、划水呢？
　　太过分了！
　　吴滨自己对腾达精神的解读本身是秉持着一个比较开放的态度，每个人都可以有自己的解读方式，也不是说他自己解读的就是唯一的标准答案。
　　可问题在于，这个小册子上的解析，不仅是错的离谱、对腾达精神造成了全面的矮化和诋毁，关键是用它来选答案，还都选对了！
　　就按小册子上说的，把自己想成一个什么都不想干的咸鱼，然后再去答题，选出来的还真就都是正确答案！
　　这样一来危害就很大了！
　　如果解读是错的，然后选出了错误答案，考生们自然意识到自己上当了，不会相信。
　　可解读是错的，却选出了正确答案，那不是误人子弟更厉害了吗？
　　吴滨有点坐不住了，这可咋整！
　　这个小册子如果真的传播开来，所有加入腾达的新员工都信以为真，那还了得？
　　这腾达精神从源头上就跑偏了啊。
　　能不能想办法澄清一下、纠正一下？
　　似乎不太行，因为吴滨自己掌握的腾达精神也是片面的、不完整的解读，真正的腾达精神在裴总那里。
　　改一改试题？让正确的腾达精神能选对、错误的腾达精神选不对？
　　这难度又太高了。
　　毕竟腾达精神试题都是裴总亲自出的，吴滨没有那个能力去改，因为一改就会变味。
　　可这个问题显然很重要，不能忽视，要尽快解决，否则必然流毒深远、贻害无穷。
　　吴滨没辙了，左思右想，决定立刻请示裴总。
　　只有裴总才掌握着最为正确的腾达精神，也必然可以想到最妥当的处置方式。
　　虽说吴滨现在还是考官，但已经不再负责具体的监考了，主要是对整个考试进行统筹管理。
　　于是他立刻起身，准备去找裴总汇报。
　　……
　　与此同时，裴谦正在自己的办公室里，捋下一期受苦旅行的名单。
　　“不捋不知道，一捋吓一跳。”
　　“原来有这么多人都在候选上，光是腾达内部的这些人，两三期也根本安排不完呐。”
　　“更别说还有阮光建、乔梁这种外边的仇人了。”
　　这份名单让裴谦捋得十分头大。
　　他现在有点明白为什么之前总是有漏网之鱼了，因为鱼太多，网太小，不漏都难。
　　负责人们安排了一批，但还有另一批替补，除此之外各个部门还有一些危害甚大的骨干员工，个个都不能放过。
　　更别提外边那些“以为裴总拿他们当朋友实则裴总对他们恨之入骨”的仇人们了。
　　像阮光建、乔梁、李石、林常、周暮岩、薛哲斌等等这群人，这不得全都安排进去，才能解自己的心头之恨吗？
　　当然，安排这些人难度有点高，不能来硬的，只能靠骗。
　　但首先得列在名单上，不能一开始就放跑了。
　　这就让受苦旅行第二期的人员选择，变得艰难了起来。
　　正纠结着，办公室外传来敲门声。
　　抬头一看，是许久不见、都有点没印象的吴滨。
　　吴滨并不是人力资源部门的负责人，平时跟裴总直接汇报的机会也比较少，之前倒是代替裴总给网络作者们进行过腾达精神的讲解，所以裴谦对他还有印象。
　　“裴总，有一个紧急情况要跟您汇报一下。”
　　“您看看这个小册子，太过分了！”
　　吴滨将这份小册子递给裴总，然后简单介绍了一下整个事情的原委。
　　当然，他没提自己对腾达精神的解读，毕竟在裴总面前班门弄斧那也太蠢了。
　　只是说人力资源部门按照对腾达精神的理解，出了几道“非常浅显”的测试题，用于进行初步筛选。真正要确定一个人是否符合腾达精神，还是靠面试结束后进入公司的那个腾达精神测试环节。
　　但现在恰恰是这个“初步筛选”的环节被一些教辅机构曲解了，由此可能产生一些后果，应该如何处置，请裴总指示。
　　裴谦翻着小册子，差点笑出了声。
　　还有这种好事？
　　这是哪的人才，竟然能如此精确地领会我的意图？
　　一点没错，我就是在鼓励员工们摸鱼啊！
　　可惜的是，腾达上上下下所有的员工都Get不到这一点，反而觉得我是在鼓励他们努力工作。
　　倒是教辅机构里的这个人才理解对了！
　　果然，换个环境就是不一样。
　　这个人没有加入腾达，没有受过这里环境的熏陶，脑子里还保持着理智和一个正常人该有的脑回路。
　　明明是你们人力资源部门对腾达精神的解读出了大问题啊！
　　但这种事情裴谦又不好明说，会被系统警告的。
　　也正是因为不能明说，裴谦才暗戳戳地搞了个腾达精神测试，结果完全没达到自己想要的效果。
　　现在好了，外边的教辅机构给了一个神助攻，经过两层的曲解之后，两头的脑回路神奇地对上了！
　　这就很离谱。
　　那肯定是不能拦着。
　　不仅不能拦着，反而还要刻意纵容，最好让它能发扬光大啊！
　　好不容易对腾达精神的理解出现了一点正确的苗头，可不能就这么简单地掐灭了。
　　裴谦微微一笑：“没必要去多加干预，腾达的解读方式是多种多样的。”
　　“更何况，我觉得这个小册子对腾达精神的理解，也挺对的嘛，在很多地方还是有可取之处的。”
　　裴谦不能说它“完全正确”，但在某种程度上肯定一下它的正确性还是没问题的。
　　吴滨震惊了，裴总的反应实在是出乎他的意料之外。
　　挺对的？
　　这怎么能对呢？这明明就是完全歪曲了腾达精神的本质啊！
　　虽然做的是一样的事情，可内核从积极向上的奋斗精神，变成了萎靡不振的摸鱼精神啊！
　　似是而非，危害才是最大的。
　　可裴总似乎一点都不生气，反而很高兴？
　　吴滨非常困惑。
　　似乎他对腾达精神的理解，又再度退回了最初。
　　那时他才刚入职不久，接触腾达精神测试就直接挂了。
　　在那之后，他认真钻研、仔细揣摩，对腾达精神的理解不断拔高，认为自己已经走在了正确的道路上。
　　但现在，他发现自己好像又不懂了。


第1290章 腾达精神又要更新了？
　　吴滨沉默了一会儿，试探着问道：“裴总，我有点疑问。”
　　“您说这个册子上的说法有一定的‘可取之处’，具体是在哪？”
　　裴谦陷入了沉默。
　　这个问题很好，很尖锐，一下子问到了问题的核心。
　　我也很想告诉你它的可取之处在哪，但是我不能明说啊！
　　裴谦想了想，反问道：“那你觉得这个小册子不可取的地方在哪？”
　　吴滨回答道：“我觉得最主要的就是关于腾达精神内核的把握方面！”
　　“如果看这些比较表面、比较肤浅的细节，比如具体到这些选择，似乎还挺对的。”
　　“可是对腾达精神内核的解读，就偏差得太远了。”
　　“在我的理解中，腾达精神应该是一种昂扬向上的奋斗精神，而不该是耽于享乐的咸鱼精神。”
　　“如果在最根本的理解上出了问题，那自然也会得出完全错误的结论，最终的结果自然也是大相径庭，相去甚远。”
　　裴谦心中表示呵呵。
　　这正是我想要的结果啊！
　　你们那种昂扬向上的解读才是跑偏了好么？
　　之前裴谦就一直想说，底下人对腾达精神的解读是不是出了什么问题，现在彻底实锤了，确实出了问题，而且问题还很大！
　　正好借此机会，稍微纠正一下。
　　之前没有这个小册子，裴谦就算是想纠正，也没有一个合适的契机。
　　因为有些话他不能说的太明白，突然整这么一出，会显得比较突兀、惹人怀疑。
　　而且裴谦也一直没有逮到切实的证据，证明大家对腾达精神的理解全都产生了跑偏，自然是有点无从下手。
　　但这次是一个很不错的契机。
　　虽然还是不能说得太明白，但至少可以借此机会旁敲侧击一番，让大家对腾达精神的理解往相对正确的方向上去扭一扭。
　　裴谦反问道：“咸鱼精神就一定是错的吗？你为什么对咸鱼精神有这样的偏见呢？”
　　“我倒是觉得，咸鱼精神也没什么不好的，不仅不该反对，反而应该大力地弘扬。”
　　“以工作为荣，以享乐为耻，这表面上看起来是绝对正确的事情，但你仔细想想，它真的绝对正确吗？”
　　“享乐怎么就变成一种令人羞耻、难以开口的东西呢？”
　　吴滨：“啊？”
　　咸鱼精神应该大力弘扬？
　　这不对劲吧，咸鱼的本意是“如果失去梦想，那人和咸鱼还有什么区别”，意思是人得有梦想，得有目标，得努力奋斗。
　　弘扬咸鱼精神，那不就是让人放弃梦想和目标，不再奋斗，得过且过吗？
　　这种想法怎么会从裴总口中说出来呢？
　　裴谦又说道：“你有没有想过，为什么这个小册子上的出发点在你看来是错误的，最后却得出了正确的结论？”
　　“你是不是应该好好地反省一下你自己？”
　　裴谦觉得这话已经没法说得更明白了。
　　意思就是，这小册子上的说法也解读出了正确答案，那你为什么不反省一下，其实你给的答案才是曲解？反而是小册子的答案才是标准答案？
　　好好反省反省，是不是你把事情给想复杂了？
　　吴滨不由得瞠目结舌。
　　他似乎有些懂了，但仔细一想，却又完全不懂。
　　裴总说的这番话似乎很有哲理，也很深刻，让他觉得自己之前想得实在是太片面了。
　　裴谦问道：“想明白了吗？”
　　吴滨有些惭愧：“裴总，我……似乎有点懂了，回去再领悟领悟。”
　　裴谦有些无语。
　　得，白费力气。
　　当场不懂，那事后领会出来的也只会更加错的离谱。
　　其实我就是在鼓励大家摸鱼啊，鼓励大家不要努力工作啊，这事有那么难以理解吗？
　　“不要想的那么复杂，很多道理都是很简单的嘛，想问题不要总是飘得那么高，多接点地气，明白吧。”
　　吴滨还是似懂非懂，但他记性好，把裴总说的话全都记下来，慢慢揣摩就可以了。
　　于是点了点头：“好的裴总，我都记住了。”
　　裴谦心中默默地叹了口气。
　　哎，我都是从哪找来的这些活宝员工，一个个的理解能力都出了大问题。
　　但愿这次培训机构的神助攻能稍微挽救一下吧。
　　……
　　从裴总的办公室里出来，吴滨感到由衷的困惑。
　　自己的脑电波，似乎又一次跟裴总对不上了。
　　这是怎么回事呢？
　　一定是自己对腾达精神的理解还有欠缺。
　　吴滨立刻返回人力资源部，偷偷地翻出藏在抽屉底下的手册，看着上面腾达精神的内容，再对比培训机构那本小册子，结合裴总今天说的话，认真反思。
　　不得不说，这两本小册子对腾达精神的表层解读还是很贴近的，但深层内涵的解读则是大相径庭。
　　吴滨总结的腾达精神，归根到底还是鼓励大家认真工作、努力奋斗的，至于娱乐，只是工作之余的一种调剂，是为了让大家更好地工作而做出的休息和调整。
　　但培训机构的小册子，则是直接地理解为摸鱼和享受。
　　在态度上，二者有着本质的区别。
　　但让吴滨感到意外的是，裴总根本没有去否定这本小册子，反而是否定了吴滨自己的看法。
　　“裴总到底是什么意思呢？难道真的像这个小册子说的，裴总其实鼓励摸鱼、鼓励划水？”
　　“那怎么可能，如果裴总真是那样的人，腾达怎么可能发展到现在的规模？”
　　“是不是我遗漏了些东西。”
　　吴滨把裴总说的这几句话全都记了下来，反复思考。
　　“裴总问，咸鱼精神就一定是错的吗？为什么要对咸鱼精神有偏见？”
　　“以工作为荣、以享乐为耻不一定是正确的，享乐不该是一种令人羞于启齿的事情。”
　　“还问我，为什么这个小册子的出发点在我看来是错误的，却得出了正确的结论？让我好好反省一下自己……”
　　“嗯……”
　　“我觉得裴总对腾达精神的解读，应该是很宽泛、很宽容的。这个小册子上说得肯定也不可能完全正确，只是它恰好注意到了我之前没有注意到的盲点。而这个盲点，是裴总着重点出的，也是我的不足之处。”
　　“也就是说，裴总对这本小册子上较为新颖的解读表示了肯定，让我不要急着去否定它，而是要认真从中汲取营养。”
　　吴滨眉头紧锁，进入了深度思考状态。
　　如果说起对腾达精神的理解，吴滨自认为在腾达集团除了裴总之外，没人比他更深刻。
　　但很显然，即使是他，对腾达精神的理解也仍旧是不全面的。
　　“裴总说，以工作为荣、以享乐为耻不一定是正确的，那这句话到底错在哪呢？”
　　“单独拆开来看，这两句话当然都是没问题的。”
　　“难道说……是得合起来看？裴总其实是在暗示我，压根就不该把它们给泾渭分明地对立起来？”
　　吴滨觉得，以裴总的工作狂体质来看，裴总肯定不是一个耽于享乐的人，他应该非常沉浸于工作的状态中，努力地发展腾达、改变一个又一个的行业。
　　所以，裴总必然不是一个厌恶工作、耽于享乐的人。
　　既然这两句话拆开来看都对，那就只能说明它们合起来不对了。
　　而唯一的解释，就是这两者根本不该区分得那么明确！
　　吴滨突然联想到了一个观点，就是“劳动的异化”。
　　原本，劳动应该是一件能给人带来幸福的事情。
　　因为劳动，就是人发挥自己的聪明才智，为整个世界创造价值的过程。
　　就像雕塑家在雕刻作品，画家在作画，工匠在制作工具，在这个过程中，他们将原材料变成有价值的艺术品，凝结了自己的聪明才智，在完成之后应该是很有成就感才对的。
　　可是在很长的一段时间内，劳动却变成了一种痛苦，变成了一种压榨，人们在劳动中感受到的不是创造的快乐，反而是身体受到折磨，精神遭受摧残。
　　也正是因为如此，才开始频繁地强调：工作本身就是痛苦的，但成年人应该努力克服这种痛苦，应该主动承受这种痛苦。
　　而消费主义则将这种痛苦，转化为消费的动力。
　　你工作已经这么辛苦了，为什么不买点奢侈品犒劳一下自己呢？
　　于是，一个完美的“打工人”闭环，就形成了。
　　劳动带来的痛苦是因为劳动的异化，而这种异化又反过来被利用，工作和娱乐被严格地分割开来，而它们本可以是一体的。
　　吴滨之前看过这个观点，认为它有一定的合理性，但惯性思维这种东西，毕竟是很难扭转的。
　　而现在他仔细思考之后发现，裴总的说法竟然与此有异曲同工之妙！
　　这让他重新重视起了这个观点，并将它代入到裴总的理论中。
　　“也就是说，裴总对这个小册子的赞赏，主要是因为它点出了娱乐本身的合理性？”
　　“之前我将工作和娱乐分成了泾渭分明的两种东西，将娱乐完全视为工作的调剂和助力。”
　　“归根到底，仍旧是没有正确地认识到娱乐的价值所在。”
　　“但裴总告诉我，娱乐不仅仅是愉悦身心、调节工作状态，有时候，娱乐就是劳动本身！”
　　“为什么小册子的出发点是错误的，却得出了正确的结论？因为它阴差阳错地解读出了裴总对娱乐的重视，把它抬到了一个更高的位置。”
　　“而我的方向虽然正确，但恰恰是因为看起来太正确了，所以自然而然地忽略掉了一些同样重要的内容。”
　　“那这样的话……着小册子上的内容就没必要去澄清了啊！”
　　“新员工入职以后，只要将小册子上的内容与腾达精神手册结合起来理解，不就可以理解到更全面的腾达精神了么？”
　　“这个小册子是错误的，但却错得很典型，很有启发，也很有教育意义！”
　　吴滨突然明白裴总的用意了。
　　本以为裴总是在强调娱乐对工作的促进作用，但现在看来不是的。
　　裴总想的更深，他想到的是娱乐与工作可能本身就是一体的，是想改变劳动的异化状态，让它变回最本源的样子！
　　让腾达的工作不再是单纯的、痛苦的、消耗的工作，而是变成劳动最原本的“创造”状态。
　　毫无疑问，这立意又拔高了一层。
　　看起来，腾达精神手册又要全盘推翻，更新内容了！


第1291章 《房产中介模拟器》宣传准备
　　11月2日，周五。
　　孟畅来到迟行工作室，准备调研一下《房产中介模拟器》这款游戏目前的情况，为接下来的宣传工作做准备。
　　其实迟行工作室一直是一家独立运作的公司，腾达集团和神华集团虽然出资了，但都不会对它的运作进行任何的干预。
　　当然，裴总隔三岔五还是会给出个点子什么的，但这也不算是干预，毕竟林晚有用或者不用的自由。
　　不想用裴总的点子，完全可以自己原创嘛。
　　至于宣传经费的事情，双方在之前也进行过一次的扯皮。
　　简单地来说，就是裴总希望宣传的钱由腾达来出，但林晚说什么都不同意。
　　现在迟行工作室已经赚钱了，《动物海岛VR》和Doubt VR眼镜已经大获成功，裴总再想出钱就更不可能了。
　　不仅如此，迟行工作室的盈利还会源源不断地给腾达集团分钱。
　　以Doubt VR和《动物海岛》的火爆程度，以及由此带来的一系列连锁反应，比如摸鱼网咖和星鸟健身等部门的额外盈利，腾达当初投给迟行工作室的钱都已经收回来大半了。
　　再做成那么一两款爆款游戏，之后就是纯赚了。
　　当然，如果遇到一些投入特别巨大的游戏，迟行工作室遇到资金周转不便的情况，裴总也是非常愿意伸出援手的。
　　这次的宣传方案还是孟畅来做，一方面是因为裴总很信任他，另一方面是因为林晚现在也比较信任他。
　　虽说这俩人的信任不在同一个频道上，但确实都是信任。
　　对于能不能做成这次的宣传，孟畅心里还是有点没底的。
　　一方面，在听说游戏名字是《房产中介模拟器》之后，孟畅自然地有些担心。虽说裴总做的游戏就没有不成功的，但这个游戏本身的题材，还是让孟畅觉得有点悬。
　　如果没有一个好的产品，那再怎么卖力的宣传都会变成无源之水、无本之木，这是孟畅从裴氏宣传法中学到的一个核心观点。
　　万一这游戏很小众，引发不了足够的关注，那宣传方案就很难办了。
　　另一方面，孟畅又怕游戏太成功了，太受关注了，自己提成就飞了。
　　既然是要用裴氏宣传法做宣传，那么最后火了也不一定就算成功，必须得是先扬后抑再扬，这一套完整操作后达成完美的宣传效果，才算是成功。
　　很多事情成功的标准不能单纯看结果，而是要结合过程一起来看。
　　一个穷人从身无分文赚一百万很难，但有一亿资产的富豪赚一百万简直就像是吃饭喝水一样简单。
　　这两件事的结果看起来一样，实则过程不同，难度也不同。
　　如果要比的话，富豪至少要让资产翻个几倍，这难度才有可比性。
　　所以孟畅一方面是有些忐忑，有些紧张，另一方面又觉得这是一个高难度的挑战，可以很好地验证自己对裴氏宣传法的理解。
　　来到迟行工作室之后，孟畅径直找到主设计师蔡家栋。
　　他这次来主要是了解一下游戏的细节内容，这种小事就没必要劳烦林晚了。
　　“孟兄，别来无恙啊？这次宣传工作又要劳烦你了。”
　　蔡家栋对孟畅的态度还是比较热情的。
　　之前很多腾达的老员工对孟畅多多少少有点偏见，但在孟畅做出那么多优秀的宣传方案之后，这种偏见也早就改观很多了。
　　更何况蔡家栋不是老员工，没有这种偏见，上次Doubt VR眼镜的宣传片就是孟畅拍的，宣传效果很好，这也让蔡家栋对孟畅的印象不错。
　　孟畅笑了笑：“关键还是你们产品做得好，我只不过是在锦上添花而已。”
　　俩人简单地寒暄了两句，就直接进入正题。
　　蔡家栋带着孟畅来到一处相对空旷的体验区，递过来一个VR眼镜。
　　“《房产中介模拟器》现在还剩最后的收尾工作，不过主要的游戏内容都有了，不影响游戏体验。”
　　“回头你可以把这个VR眼镜带回去，慢慢体验。”
　　“有什么问题的话可以随时问我。”
　　孟畅伸手接过：“好，多谢了。”
　　光是一天时间肯定是不够的，裴总设计的游戏内涵都比较丰富，玩得不够深入的话很容易只搞懂一点皮毛，跟实际的内核相去甚远。
　　孟畅要做宣传方案，必须得深入了解，否则就很容易出现偏差。
　　今天来的目的主要是跟蔡家栋这个设计师聊聊，把比较大的疑惑和问题给解决掉。
　　孟畅戴上VR眼镜。
　　……
　　跟《动物海岛》一样，《房产中介模拟器》作为迟行工作室的官方游戏，自然也在初始的登录界面留了入口。
　　Doubt VR眼镜刚发售时就有专属的登录场景，三选一，默认是《动物海岛》的场景，此外也有《使命与抉择》的指挥舰太空场景和《回头是岸》长满彼岸花的三途河场景。
　　当然这段时间开发部门也没闲着，又加进去了两个新场景：一个是《房产中介模拟器》的拟真场景，另一个是《健身大作战》的卡通健身房场景。
　　风格各有不同，玩家可以自行选择自己喜欢的场景。
　　凡是迟行工作室开发的VR游戏，都在Doubt VR眼镜的初始场景中留了专门的入口，跟游戏场景完美地融合在一起。
　　比如在《房产中介模拟器》主题的拟真场景中，整个场景是一处套房，其中一扇门就是游戏的入口。
　　而在其他的场景中，入口则是各不相同，比如《使命与抉择》场景中换成了一处全息投影设备。
　　在《动物海岛》发售以后，有不少游戏公司都开始制作VR游戏，并登录了Doubt VR眼镜。
　　但这些VR游戏就没有这种待遇了，全都一股脑地扔到游戏市场中，让玩家自行下载。
　　这些VR游戏的品质肯定不如迟行工作室的游戏，但多少也能起到充实游戏库的作用，对VR眼镜的销量提升很有帮助。
　　孟畅先是四下打量这个默认的登录场景。
　　不得不说，真实感还是挺强的。
　　他默认站立的位置是一个宽敞的客厅，外面阳光明媚、鸟语花香。
　　客厅中的沙发、电视等各种家具家电一应俱全。
　　尺寸巨大的电视是可以交互的界面，在上面可以调出VR眼镜的一些基础设置功能。
　　此外，这个界面还可以进行各种自定义，改变布局、家具的样式等等。
　　蔡家栋解释道：“你现在看到的这个客厅有一个初始形象，各种自定义的内容是需要在《房产中介模拟器》这款游戏中逐步解锁的。”
　　“玩家在游戏中解锁了新沙发、新道具等等，都可以搬到这个登录场景中来，打造一个独属于自己的登录场景。”
　　“当然，登录场景也要照顾其他不玩这游戏的玩家，所以它初始的装饰水平就是比较高的，不会让人觉得寒酸。”
　　换言之，就是把《房产中介模拟器》中的房屋升级玩法也简单地拿到了登录界面中。
　　但不是100%地照搬，《房产中介模拟器》初始的房子是很破的，家具破旧、家电老旧、墙面不干净、窗户漏风等等问题都存在，玩家需要一步一步地去升级。
　　但初始场景的房子则是从一开始就处于一种比较高档的状态。
　　这一方面是为了照顾不玩《房产中介模拟器》这款游戏的玩家，另一方面也是因为VR眼镜本身的性能有限，没办法拿出那么多的容量去运行登录场景。
　　推开一扇门，就进入了《房产中介模拟器》的游戏中。
　　这款游戏的配置要求还是比较高的，因为所有的人物都是高清建模，画面表现的精细度也很高，所以单纯靠VR眼镜的性能是带不动的。
　　跟《动物海岛》一样，是采用了电脑运行游戏、投屏到VR眼镜上的方案。
　　之前应玩过《动物海岛》，所以再玩VR游戏的孟畅也没有第一次接触的那种震撼感了。
　　但《房产中介模拟器》毕竟是一款非常拟真的游戏，跟《动物海岛》那种可爱的卡通画风还是有明显区别的。


第1292章 寻找合适的切入点
　　孟畅的第一感觉是，真实感更强了！
　　似乎真的身临其境、穿越到了另一个真实的世界中。
　　当然，缺点还是有的，就是这个分辨率。
　　目前VR眼镜的分辨率还是比较堪忧的，即便是Doubt VR眼镜已经做到了4K，但依旧是存在颗粒感的。
　　《动物海岛》用了特殊的卡通画风，一定程度上弥补了分辨率不够的问题，但《房产中介模拟器》是写实画风，就没办法了。
　　技术问题在短期内是无法解决的。
　　所以说VR这一领域其实是非常特殊的，喜欢的人特别热衷，而不喜欢的人会认为它是一个彻头彻尾的骗局、一无是处。
　　那些晕3D的、无法接受VR眼镜栅格化效应的、对各种操作和细节要求很高的玩家，都不是目前VR游戏的受众，也完全无法感受到VR游戏的乐趣。
　　但除开这些人之外，还有一些玩家是可以忍受这些缺点的，他们更享受VR游戏所带来的沉浸感和代入感，这批玩家才是VR游戏市场的消费主力。
　　孟畅玩到的并不是最终完整版的游戏，所以一些过场的衔接还有些生硬，基本上还是黑屏、loading、跳转这样的模式。
　　蔡家栋解释道：“我们专门做了一些过场的场景，但还没有更新到这个Demo里面。”
　　“其实也没什么特别的，就是一个卫星镜头，出门之后镜头先拉升到城市上空，转移到目的地所在的区域之后再快速下降，加点模糊效果之后来到目的地门口。”
　　“一方面是让转场更加自然，另一方面也可以让玩家更熟悉整个城市的布局，知道自己的房子大概在哪个区域。”
　　孟畅点了点头，他大概能脑补出这个感觉。
　　这倒也不是什么特别关键的环节，体验不体验的问题都不大。
　　孟畅已经置身于一家中介门店的内部。
　　游戏的基础操作方式显然是沿袭了《动物海岛》的标准操作模式，移动有推摇杆移动和瞬移等不同的移动模式，与场景中道具和物品的交互逻辑也都是用手指去点触、抓取。
　　孟畅也听说了之前裴总通过《动物海岛》为VR游戏确定了一整套完整的操作规范，《房产中介模拟器》显然是沿袭了这一套规范，省事了。
　　孟畅四下打量，这家门店的空间不大，结构也相当简单，就只有一个类似于前台的办公区域，一个茶几和两个单人沙发的咨询区域，此外还有一些简单的陈设。
　　“所以玩家扮演的其实是这家小中介公司的老板？”孟畅问道。
　　蔡家栋点头：“没错，其实刚开始我们也考虑过是不是让玩家从一家中介门店的普通员工做起，等到了游戏的中期再自己开门店。”
　　“但是这个方案在反复讨论之后被否掉了。”
　　“一方面是因为在门店做普通员工可能无法避免地会出现大量和其他同事的互动，都是一些不太必须的内容，投入与产出不成正比；另一方面也可能会导致玩家的不耐烦。”
　　“应该跳过这些不必要的内容，直接让玩家体验这个玩法的核心乐趣。”
　　“所以直接将主角设定成了一家小中介门店的老板，当然，条件比较简陋，需要玩家一点点地攒钱，解锁门店的新装饰，也可以租下新的、更宽敞的门店。”
　　“玩家的住处和门店是两套独立的系统，玩家可以根据自己的喜好有所侧重。”
　　孟畅明白了，其实《房产中介模拟器》显然没有完全真实地模拟现实中的房产中介，而是做出了一些艺术性的美化和加工。
　　这也很正常，毕竟游戏玩法总得有所取舍，没必要展现的内容就得舍弃。
　　就像很多其他的模拟类游戏一样，也只是挑出最精髓的部分进行模拟，那些无关紧要的内容就自然省掉了。
　　而《房产中介模拟器》这款游戏跟现实的主要不同就在于主角是一个自己说了算的小中介公司老板，可以自由决定公司的发展方向和发展战略。
　　前台上面有一台电脑，有个高脚椅，站着看电脑角度也正合适。
　　这显然是为了照顾站立体验游戏的玩家。
　　电脑是触屏的，直接点按就可以打开上面的文件和程序。
　　基础的玩法就是通过电脑程序查看房源，接受委托，给房子和租客牵线搭桥，去房子那边实地考察、了解情况，等租客上门给租客介绍，成功之后拿提成。
　　在网上只能简单地看到房龄、房屋平面图等资料，同一时间可以接到好几份委托，可以在电脑上进行初步筛选，然后再到实地考察。
　　实地考察没有次数限制，但毕竟玩家的目标是尽快完成高级委托提升等级，所以纠结于这些低等级的房子没什么太大的意义，还是需要认真筛选、甄别一番的。
　　等实地考察之后，就是约租客见面，回答租客的问题等正常流程。
　　孟畅简单地体验了大概一个小时左右，然后摘下了VR眼镜。
　　“说实话，有点没太理解这游戏的乐趣在哪。”
　　孟畅说话也是比较含蓄，没有直接说这游戏比较无聊。
　　蔡家栋笑了笑：“正常，类似的模拟经营类游戏都是挺挑玩家的，对有些玩家来说可能特别好玩，而另外一些玩家就感受不到乐趣。”
　　“你不是模拟经营类游戏的玩家，可能在这方面的感受会比较弱一些。”
　　“而且模拟经营类游戏本身也是比较慢热的类型，前期入门比较难，可一旦感受到乐趣之后就可以玩得很久。”
　　“游戏的乐趣是因人而异的，很多时候也不能强求。”
　　孟畅有些惆怅：“但是感受不到乐趣，怎么做宣传方案呢……”
　　蔡家栋：“哦，也对。没事，你可以多体验体验，感受感受，说不定突然就有了灵感。”
　　“实在不行，你也可以问问一些比较重度的模拟经营类游戏爱好者，从他们那里取取经。”
　　蔡家栋作为设计师当然也懂，但他的视角毕竟是设计师的视角，跟玩家的视角还是有一些隔阂的，说了怕孟畅仍旧无法理解。
　　所以最好还是找个玩家探讨一下，从玩家的视角来体会乐趣，相对更好理解一点。
　　孟畅点点头：“好，我明白了。”
　　他不认识喜欢模拟经营类游戏的玩家，但他认识乔老湿。
　　实在不行就去问乔老湿，反正乔老湿作为一个职业玩家，大部分游戏的乐趣他都是可以Get到的。
　　而且他也不需要真正地去感受到这种乐趣，只要了解就够了。
　　……
　　下午，孟畅回到自己的工位，开始考虑宣传方案的事情。
　　他没有第一时间去找乔老湿，主要是想先凭借自己的力量想出一个雏形，不能被乔老湿的观念影响太多，导致方案发生了跑偏。
　　换言之，乔老湿那边要么不用，要么就是直接作为点睛之笔，不能让乔老湿的说法影响孟畅本来的方案。
　　“之前我只是总结出了裴氏宣传法‘扬-抑-扬’的基本流程，但对这个流程的掌握还不是特别的熟练。”
　　“仔细分析一下，其实关键在于中间的这一步。”
　　“最后一步的扬很好办，因为腾达的产品本来就是过硬的，只要让产品获得应有的评价就可以了；第一步的扬也相对好办，只要是有所保留地给出一个相对不错的宣传起步就可以。”
　　“关键就在于中间的‘抑’，如何在引发争议的前提下，既不对消费者造成真正的困扰，又不对产品造成实际的伤害，为之后留下反转的余地，这是关键中的关键。”
　　“所以，其实不妨从这一步入手。”
　　“可以知道的是，裴总在运用裴氏宣传法的时候，‘抑’的这一步都是非常克制的，都是恰到好处的，这背后一定是有非常长时间的思考和周密的准备。”
　　“怎么去抑呢？”
　　“继续用我的坏名声？”
　　“不太行，我的坏名声已经有点不顶用了……”
　　孟畅发现自己的坏名声还真就是裴总第一次用的时候比较好使，后边一次不如一次。
　　主要是好几次宣传方案成功了之后，不少人对孟畅的印象已经有了一定的改观。
　　虽然还是讨厌，但这种讨厌已经不足以对产品本身产生什么致命影响了。
　　所以他的坏名声倒不至于完全不能用，只是作用已然不大了，这就很令人悲伤。
　　“要不就利用别人的坏名声？”
　　“在中介这个领域有什么坏名声么？住家集团？”
　　“不太行，裴总似乎很不喜欢这家公司。”
　　孟畅本来想的是可以蹭一蹭住家集团的坏名声，但转念一想不合适，住家集团的理念跟裴总有着本质上的冲突，就算要“抑”一下，也犯不着往自己身上泼脏水啊。
　　再说了，裴氏宣传法的终极目标是通过这种争议和误解达到最佳的宣传效果，跟住家集团合作很容易一不小心就洗不白了，那岂不是出了大问题。
　　孟畅只是动了一下念头就放弃了，转而去想别的办法。
　　“其实也不需要用住家集团的坏名声，只需要利用一下大家对房产中介这个行业的成见就可以了。”
　　“嗯……这倒是一个不错的切入点，只是如何巧妙地跟游戏本身结合起来，还需要再仔细考虑一番。”
　　孟畅一边努力将自己代入裴总，考虑如果是裴总的话会如何设计宣传方案，一边体验游戏的细节内容，仔细品味。


第1293章 全球邀请赛转播权
　　11月5日，周一。
　　裴谦照常来到办公室，准备简单地翻一翻各部门的工作报告，顺便重点关注一下这次招聘的情况。
　　有了那本小册子的影响，这次招聘进来的员工会不会有一些不同？
　　当然，裴谦也知道这种想法可能过于乐观了，但期待着一些改变总是没问题的。
　　而且吴滨被熊了一通之后就回去了，也不知道他反思得怎么样了。
　　如果能从根本上把人力资源部门这群人的思想给扭转过来是最好的，如果不能……那也只能是再想别的办法。
　　裴谦开始琢磨着，具体要如何纠正一下大家对腾达精神的认识，把跑偏的方向再给矫正回来。
　　只是这事似乎急不得，毕竟万一用力过猛的话，可能会歪得更厉害。
　　具体怎么做，还是得从长计议。
　　正琢磨着，外面传来了敲门声。
　　裴谦抬头一看，来的人竟然是赵旭明。
　　“咦？”
　　裴谦不由得有点惊讶。
　　因为他非常清楚，赵旭明这个人习惯于努力降低自己的存在感，汇报工作或者请示问题一般都是让艾瑞克顶上的，他自己上的时候并不多。
　　而且这次的汇报显然不是例行公事。
　　在这种情况下主动找上门来，可以说是挺稀奇的。
　　赵旭明显然也有点局促，这也是他加入腾达以来第一次跟裴总一对一地汇报工作，所以难免紧张。
　　以前都有艾瑞克在场，有艾瑞克承担压力，他苟在后面安安心心打辅助比较惬意。
　　但现在他要自己直面裴总，难免有点心里打鼓，生怕说错了话被裴总逮到。
　　“有事吗？”裴谦问道。
　　赵旭明点点头：“裴总，关于GOG全球邀请赛的直播方案，我已经发到您的邮箱了，但是一直没有回复，所以就想来请示一下，您看这个方案可行吗？”
　　裴谦听得一头雾水。
　　全球总决赛？
　　直播方案？
　　哦，对了，从时间上来看确实也又到了全球邀请赛的时候了。
　　裴谦还真就没有关注这些事情，因为他要关注的部门太多了，完全顾不过来。
　　当然，严格来说，裴谦如果真要挤出时间把所有部门的情况全都了解一遍的话，还是可以做到的。
　　但是他不想那么做。
　　因为太累了！
　　我的目标明明只是赔点钱而已，干嘛要累死累活地工作？
　　累出点毛病来那不是血亏吗？
　　所以裴谦从一开始就在努力打造各个部门的独立性，让这些部门在完全没有自己指示的情况下也能正常运转下去。
　　即使这些部门的负责人犯了错误，裴谦也从不去批评，反而大加赞扬。
　　裴谦认为的最佳状态是，各部门负责人放心大胆地去作死，不要事事都来请教；但自己想要干预的时候，这些负责人会严格按照自己的要求来办。
　　久而久之，各个部门已经习惯了在裴总没有指示的情况下安排工作。
　　总不能裴总不点头，这事就不办了，否则那不叫负责人，干脆叫传声筒得了。
　　现在嘛，裴谦最初的目标倒是达到了，只是跟原本预想的情况有比较大的偏差……
　　裴谦在电脑上简单翻了翻之前的邮件，发现GOG第二届全球邀请赛的事情很早之前就已经开始筹备了，主要是张元那边的电竞事业部在筹备，闵静超这边给到一些配合。
　　在艾瑞克和赵旭明加入腾达集团之后，一些工作自然顺理成章地转移到了他们这边。
　　到现在这个时间点，该定的事情早都已经定完了，也就是最后还剩一些细枝末节的东西需要最后拍板。
　　内容很多，看得有点头疼，裴谦干脆不看了。
　　还是让赵旭明直接汇报比较方便。
　　“全球邀请赛的事情怎么样了？我没太关注这个事情，你先简单讲讲。”裴谦理直气壮。
　　赵旭明有点意外。
　　啊？
　　裴总压根就没在关注这个事情？
　　不对啊，不是说裴总一向是眼观六路、耳听八方，对整个腾达集团上上下下的事情了如指掌吗？
　　更何况，这可是GOG全球邀请赛啊，直接决定着明年GOG和ioi竞争的走势，这么大的事情裴总没关注？
　　这不对劲吧？
　　哦，明白了。
　　只能有两种可能性，一种可能性是裴总认为GOG全球邀请赛是稳赢的，把握十足，所以根本不需要太多地关注，应该把注意力放到其他更值得关注的部门上，所以只是粗略地了解，没有深究；
　　另一种可能性就是裴总知道我刚接手，想故意考考我，看看我对这方面工作的掌握情况，尤其是借此机会听一听我对GOG电竞方面业务的理解。
　　这两种可能性显然后者的可能性更高一些，也有可能是二者皆有。
　　赵旭明不敢大意。
　　裴总说没关注，那不一定是真的没关注；裴总说让他简单说说，可不是简单说说就完事了。
　　他稍微斟酌了一下之后说道：“裴总，在我理解中，GOG第二届全球邀请赛显然是巩固并进一步扩展市场占有率的关键环节。”
　　“电竞事业部那边显然也对此非常重视，所以今年的全球邀请赛不再是稳固阵地，而是选择了主动出击：从第一届赛事的举办地京州，换到了欧洲。”
　　“这次我们将会在欧洲的三座城市举行比赛：小组赛在巴黎，淘汰赛在伦敦，决赛在柏林。”
　　“这次的全球邀请赛是在当地运营方的强烈要求和大力支持下举办的，电竞事业部那边也全程参与了赛事的筹划和前期准备，应该能给全球玩家带来一场盛宴！”
　　“比较凑巧的是，指头公司也将ioi全球总决赛的比赛场地定在了欧洲，显然双方都认为欧洲市场是必争之地。”
　　“我觉得电竞事业部的这个决定非常正确！也算是为之后GOG进一步拓展海外市场打下了坚实的基础。”
　　“接下来GOG的首要目标就是在巩固国内市场的前提下，加速向海外市场扩张，争取早日抢占全球MOBA游戏的市场份额，取得全面胜利！”
　　赵旭明把GOG第二届全球邀请赛的事情简单介绍了一下，稍微加入了一些自己的理解。
　　在他看来，现在显然已经到了全面战略反攻的阶段了。
　　GOG和ioi两款游戏已经进行了长达一年多的、旷日持久的拉锯战，而ioi虽然背后有达亚克集团、起步足够高，在接二连三的重创中始终死而不僵，但现在也已经颓势尽显。
　　以裴总下手之狠辣，绝对不可能放过这种千载难逢的机会，所以才要“宜将剩勇追穷寇”，一战而鼎定乾坤。
　　当然，裴总可能并没有参与全球邀请赛实际的规则制定，但大方针肯定是裴总定的。
　　电竞事业部和闵静超他们肯定是在裴总的大方针之下，出了这样一期全球邀请赛的企划。
　　说完之后，赵旭明有些忐忑地看向裴总。
　　他也不知道自己说得对不对，视野站得够不够高，还有没有什么遗漏。
　　而裴谦则是陷入了沉默。
　　比赛放到欧洲办，乍一听是个好事。
　　毕竟在国外办，花钱应该会更多。
　　第一届全球邀请赛是在京州办的，而且还是在GPL常规赛的那个场馆打的，这才能花多少钱？
　　到欧洲去办，怎么也得租一些大型的体育馆，这花钱绝对少不了。
　　可关键问题在于，按照赵旭明的说法，这次的全球邀请赛是在“当地运营方的强烈要求和大力支持下”举办的。
　　GOG国外各个区服都是跟当地运营商合作的，而且都是当地一些比较有实力的运营商。
　　既然是欧洲那边的运营方强烈要求和大力支持，那就说明这次的比赛不仅会声势浩大，而且多半是利大于弊的！
　　欧洲的运营商当然希望全球邀请赛这样的超大型赛事在自家主场举办，这对于GOG进一步开拓欧洲市场有着巨大的意义。
　　到时候铺天盖地的宣传材料撒出去，欧洲不知道有多少新玩家会被吸引入坑。
　　而更让裴谦感到担忧的是，赵旭明后边的用词。
　　尤其是“全面胜利”这四个字，让裴谦感到有些不适。
　　可不能全面胜利啊！
　　这哪是全面胜利？明明就是唇亡齿寒！
　　如果ioi没了，还有谁能挡着GOG赚钱？
　　裴谦一想到这个，就感觉一阵头大，仿佛看到了死亡倒计时。
　　沉默片刻之后，裴谦也知道事到如今没有太好的办法，毕竟这些方案提前好几个月就已经在筹备了，不可能更改，没有恰当的理由。
　　“嗯，我知道了。”
　　“那说说你的问题吧，什么直播方案？”
　　裴谦决定不再纠结全球邀请赛的细节问题，反正爱办成什么样就办成什么样吧。
　　指头公司也不傻，他们办ioi全球总决赛应该也会卖力办，应该不至于差的太多。
　　赵旭明心中有些疑惑，裴总对我刚才说的，是满意啊，还是不满意啊？
　　我到底有没有说出裴总心中的完美答案？
　　应该是没有，否则裴总至少该点点头，夸我两句吧？
　　但应该也没什么大毛病，否则裴总应该会出言纠正。
　　也就是说，没大问题，但说得也不算出彩。
　　行吧，这差不多也就是我追求的目标了。
　　赵旭明也没太纠结这个事情，反正他来说及格就行了，中庸之道的关键就是不出风头但也不背锅。
　　“我跟艾瑞克这不是刚接手GOG这边的工作，艾瑞克对欧洲那边业务比较熟，所以全球邀请赛的事情就让他去忙了。”
　　“按照您之前的要求，我也多承担了一些工作，主要就是国内这边运营推广的相关工作。”
　　“这次GOG全球邀请赛有好几家直播平台都在抢国内的独家转播权，其中歪歪直播和狼牙直播出钱最多，已经有破亿的趋势了。”
　　“所以国内转播权这块其实有三种方案：第一种是从歪歪直播和狼牙直播这两家大直播平台中选一家卖独播，独播权应该能破亿；”
　　“第二种是把转播权多卖几家，每家收个三四千万，最后的钱可能也差不太多；”
　　“第三种就是考虑兔尾直播那边的情况，如果您想给兔尾直播多转化点用户，这个独播权也可以不卖，直接让自家平台独播，就是不知道能不能吃得下这么多的热度。”
　　“而且兔尾直播跟其他直播平台的情况都不一样，不是点开就能看的，还得在学习区看够一定的时间，如果独播的话会不会挨骂，这是个问题。”
　　这种事情赵旭明肯定是不敢自己做主的，毕竟事关兔尾直播。
　　万一裴总是想趁此机会推广兔尾直播，自己却把独播权卖给其他直播平台了，那岂不是打乱了裴总的全盘计划？
　　这种事情，给赵旭明一百个胆子他也不敢做主。
　　要不是裴总一直没回邮件，时间又很急，他也不会主动上门请教。
　　只能说，赵旭明确实是被逼急了，才做出如此违反他个性的行为。
　　裴谦再度陷入沉默。
　　这三个选项，都有点直击灵魂啊……
　　GOG全球总决赛的独播权已经这么贵了？
　　裴谦印象中还停留在GPL春季赛的转播权报价，那会直播平台给出的转播权是每家1200万左右，但那是转播，不是独播。
　　GOG全球邀请赛不论是规模还是关注度都远胜GPL春季赛，而且歪歪直播和狼牙直播是当初很多家直播平台里幸存下来的，几轮融资下来，都是不差钱的主。
　　这两家直播平台为了进一步扩大自身的影响力，对于GOG全球邀请赛这种大型赛事，肯定是势在必得。
　　能抢到独播权最好，如果抢不到，最少也要买到转播权。
　　而且他们还真就对价格不是很敏感，哪怕贵一点多半也会照买不误。
　　毕竟你没买，别人买了，岂不是显得你这家平台没什么钱、马上就要黄了？
　　这就跟很多富商一样，可能今年的经济状况确实不好，但该有的排场还是要有，否则就会给外界传达一种不太好的信息。
　　裴谦随便掐指一算，要是让这两家平台竞价，不管是卖独播权还是转播权，这可都不是小数字啊！
　　赵旭明倒是提出了第三种方案，就是压根别卖，让兔尾直播来独播。
　　听起来是个挺不错的方案，因为肯定挨骂。
　　而且为了应付这么大的流量，肯定得花大价钱增加平台的带宽。
　　但问题在于，兔尾直播现在挺好的，裴谦对它挺满意的。
　　万一全球总决赛强行给兔尾直播带飞了，那岂不是赔了夫人又折兵？
　　这着实让人有些纠结。


第1294章 跟热度挂钩
　　眼瞅着裴总似乎陷入了思考，赵旭明也没敢多问，耐心等着。
　　显然，这件事情非同小可，一定是牵扯到了腾达集团某些其他的产业，还有整体的布局。
　　否则单纯一个独播权的事，直接抬抬价卖掉不就行了吗？
　　以裴总的聪明才智，肯定不至于思考这么久。
　　赵旭明再度庆幸，看来自己来请示问题的选择是正确的。
　　现在这个棘手的问题抛给裴总，让裴总拿主意就好，美滋滋。
　　然而裴总沉默片刻之后问道：“赵总，我问你个问题，你畅所欲言。”
　　赵旭明愣了一下：“啊？”
　　说好的裴总拿主意、我只需要配合一下就行呢？
　　怎么裴总还要考我啊？
　　他愣了一下之后也只好点头：“好的裴总，您说。”
　　裴谦摩挲着下巴，沉思着说道：“赵总，你说，有没有可能存在这样的一种办法……”
　　“把转播权很便宜、很廉价地，甚至是半卖半送地给这些直播平台，同时看起来又要合情合理、有理有据。”
　　裴谦仔细思考的结果是，这三种办法都不稳。
　　前两种就不说了，赚钱太多。
　　抢独播权有可能拍出天价，卖转播权的话倒是不至于出天价，但这么多平台出的钱全都加起来，那也不是一个小的数字。
　　第三种办法看起来不错，但裴谦长久以来养成的嗅觉告诉他，这个办法风险最大，很可能赚的钱全都在后劲上了。
　　兔尾直播好不容易在自己英明神武的指导和老马的坐镇之下初见成效，才刚长成一棵烧钱树的幼苗，就让它去镇GOG全球邀请赛的这团火，万一火没镇住还把这棵小幼苗给烧了那办呢？
　　这个后果，可是承受不起啊！
　　毕竟转播权卖得价格再怎么高，它也只是一锤子买卖，可烧钱树要是没了，那可是后患无穷。
　　烧钱树变成摇钱树，那更是一失足成千古恨了。
　　所以这三种办法，裴谦都不乐意选。
　　他最希望的还是尽可能很便宜、很廉价地把转播权送出去，赚得越少越好。
　　可问题就在于这么值钱的东西白送那些直播平台？且不提大家会不会怀疑、会不会有意见，系统那边也是通不过的。
　　裴谦自己想不出太好的办法，所以就近问一下赵总。
　　看看能不能在合情合理、有理有据的情况下，尽可能地给转播权卖便宜一点，少赚一点。
　　最好是所有平台都在转播GOG全球邀请赛，还都没花什么钱，那么腾达赚不到太多钱，兔尾直播也赚不到太多热度，这就完美了。
　　赵旭明愣了一下，随即大脑快速运转。
　　怎么，看裴总这意思，似乎是对我给出的三个方案都不满意？
　　裴总这语气听起来是在大胆假设，是在向我征求意见，似乎在暗示这种方法不一定存在，没有就没有，有的话，更好。
　　但怎么可能！
　　领导问你能不能行，其实只期待从你口中听到一种答案。
　　赵旭明又不蠢，肯定不可能觉得裴总这是随口一问。
　　裴总这意思，明显就是已经有了大致的想法，在考验我呢！
　　这是一种暗示，要是连这个都听不出来，那我这个负责人，怕是也快干到头了。
　　赵旭明不敢怠慢，在认定了裴总已经想出更好方案的前提下，开始仔细分析裴总的这番话。
　　显然，那三种方案，裴总都不太满意。
　　赵旭明反思了一下，可能是因为这三种方案都太普通了，完全就是一家平庸公司的做法，不符合腾达做事出人意表的设定。
　　所以，裴总才向我暗示一种更特别的方式。
　　是什么方式呢？
　　裴总说了，要把转播权很便宜、很廉价地，甚至是半卖半送地给到这些直播平台，同时看起来又要合情合理，有理有据。
　　这个要求，表面上看起来是挺不合理的。
　　哪有主动要求贱卖自家转播权的？
　　裴总说出这话，显然是在暗示：钱不是需要考虑的第一目标，而是应该将目光放得更加长远。
　　这笔交易本身是绝对不能亏的，只不过交易的内容需要从钱换成别的东西。
　　什么东西比钱更重要呢？
　　那显然是热度，或者说是更长远的钱。
　　换言之，裴总是在暗示，放弃眼前卖独播权的这些钱，想办法获得更高热度，或者更广泛的影响，从而在未来赚到更多的钱。
　　而未来的钱，可能是来自于GOG市场的扩张，可能是来自于兔尾直播的火爆，也有可能是来自于其他的一些产业。
　　赵旭明的大脑快速运转，瞬间很多方案的雏形涌上心头。
　　他在出方案这方面，本身还是相当可以的。
　　之前有不少方案都是他来提出，只不过拍板的是艾瑞克。
　　现在裴总这么一启发，他再稍微一发散思维，立刻想出了一些点子。
　　“裴总，您看这样行不行。”
　　“要想达到您说的这个效果，最好的办法就是不要明码标价，而是给一个动态的价格区间。”
　　裴谦听得眼前一亮。
　　确实！
　　如果明码标价的话，收入其实是非常稳定的、可预期的，这些直播平台不论大小，买得起就是买得起，买不起就是买不起，统一定价，定低了系统也不答应。
　　但如果把规则复杂化、模糊化，定一个动态的价格区间，那在规则之内往下忽悠忽悠岂不是很正常？系统也不会多说什么。
　　一旦规则复杂了，就好做手脚了。
　　裴谦点点头：“继续说。”
　　得到裴总肯定的赵旭明信心倍增，继续说道：“这个动态的价格区间，最后达到的效果肯定是大平台出钱多、小平台出钱少，否则就不符合您说的‘合情合理、有理有据’这一点了。”
　　“我的想法是这样的，咱们根据各家平台的观赛人数来收费，观赛多的平台多收点，观赛少的平台少收点，当然得有一个具体的转化公式，确保这个系数比较合理。”
　　赵旭明的意思是说，大平台本身资源多，从GOG全球邀请赛这块获得的热度也多，所以多出点钱没毛病；小平台资源少，只能是少出钱。
　　但也不能完全按照热度来，毕竟大平台的热度天然就高，万一大平台花天价才能拿到转播权，而小平台出很少的钱同样也拿到了转播权，这就会显得很不公平。
　　所以收费方面虽然是动态的，但也得给一个相对公平的公式。
　　“此外，我们还可以根据这些数据，来要求这些直播平台给到相应的宣传资源配合，这方面可以用来折价。”
　　“这样就能满足您之前‘把转播权相对低廉地给到这些直播平台’的要求。”
　　裴谦不由得微微点头。
　　可以啊赵总！
　　这个说法，似乎可行。
　　其实赵旭明的这个方案关键在于两点，第一是将观赛人数计入收费标准之中，第二是将钱折换成宣传资源。
　　这两点，恰好能满足裴谦的要求！
　　首先，赵旭明的本意是跟直播平台的真实人数挂钩，但裴谦觉得，改成热度更好。
　　因为观赛人数这个东西，各个平台都是虚的，裴谦也不想去问这些平台要真实人数，只按热度的数字来。
　　而热度嘛，明显都是可以调的。
　　各家直播平台想少花钱，直播间页面上的那个热度指数调低一点就可以了，又不会对平台产生什么实质的影响。
　　直播平台暗戳戳地一改，腾达这边不就少拿钱了么？
　　而且这个办法还把那些之前没能力竞拍转播权的小平台也纳入了进来，一方面可以显得腾达很大方，另一方面也可以跟系统说这是“薄利多销”。
　　其次，把钱折换成宣传资源，这也是一个好办法。
　　意思就是说，各家平台可以不全给钱，而是拿本平台的宣传资源来补。
　　但其实就算没这个要求，这些平台本来也是要在GOG全球邀请赛上砸大量宣传资源的。
　　因为他们给GOG全球邀请赛砸资源，等于是在给自己导流。
　　那么腾达再去要这些资源，显然就重复了。
　　这就相当于去买东西，商家本来就已经打算买一送一了，然后你多给五块钱说让商家买一送一，那不是白亏五块钱吗？
　　但这个说法呢，本身有理有据，令人信服。
　　似乎是比之前的三种方案都更令人满意的方案！
　　裴谦对此非常满意：“干得好啊赵总，这个方案不错！”
　　“不过有个细节需要改一改，收费不要按照实际的观赛人数，而是按照各家平台的热度数据。”
　　目前国内几乎所有的直播平台，直播间已经全都不显示实际人数了，都清一色地改成了热度数据。
　　除了兔尾直播。
　　但兔尾直播情况特殊，本来也是自家产业，除非卖了独播权，合同里黑纸白字地写上兔尾直播不能播，否则这转播权肯定是少不了的。
　　赵旭明愣了一下。
　　按照各家平台的热度数据？
　　那可都是假数据啊！随便改啊！
　　这要是哪家公司把数据调低了，岂不是就可以少掏钱了？
　　裴总连这个都想不到？
　　那不能够，肯定是想到了的。
　　但为什么还要特意点出来，一定要这么改呢？
　　赵旭明有些困惑，但他没多问。
　　因为问了，显得自己理解能力不行。
　　还是先答应下来，回去仔细研究研究，实在不行问问艾瑞克，问问闵静超。
　　就算直到最后还是研究不懂，那也没关系，毕竟这个决定是裴总做的，他也不需要背锅。
　　想到这里，赵旭明点了点头：“好的裴总，那我这就回去拟一份方案，就按您说的办！”


第1295章 对各家直播平台的一次形象侧写
　　从裴总那边回来之后，赵旭明立刻回到自己的办公室，着手拟定方案。
　　这个方案拖的时间比较长，主要是赵旭明一直在纠结，没办法彻底敲定大方向，一些细节问题更是无从谈起。
　　现在既然裴总拍板了，那么这些细节完善起来就很简单了。
　　整个方案都是赵旭明提议的，裴总只是对方案做出了一些小的改动，所以写起来很快。
　　赵旭明一边快速地捋顺方案，一边深挖裴总这种改动的深意。
　　“裴总没有对方案的内容进行大改，就说明我的理解很正确，裴总对此相当认同。”
　　“只不过我的方案存在一些小瑕疵，被裴总给指出来了。”
　　“我得好好分析一下。”
　　赵旭明开始从自己这个方案最原本的目的入手，结合裴总给出的调整方案，综合分析。
　　首先，这个方案的目的，肯定是为了放弃一些短期的利益，而换取更加长远的利益。
　　更准确地说，就是用短期内卖转播权的一部分钱，换取GOG比赛的热度。
　　如果兔尾直播那边也能分到一些热度，那就更好了。
　　赵旭明就是本着这个思路来做的。
　　从长远来看，热度怎样才能更高呢？
　　显然，播的直播平台越多，能看到比赛的人数自然也就越多。
　　有一小部分观众习惯了在某个平台观赛，一旦换了平台，他们可能会不太习惯；而且，有些观众可能单纯忘了比赛正式开赛的日期，或者之前没太关注，但在自己常用的平台上看到了，自然也会点进去。
　　所以，为了让GOG全球邀请赛的热度最大化，最好是所有直播平台上都有直播，而且都放在首页，那才最好。
　　如果真卖了独播权，只有一家平台能播，那么短期来看赚钱肯定多，但热度方面会稍微有些影响。
　　当然，这也无所谓对错，毕竟对很多观众来说看这个世界赛是刚需，换个平台而已，多大点事。就算卖了独播，也不一定就会降很多热度。
　　这个热度和钱具体如何取舍，是个比较复杂的问题，每家公司都有不同的答案，而且这些答案可能都算不上错，只是个选择的问题。
　　但对于看问题一向长远的裴总而言，未来的热度显然全面优先于短期的盈利。
　　所以赵旭明才提出了这个方案。
　　这个方案的中心思想就是，尽可能地降低门槛，让小平台也能以相对可以承受的价格拿到赛事的转播权。在保证一个最低值的前提下，小平台少花点，大平台多花点，价格在大家可承受的范围之内。
　　而且，让各家平台用宣传资源来折价，也是用短期收益换长期热度。
　　很多人觉得，直播平台已经花大价钱买了比赛的转播权，肯定会把最好的宣传资源全都砸上去吧？
　　这还真不一定。
　　因为直播平台在推荐位的考量方面也是比较复杂的，会受到很多因素的影响。
　　比赛的热度虽然高，但它给平台带来的是热度，不一定是实实在在的收入。给推荐位，性价比不一定会高。
　　如果同样的资源给到一个平台想要捧的、很能带动观众充钱的主播，说不定养这样一个主播能给平台带来更多的价值。
　　而且推荐这个东西它是有边际递减效应的，比如首页有三个大推荐，第一个大推荐给了GOG的比赛可能效果很不错，但再给第二个、第三个，效果可能就直线下滑。
　　而这些资源如果给别的赛事，或者一些大主播，可能综合起来效益更好。
　　所以，直播平台买了比赛转播权之后，也不一定会推荐资源全都拉满，而是会结合平台的实际情况作出调整。
　　有些平台甚至会故意压推荐资源。
　　因为他们觉得，赛事的观赛玩家都是刚需，就像商场里买家电的那群人一样，既然进来了，就算在顶楼，他们也是一定会去的。
　　观赛的玩家也是一样，已经到这个平台上了，随便在首页的边角放一个入口，只要让大家能找到GOG全球邀请赛在哪，那大家都会点进去的。
　　所以，最好的推荐位给GOG全球邀请赛反而有些多余，直接给一个滚动的条幅就够了，其他的推荐位正好借此机会给到其他的主播，给网站拉一拉营收，捧一下自己的人。
　　如果GOG一家独大那还好，但现在毕竟还有ioi，而且两款游戏的世界赛是同期在打的。
　　在直播平台上面必然存在一些竞争，导致GOG能拿到的推荐资源无法最大化。
　　现在的这个方案，就可以名正言顺地把要求的推荐位写在合同里，毕竟表面上腾达已经对钱的问题有所让步了。
　　如果是明码标价的一锤子买卖，再朝这些平台要推荐位，稍微就有点名不正言不顺。
　　赵旭明把整个方案的思路给捋顺了一遍，感到非常的满意。
　　能在这么短的时间内想出这个方案的我简直太棒了！
　　当然，他也没有忘记，这归根到底还是因为裴总的提示。
　　刚开始的时候，赵旭明的思路完全没有打开，提出的三个方案也全都是比较保守、中规中矩的方案。
　　而在裴总给了一点启发之后，赵旭明的思路一下子被打开了，这才想出这么特别的方案。
　　现在赵旭明有点理解腾达的负责人为什么一个个都那么生猛了。
　　因为每做一个方案，都能得到裴总的指点，这可都是言传身教啊！
　　日积月累下来，这种提升可不是闹着玩的。
　　当然，现在整个方案还有一个赵旭明暂时不太理解的地方，就是裴总指出的那点改动：要求把收费的规则改一改，从根据平台观赛的实际人数收费，改为根据平台赛事直播间的热度收费。
　　这么改必然会出现一个漏洞：某些平台可能故意把热度调低一点，这样就能少掏钱。
　　“也许是裴总算准了，这些直播平台都会打肿脸充胖子，宁可多掏钱，也一定要把热度调上去？”
　　“嗯，有这个可能。”
　　“毕竟这些大的直播平台最要面子，热度越高，财报越好看，才显得自家平台现在蒸蒸日上。”
　　“谁要是主动把热度调低了，丢的面子基本上可以等同于实际的损失，因为传递给外界一个比较消极的信号，会有很多负面影响。”
　　“但仅仅如此么？”
　　“那些大平台可能会很要面子，但小平台可就不一定了！”
　　赵旭明觉得这可能是其中一个理由，但应该不是全部的理由。
　　因为这一条对大平台有一定的约束力，但对小平台就不一定了。
　　小平台本来热度就不高了，破罐子破摔一下又如何？反正先白嫖了GOG全球邀请赛的转播权再说。
　　“裴总没想到这一点？或者不在乎小平台的白嫖？”
　　“那应该不会。”
　　“裴总对竞争对手一向是毫不手软的，不会因为对方是小平台就网开一面，手下留情。”
　　“明白了！”
　　“这次的要求不仅是对那些有头有脸的大平台有约束力，对那些不那么看重名声的小平台也有约束力！”
　　“这个事情不应该具体到某个小平台来看，而是应该扩展到全局来看！”
　　如果只是从某个小平台的角度来看，无非就是不要脸一点、改低一点热度，白嫖一下GOG转播权，少给腾达点钱，这怎么看都是无法避免的情况。
　　但如果把视角拉高，从全局来看，那情况就不一样了！
　　因为这次的转播权给得太广泛了，几乎每个平台都有份，那么平台和平台之间自然就会存在一定的竞争关系。
　　小平台改低了热度数据，可不仅仅是会丢面子，更重要的是会引发连锁反应。
　　首先，大家肯定会借此机会，通过GOG全球邀请赛的热度，对各家平台的情况进行一个横向对比。
　　之前大家都热度造假，都穿着底裤。
　　但现在主动调低热度，那就相当于是主动扒掉了自己的底裤啊！
　　你这边的比赛热度低，那就说明你的整个网站热度低，在直播圈里排不上号。这会直接影响观众和主播们对这个平台的第一印象。
　　其次，这个热度反过来会引发观众对其他直播间热度的质疑。
　　如果平台把GOG邀请赛的热度调低了，再把其他直播间的热度调高，那这数据造假就太明显了。
　　大家对其他直播间的热度本来就不信，现在就更不信了。甚至怀疑整个平台都已经凉了，热度全都是造假出来的。
　　也就是说，这不仅仅是一个面子问题，它还会对本平台的其他直播间，以及与其他平台的排名中，产生重大影响！
　　大平台压自己热度，等于由热转凉；小平台压自己热度，等于凉上加凉！
　　赵旭明顺着这个思路继续深挖，突然发现裴总甩给这些平台的，实际上是一个两难的局面。
　　而这个两难局面的选择所凸显出的信息，也是有价值的！
　　“除此之外应该还有另外的目的，那就是试探！”
　　“裴总应该是借此机会，试探这些直播平台的行事风格。”
　　“将来兔尾直播发力的时候，就可以针对这些直播平台的风格，进行有针对性的进攻。”
　　如果直播平台选择打肿脸充胖子，宁可多掏钱也要多造热度，那就说明这个平台对热度看得很重。
　　而如果直播平台为了白嫖转播权而故意把热度调低，那就说明这家平台目光比较短浅，或者经济状况确实非常堪忧。
　　这都是非常宝贵的数据！
　　一般情况下直播平台不会做出这种艰难的决定，甚至在这种事情真正发生之前，平台自己也不清楚具体会如何做出决定。
　　这些信息，腾达自然也无法获取。
　　但面对这种关于钱的抉择时，直播平台做出的选择绝对是最真实的。
　　等真的跟某个平台敌对起来的时候，这些就可以作为战术的参考。
　　这就相当于是给所有的直播平台进行了一次形象侧写。
　　就像裴总之前跟ioi竞争的时候，为什么抓着ioi的软肋不放？一直搞各种促销活动、打价格战？
　　就是因为看准了ioi背后的达亚克集团嗜钱如命、内部意见不统一，烧钱的毅力和决心远不如腾达。
　　而这次的方案，可以说是对所有直播平台的一个摸底。
　　根据他们在这次活动中的行为，可以确定这些直播平台的脾气秉性，将他们对兔尾直播的威胁程度划分出个三六九等，为以后做准备。
　　赵旭明并不知道裴总具体留了怎样的后手去对付这些直播平台，但想到这里，他已经有点不寒而栗。
　　他的眼前莫名地浮现出一幅画面。
　　丛林中，一只狮子、一只老虎，正在一边舔舐着身上的伤口，一边对视着，随时准备向对方发起攻击。
　　而在他们身边，是猎豹、豺狼和各种其他动物的尸体。
　　更远处，是一些小动物在瑟瑟发抖，它们或者身上带着伤，或者天生幼小，根本无力参与这场残酷的角逐。
　　但在一众瑟瑟发抖的小动物之中，有一只看起来人畜无害的小兔子，背后却是一个隐藏在树丛中的、枪口反射着寒光的老猎人。
　　“裴总这招，有点狠啊。”
　　“可能这就是裴总的强大之处？”
　　“想要做出这样的决断，首先就是要下定决心放弃很多的眼前利益。”
　　“一般人做不到，恰恰是因为被眼前利益蒙蔽了，被惯性思维控制了。”
　　“而裴总却能做到完全不受任何影响，头脑之清醒、决策之果断，都是我见所未见的。”
　　赵旭明越想，越觉得裴总真是太可怕了。
　　看似什么都不在乎、什么都不在意，但实际上心里什么都懂，甚至一早就已经想好了对策。
　　那么问题来了，这次的方案，到底是裴总早有准备，还是临时起意？
　　不管是哪一种，都很可怕……
　　赵旭明有点庆幸，幸亏自己现在是在腾达这边了。
　　这要是还继续留在龙宇集团，ioi全球总决赛之后，自己怕是又有一口大黑锅要背！
　　赵旭明只能默默感慨：“老同事们可千万别怪我下手重啊，我这也是身不由己……”


第1296章 原来裴总的目标是ioi！
　　几个小时之后，赵旭明的方案完成了。
　　虽然还没有跟这些直播平台去谈，但赵旭明常年跟这些直播平台打交道，对几家平台高层的性格都非常了解，他很清楚，这个方案很完美，大多数直播平台都没有理由拒绝。
　　因为从表面上来看，采用这个方案之后，这些平台实际上是占了便宜的。
　　当然，实际上占不占便宜，这不好说。
　　反正不论如何，腾达都是赚的那个，即使双赢，腾达也一定赢得更多。
　　再度把方案发给裴总，这次很快就得到了肯定的答复。
　　答复之快，让赵旭明很是怀疑，裴总到底有没有认真看方案中的那些细节。
　　不过考虑到裴总天赋过人，这个方案的大框架又是之前就确定好的，裴总一目十行地看完，倒也不奇怪。
　　赵旭明肯定也犯不着让裴总再多看一遍、看看细节，那不是脑子进水了吗？
　　他看了看时间，还有一个多小时下班。
　　事不宜迟，赶紧趁着这个机会，先跟几家直播平台管事的副总沟通一下，把这次合作的大框架给敲定了，免得节外生枝。
　　据赵旭明所知，几家直播平台明面上都在疯狂争抢GOG全球邀请赛的转播权，甚至在谋求独播，但背地里也都做了两手准备。
　　早就有拿不到GOG全球邀请赛转播权的预案。
　　毕竟这些平台抢得实在太激烈了，万一有哪家平台真的狠砸钱买了独播权，那其他平台怎么办？
　　当然是要做好两手准备，到时候才不至于抓瞎。
　　这个两手准备，其实就是拿不到GOG全球邀请赛转播权之后的无奈之举，只能是拿出一些资源给ioi那边的比赛。
　　两头总得顾一头，这些直播平台要是连这个都不懂，也很难苟到现在。
　　本来转播权如果正常卖的话，这些平台做两手准备也就罢了，赵旭明也管不着。
　　但现在方案已经发生了变化，裴总的态度明显是“我全都要”。
　　赵旭明在具体推进方案时的手法，自然也要发生一些变化。
　　他首先给狼牙直播的副总朱岩打了个电话。
　　“赵总好啊，转播权的事是不是有着落了？”朱岩的态度相当热情。
　　俩人很早就有合作，只不过那时候赵旭明是在极力推销ICL联赛的国内转播权。
　　现在赵旭明的身份摇身一变，变成了GOG的国服负责人，对朱岩而言更是需要处好关系了。
　　虽说对赵总的高升很是费解，但对于朱岩而言，继续跟赵总打交道未尝不是一件好事。
　　毕竟俩人比较熟了，跟赵总打交道，总比跟裴总打交道让人心里踏实一点。
　　狼牙直播作为国内激烈竞争之后杀出来的两大平台之一，又是以游戏业务起家的，对GOG全球邀请赛的独播权自然是非常渴求的，也是目前几家平台中最舍得出高价的。
　　狼牙直播的最高目标是拿到独播，但这个难度有点高，毕竟他们虽然有钱，但也难以开出一个让腾达都无法拒绝的价码。
　　所以朱岩觉得更现实的情况是实现最低目标，也就是拿到转播权就可以了。
　　但在拿到转播权的前提下，如何能少花钱，这是问题的关键。
　　赵旭明笑了笑：“朱总，新的方案我已经发给你了，这是裴总已经点头的方案，如果你们那边没问题，那咱们就可以按这个来办了。”
　　一听说是裴总点头的方案，朱岩当时就打起精神来了。
　　裴总点头了，这方案基本上八九不离十了，不会再改。
　　“没问题，赵总您稍等。”
　　朱岩立刻在手头的电脑上打开方案，快速地扫了一眼。
　　而后，朱岩的双眼睁圆了，露出了惊讶的表情。
　　原本朱岩对于GOG全球邀请赛转播权的报价，有一个很高的心理预期。
　　因为它就该值这么多钱！
　　如果是一个不知名的小赛事，那转播权其实有很大的弹性和可操作空间，但GOG全球邀请赛可不一样。
　　不仅仅是因为去年的全球邀请赛非常成功，也是因为GPL联赛以及世界各地的GOG联赛已经积累了大量的热度，而这些热度都会在GOG全球邀请赛上爆发出来。
　　这个火爆程度，完全是可预期的。
　　如果GOG的运营方不是腾达，而是其他的公司，此时应该会尽可能地抬价，抬到各家直播平台所能承受的极限为止。
　　而这些直播平台还没有太好的办法，只能砸锅卖铁地接受。
　　可现在看到的这个方案，却让朱岩有些大跌眼镜，深感意外。
　　首先是约定了一个极低的保底金额，仅仅1000万而已。
　　这个保底金额，别说是财大气粗的狼牙直播了，随便拉出来一个小平台，想挤出这个钱都不会很难。
　　毕竟GPL春季赛的转播权就已经1200万往上了。
　　当然，有额外要求，就是在保底之外，还需要按照直播间的热度来额外算钱，热度越高，给钱就越多，有一个具体的计算公式。
　　但热度这个东西，它是会浮动变化的。
　　朱岩根据预想中的热度估算了一下，折出来的金额大概在3500万左右。
　　而朱岩的心理预期，是转播权3000万到4000万，独播权过亿。
　　而且他的心理预期，是可以再稍微向上浮动一下的。
　　甚至还有更不要脸的选择，就是自己降热度，那么给的钱也会相应减少。
　　因为方案上只看直播间最终展示给所有观众的热度，对于直播平台自己改热度的事情只字未提。
　　在合同里没写清楚，那就是留下了扯皮的空间。
　　赵总跟裴总肯定都不会犯这种低级错误，那这意思其实就是在暗示：这个不重要。
　　当然，如果为了面子问题，把热度搞得太高了，那就得多花钱。
　　但不管怎么说，决定权是在直播平台自己手里的，想多花点想少花点，自己是可以控制的。
　　不仅如此，方案里还规定了可以用平台的推荐资源来折算这笔钱。
　　比如说原本按照热度算出来要给4000万，一个首页推荐位值多少钱，挂了几天，这些钱都可以直接从4000万中抵扣掉。
　　当然，这些推荐位的价值是由腾达那边说了算的，是根据各家平台的流量热度大致推算出来的，与这些推荐位真实的价值不会差很多。
　　但不管怎么说，对朱岩来说，自家平台的推荐位那都根本不算钱啊！
　　当然，推荐位会影响整体的推荐资源安排，推不好就等于损失了。
　　可再怎么说，它也不如真金白银值钱。
　　朱岩把这个方案反复看了好几遍，怎么看都觉得自己赚大发了，有点难以理解。
　　裴总摇身一变成了带善人？
　　这不能够啊，不符合裴总的人设啊。
　　赵总自作主张？
　　那更不可能了，赵总更不是这样的人了。而且赵总一开始就说了，这是裴总点头过的。
　　朱岩有些惊讶地说道：“赵总，这方案够敞亮啊！”
　　“我都有点不敢相信了！”
　　“这方案……有什么讲究吗？还请赵总明示。”
　　方案太优渥，以至于朱岩担心是不是有坑。
　　赵旭明笑了笑：“倒是没什么特别的意思，这个方案呢，一个是让大家在热度这块可以自由把握，全球邀请赛毕竟是个很热闹的事情，大家都能雨露均沾，一起沾沾喜气嘛；另一个就是在推荐资源这块，裴总是很重视的，尤其是在对上ioi那边的时候……”
　　“你懂我意思吧？”
　　赵旭明说得比较隐晦，但朱岩还是很快就转过弯来了。
　　什么叫让大家都沾沾喜气？
　　其实就是说，用这种办法把GOG的转播权多卖给几家平台，要拿到更多的热度。
　　为什么提了一嘴ioi？
　　显然是在说，裴总希望在各家直播平台拿到的推荐资源，都能全面压过ioi那边！
　　综上所述，裴总的意思其实很明确：转播权这个钱，我可以少收，但GOG全球邀请赛的热度一定要拉满，尤其是一定要碾压ioi全球总决赛那边的热度！
　　什么？你说本来就碾压？
　　那怎么才能更碾压，就得看大家的表现了。
　　朱岩心里有底了。
　　如果裴总别无所求，就只是降价，那会让朱岩觉得很奇怪。
　　但现在不奇怪了，因为裴总放弃了一部分利益，其实是有所求的，只不过求的是热度，求的是全面碾压ioi的全球总决赛，给ioi最后一记重击！
　　那就好办了。
　　朱岩还真怕得罪了裴总，毕竟他们这些直播平台都得指着裴总的游戏，而且裴总这个人性格比较古怪，谁也猜不透他的想法，很多时候想合作也合作不到一起去。
　　像这种人，能不得罪就不得罪，处好关系是最重要的。
　　朱岩很快就有了决定。
　　GOG这边要推荐位，给就是了！
　　反正ioi那边的转播权已经敲定下来了，是明码标价买来的，对推荐位方面没有任何的要求。
　　这些推荐位既然在GOG这里能折钱，那就多给GOG堆一些。
　　对于直播平台来说，这显然是个利益最大化的选择。
　　虽说没买到独播，而且其他平台也都能用白菜价买到转播权，但对狼牙直播而言，只要价格低，那就一切好商量。
　　裴总给到的这个价格，是一个足以打消他们大部分不满情绪的价格，甚至还得心存感激。
　　至于ioi那边会不会有意见……
　　首先，直播平台跟ioi那边的转播权可没这么多弯弯绕绕，都是明码标价，钱都给过了，我安排什么推荐位，你管得着吗？
　　其次，龙宇集团那边对ioi国服的态度明显没有以前那么积极了，听说龙宇集团在跟腾达合作开发游戏，那边到底会不会因为这事生气，这还不好说呢。
　　从腾达集团，到各大直播平台，再到龙宇集团，估计对这件事情都不会有什么太大的反应。
　　有反应的，可能就是指头公司和达亚克集团了。
　　但那又如何？这些直播平台也不会直接跟他们打交道啊。
　　所以根本没人在乎ioi那边会不会有意见，在热度和钱的双重因素之下，多给GOG全球邀请赛推荐位，这是一个必然的选择。
　　朱岩立刻说道：“明白了赵总，推荐资源这块，一定拉满！”
　　“别的平台我管不着，但在我们狼牙直播，保证观众第一眼看到的，全都是GOG！”


第1297章 裴总一出手又打在死穴上！
　　11月6日，周二。
　　魔都，龙宇集团。
　　克雷蒂安和金永两个人也在忙着准备ioi全球总决赛的事情。
　　虽说这次ioi全球总决赛是在欧洲办，但国内这边也还是有不少工作的，比如国服开运营活动、举办线下观赛活动、跟各家直播平台沟通好赛事直播的事宜等等。
　　相对而言，他们其实比艾瑞克和赵旭明更累。
　　因为赵旭明是直接向裴总汇报的，很多事情可以自己拍板，省掉了很多低效沟通的时间。
　　克雷蒂安和金永这两个人则是要分别向指头公司、龙宇集团乃至于达亚克集团汇报，很多正常的方案也要走了流程才能通过。
　　有些方案只能稳妥地处理，有些方案必须尽早完成。
　　此时，俩人才刚刚忙完了手头的事情，有机会稍微碰一碰。
　　克雷蒂安问道：“GOG那边有没有什么新的消息？”
　　金永摇了摇头：“没听说。”
　　克雷蒂安感慨道：“裴总是真沉得住气啊。”
　　“都到这个时候了，还滴水不漏的，没一点消息传出来，甚至听说，连转播权的事情都还没有最终敲定。”
　　“总觉得这背后肯定有什么阴谋。”
　　金永宽慰道：“不一定，也可能是裴总要忙的事情太多了，暂时没顾得上GOG的全球邀请赛。”
　　克雷蒂安全然不信：“那绝不可能。”
　　“谁忙不过来，裴总也不可能忙不过来。”
　　“在任何情况下都绝对不能低估裴总，否则就会承受最严重的后果！”
　　“这次我100%确定，裴总会针对我们有大动作。”
　　“从GOG全球邀请赛的这个时间安排上，就能看得出来了……”
　　去年GOG全球邀请赛和ioi全球总决赛的时间是错开的。
　　GOG是在9月开赛，9月底就打完了；而ioi则是在12月底开打，打到1月底结束。
　　这两个大型赛事，整整差了近三个月的时间。
　　其实原本指头公司也是打算在9、10月份左右办世界赛的，但当时根本没考虑大操大办，只是想着在找个一般的场馆随便搞搞。
　　万万没想到GOG竟然搞出了这么大的阵仗。
　　于是指头公司这边将原本的规划全部推翻，推迟之后，将时间定在了12月底。
　　一方面，准备时间更加充分才能办出更大的场面、盖过GOG；另一方面也是为了和GOG的全球邀请赛尽可能地错开时间，避开后续热度的余温，做出差异化。
　　事实证明ioi的全球总决赛也确实达到了预期中的热度，只不过大部分热度都被FV战队给最终赢走了……
　　而今年的情况又不一样了。
　　对指头公司来说，全球总决赛放到12月底才打实在是有点太晚了，都打到明年一月份了，这到底算是哪一年的全球总决赛啊？
　　所以今年的时间，一定得提前。
　　9月、10月、11月，这三个月是比较合适的，最晚也不能拖到12月底。
　　他们倒是想快，但毕竟全球总决赛之前，还有各种地区赛事。
　　GOG和ioi的情况差不多，都是今年才开始布局全世界的其他地区，所以各个赛区的起步时间参差不齐。
　　有些赛区开赛比较晚，总不能把赛程砍掉一半吧？
　　强行压缩的话，也不太好。
　　所以综合了一下各个赛区的时间，最终将全球总决赛的时间定在了11月份。
　　等到了明年，这个时间肯定还得努力往前调，调到10月份左右是最佳的。
　　让指头公司感到意外的是，GOG的全球邀请赛，竟然也拖到这个时间了！
　　从表面上看，GOG遇到了同样的问题，就是需要等其它赛区的赛程。
　　但克雷蒂安觉得，事情绝对没有这么简单。
　　故意排期排在一起，这就是想让ioi死啊！
　　看起来裴总对GOG和自家的全球邀请赛信心十足，肯定是憋足了劲准备搞小动作。
　　所以，克雷蒂安不敢怠慢，一直观察。
　　但是观察了半天，那边似乎也没有什么大动静，尤其是国内这块的业务，一直是风平浪静、水波不兴的。
　　从各家直播平台那边传来的消息来看，竟然连GOG世界赛的转播权怎么卖都还没敲定。
　　这就有点迷幻了，毕竟ioi这边早就已经跟各家直播平台谈妥了条件，把ioi世界赛的转播权给卖了。
　　裴总到底是在等什么呢？
　　搞不清楚这一点，克雷蒂安简直是寝食难安。
　　去年世界赛是他主办的，裴总那些神出鬼没的手段，让他现在想起来还觉得心有余悸。
　　今年世界赛虽然不是他主办了，但却又让他回忆起了当初被裴总全面智商压制的恐惧。
　　一遇到稍微有点反常的事情，就担心是不是裴总又在酝酿什么坏点子。
　　俩人正聊着，突然，金永的手机响了。
　　他脸色稍微发生点变化，起身到外面接了个电话。
　　过了一会儿之后，金永急匆匆地回来了。
　　“出招了，裴总出招了！”
　　“从直播平台那边传来的消息，说是赵总昨天到今天一天的时间，一口气跟国内十几家直播平台签了合同，大大小小的直播平台全都算上了，无一遗漏！”
　　克雷蒂安一听，眉头瞬间皱起。
　　看到没有，这个就是腾达的效率！
　　连赵总这种人，到了腾达竟然也变得如此高效，实在是让人惊讶。
　　这也更加坐实了之前克雷蒂安等人的想法：腾达一直拖着显然不是因为裴总忙得顾不过来了，而是在暗戳戳地酝酿着什么，等待着合适的时机！
　　否则，不会这么雷厉风行。
　　金永继续说道：“更可怕的是，腾达跟这些直播平台的签约条件很奇怪，是允许这些直播平台用平台上的推荐资源来折算转播权收费的！”
　　克雷蒂安愣住了：“还能这样？！”
　　他没去多问消息来源是否准确，因为大概率不会错。
　　龙宇集团在国内还是有一定影响力的，有自己的消息渠道。而且这次腾达大张旗鼓地找这么多家直播平台签约，没法保密，也明显没打算保密。
　　当然，合同内容本身是保密的，金永和克雷蒂安看不到合同的具体细节，但大致的内容只要口述一下就能了解个大概。
　　克雷蒂安有点坐不住了，站起身来走了两圈。
　　“裴总这招，还是一如既往的阴险啊！”
　　“后果可以想见，肯定是其他平台会把大部分的平台宣传资源全都砸给GOG，在各大平台首页上，这两个世界赛所占的版面一定会出现巨大的差异……”
　　“这是杀人诛心啊！”
　　“关键是我们似乎什么都做不了。”
　　“我们跟各家直播平台的合同已经签了，钱的事情都已经说好了，压根没提推荐位的事情。”
　　“现在想要补充协议，怕是也很难了。”
　　克雷蒂安跟金永俩人，全都束手无策。
　　因为ioi跟各家直播平台早就签了，而签的时候他们压根就没考虑过推荐位的事情。
　　这些直播平台的直播权都是花钱买的，怎么也得给点差不多的推荐位吧？否则那不是花钱买寂寞吗？
　　虽说有GOG的全球邀请赛，但直播平台上的推荐位有那么多呢。
　　克雷蒂安当时想的是，这么多推荐位，哪怕最好的全都给到GOG那边，给ioi留一些次一等的，也就差不多了。
　　就比如首页的滚动横幅，你一页我一页，虽说你在前面，略胜一筹，但总体来说我们面子上也算是过得去。
　　但裴总这么一搞，可就不是你一页我一页的事情了。
　　到时候滚动横幅直接取消、全都放GOG全球邀请赛的宣传物料都有可能！
　　毕竟推荐力度越大，折钱就越多。
　　这些直播平台虽然也花钱买了ioi的转播权，可钱毕竟已经花出去了，哪像GOG这边一样，还能再把钱抠出来点？
　　金永说道：“裴总这显然是一直在等，等我们跟其他直播平台全都签约完成、没法再改了之后，再以迅雷不及掩耳之势跟这些平台签这个合约，直接堵死了我们的后路啊！”
　　俩人一顿分析之后，相顾无言。
　　克雷蒂安试探着问道：“能不能去跟这些直播平台谈一谈？腾达跟他们的协议里，不是也没强制要求必须要多少推荐位吗？”
　　金永摇了摇头：“够呛。”
　　确实没强制要求，但多少推荐位换多少钱，这可都是明码标价的。
　　在这方面，裴总肯定不可能吝啬。
　　而ioi跟直播平台的合同已经签了，给不给推荐位虽然对直播平台而言会有一定的影响，但怎么想都跟真金白银没法比。
　　总不能由ioi这边贴钱给直播平台，让他们放弃裴总承诺的这笔钱吧？
　　这钱谁出？
　　龙宇集团出？还是达亚克集团出？
　　谁出都不现实啊！
　　关键是ioi转播权已经卖出去了，拿到手的钱就因为裴总这么一搞，就要再吐出来？
　　怕是想太多。
　　关键这事，克雷蒂安跟金永说了都不算，而且他们也很清楚，哪怕汇报了这个情况、给出了建议，多半也是石沉大海，高层绝对不会采纳。
　　涉及到花冤枉钱的事情，高层要是能通过那才有鬼了。
　　裴总这一出手，又是准确地打在ioi的死穴！


第1298章 孟畅与田默的碰面
　　11月7日，周三。
　　孟畅坐在自己的工位上，正在绞尽脑汁地想宣传方案的事情。
　　之前他已经大致找到了方向，但具体的细节捋了一天多，还是没有捋清楚。
　　关键还是对这一行不大了解。
　　孟畅从刚毕业开始就比较顺风顺水，起薪很高，所以租房子也都是直接找那种价格很高的高档小区，基本上没被中介坑过。
　　遇到不靠谱的中介毕竟是个概率事件，钱越多的人越不容易遇到。
　　而且即使是被中介坑过的人，也不见得就能满足孟畅现在的要求。
　　所谓的被坑，无非就是被中介巧舌如簧地忽悠着租了一套自己并不满意的房子，或者是中介之前满嘴跑火车给出的承诺签了合同就全都不认了，或者是房子租到一半出现问题互相扯皮等等。
　　光是这些，还不足以支撑孟畅拍出来这个宣传片。
　　孟畅要的效果是，从表面上来看，这个宣传片一切正常，但细品味道不对劲。
　　可要说味道不对吧，等过段时间回过头来一看，又觉得这个片子没问题。
　　只有这样才能完成裴氏宣传法的要求，但很显然，这个难度还是有的。
　　如果没有深刻理解的话，这其中的度是很难把握的。
　　孟畅自己肯定是不行，他又问了问广告营销部的几个同事，基本上也都没有得到想要的答案。
　　因为腾达的员工福利待遇太好了，刚入职的新员工，有树懒公寓的员工宿舍可以住，入职一段时间的，经济条件也都变好了，大部分都选择了自己买房子。
　　顶多就是在入职腾达之前，可能被其他不靠谱的小中介坑过那么一两次，但这显然是远远不够的。
　　孟畅需要这样一个人：他必须对这一行业了解比较深入，能深挖出这一行业被人讨厌的本质，并且对一些细节非常熟悉。
　　只有这样，宣传片拍出来才能达到孟畅想要的效果。
　　在本部门寻找未果之后，孟畅将目标投向了负责人群。
　　在腾达，如果遇到了自己部门解决不了的问题，那就向其他部门寻求帮助，往往都能得到其他部门的全力配合和大力支持。
　　只要部门联动，就很少有解决不了的问题。
　　孟畅也是深谙此道，立刻在部门负责人群里面发了条消息。
　　“各位，广告营销部这边的新方案遇到一点困难，需要大家的帮忙。”
　　“大家帮忙打听一下，部门里有没有对租房中介这个职业特别了解，或者曾经亲自从事租房中介之类工作的人？”
　　“如果有的话我希望能深入地聊一聊，这个非常重要，感谢大家的帮忙！”
　　不得不说，腾达的这个部门负责人群还是很活跃的，大家也都很热心肠。
　　孟畅这条消息发出后不久，就收到了不少的回复。
　　张元：“问了，我们部门没有。”
　　马一群：“我们这边大部分都是直接校招的，没有。”
　　于飞：“我们这倒是有曾经租房被坑过的，但要说深入了解，甚至是在中介这一行干过的……没有。”
　　梁轻帆：“树懒公寓这边倒是有类似的职务，但跟你的需求应该完全对不上。”
　　负责人们纷纷回复，全都给出了否定的答案。
　　要单纯说是租房被坑过的，那可能还比较多，但深入了解，那就太难了。
　　因为腾达这家公司整体的发展是比较顺风顺水的，前期进来的老员工就不说了，后期进来的大部分都是经过考试和层层选拔，能力都很强，跟孟畅需求的这类人没有什么交集。
　　树懒公寓跟租房沾边，但谁都知道，树懒公寓的模式跟传统的租房中介，那完全是两回事。
　　还有一些负责人没发话，是部门的代理负责人回复的。
　　毕竟这些负责人们还在神农架受苦，没法回复。
　　孟畅有点忧伤，他没想到竟然在这一步给卡住了。
　　难不成到公司外边，找个租房中介了解了解情况？
　　但公司外边的人不一定信得过，配合不一定默契，保密工作可能也是个问题。
　　最好还是从公司内部找到这个人选。
　　正纠结着，有人回复了。
　　田默：“我倒是干过一段时间的租房中介，只不过……我觉得自己算不上是个称职的中介，不知道符不符合你的需求。”
　　孟畅不由得眼前一亮。
　　田默？
　　这好像是销售部门的负责人啊！
　　广告营销部和销售部门，这俩部门的性质有些类似，倒是可以多亲近亲近，以后才好配合。
　　田默之前在租房中介干过？那可太好了！
　　能在腾达当上销售部门负责人，怎么可能会是一个不称职的中介呢？
　　这肯定合适啊！
　　孟畅立刻回复：“没问题，你现在在哪？我过去找你！”
　　群里有人问道：“田默似乎是在魔都吧？”
　　田默：“前天刚回到京州，这边有点事情需要处理一下，现在就在体验店里。”
　　孟畅很高兴：“那正好啊，你稍等一会儿，我马上过去！”
　　……
　　半个多小时之后，孟畅来到腾达体验店，找到田默。
　　田默之前从裴总那边接到命令，要把体验店开到全国的超一线城市，帝都、魔都、羊城各开一家。
　　要求很宽松，到明年二月份之前开起来一家店就行了。
　　其实田默可以选择两家店一起准备，但又觉得那样比较冒险，所以还是先选择了魔都。
　　毕竟魔都算是经济中心，经济发达，也有摸鱼网咖、逆风物流、托管健身房等实体产业的前期铺垫，筹建这个体验店可以从其他部门那边获得一定的支持。
　　田默的态度是积极筹备、留足提前量，不求很快地把店给开起来，但求稳妥。
　　而京州这边的体验店虽然交给庄栋负责了，但田默对自己这个好兄弟还是有点不放心的，隔三岔五地就回京州一趟，确保京州这边体验店不出问题，顺便也回家看看父母。
　　毕竟京州这边的体验店才是大本营，以后的销售人员全都得从这边抽调。
　　这次回京州，正好赶上孟畅这个事了。
　　孟畅跟田默两个人并没有到体验店里，而是选择在对面的远大天地商场里找了个咖啡厅，选了个靠窗的位置边喝咖啡边聊。
　　因为体验店的人太多了，很难安静地聊事。
　　孟畅不由得感慨：“体验店开了这么长时间了，竟然还这么火爆？”
　　按理说，体验店不可能一直火爆，顶多也就是出新品的时候火爆一下。
　　平时的人流量应该逐渐趋于平稳才对。
　　可近期腾达并没有什么新品推出，各个部门都处于憋大招的状态，体验店竟然还是继续爆满，这就有点离谱了。
　　到底是多受欢迎？
　　田默笑了笑：“这主要是因为选址的问题了。”
　　“因为体验店对面就是GPL比赛的场馆，从全国各地来看比赛的观众，看比赛之余都会到体验店里转一转，所以人流量一直维持在一个比较高的水平。”
　　孟畅问道：“但是最近应该没有GPL的比赛了吧？全球邀请赛似乎快要开打了。”
　　田默点点头：“确实没有GPL的比赛了，但有线下观赛活动啊。”
　　“这次电竞事业部那边提前打过招呼了，在很多地方都安排了线下观赛活动，让去不了欧洲的观众也能感受到这种现场观赛的氛围。”
　　“GPL场馆，体验店外面的大屏幕，还有包括神华影视的电影院在内的一些院线，全都组织了线下观赛活动。”
　　“这块屏最大，外面的广场能容纳的人也很多，当然是线下观赛的重要地点。”
　　孟畅点点头，再次认识到了腾达各部门联动的威力。
　　GOG即使是到国外去办全球邀请赛，在国内的热度也丝毫不减，这都得归功于裴总打下的深厚基础。
　　简单寒暄了几句之后，双方进入正题。
　　孟畅把自己的需求简单介绍一番，大意就是需要了解一下租房中介最讨人烦的地方到底在哪，他要想办法把这些内容融入到宣传片里面。
　　要拍出明褒暗贬的效果，还得留下另外的解读角度，方便以后反转。
　　这个要求其实很复杂，可以说是一波三折，任何一个细节出了问题，都会导致整个宣传方案的彻底跑偏。
　　跑偏了，这宣传方案自然也就失败了。
　　听完了孟畅的要求，田默不由得眉头微皱，面色凝重。
　　“要求竟然这么高？”
　　“我之前只能算是一个最蹩脚的租房中介，一共就谈成了俩单子，其中一个单子是运气好，另一个单子是别人让给我的……”
　　孟畅有点意外：“啊？”
　　不能够吧，你不是腾达销售部门的负责人吗？
　　堂堂销售部门负责人，之前做租房中介的时候只谈成了两个单子？
　　“你该不会只干了半天就走人了吧？”孟畅问道。
　　田默有些惭愧地摇了摇头：“不，实际上我干了一个多月。”
　　“我很内向，当时连说话都说不利索，当然谈不成单子。我之所以现在能做这个位置，全靠裴总的发掘和培养。”
　　“要是没有裴总，我现在多半还在大街上发传单。”
　　“嗯……也有可能因为传单发不出去被炒了。”
　　孟畅听得一愣一愣的。
　　好家伙，发传单还能被炒？
　　那得是多离谱的事情！
　　他第一反应是田默在谦虚，但看田默这个表情，似乎也不像啊？说的真心实意的。
　　更何况这种事情，有什么谦虚的必要吗？
　　这事要是真的，那可不得了。
　　按照田默所说，他之前是在大街上发传单的，而且做过一个月中介，一共签了两个单，一个是运气，另一个是别人帮忙。
　　这种人，裴总竟然都能发掘出来，硬给培养成销售部门负责人？
　　要么就是裴总慧眼识人，一眼就看到了他的潜力；要么就是裴总教导有方，硬生生把石头打磨成了璞玉。
　　不管是哪种可能性，这可都够吓人的！


第1299章 服务商与中间商
　　孟畅并没有因为田默说的话而轻视他，反而更重视了。
　　不管田默之前怎么样，但能被裴总亲自发掘的人才，那肯定是有不同凡响的地方！
　　而且，田默对租房中介这个职业的了解到底深不深刻，能不能给到孟畅想要的答案，还得聊了之后才知道。
　　孟畅决定进入正题：“那么，你对租房中介这个职业，有什么看法吗？”
　　“比如说，现在大家普遍对这个职业存在一定的成见，你觉得到底是人的问题，还是公司的问题，或者说，是整个行业的问题？”
　　田默喝了口咖啡，考虑片刻之后说道：“其实，如果你是在我做中介的时候问我这个问题，我肯定是答不上来的。”
　　“因为那时候我什么都不懂，很多事情哪怕看到了，也没法去分析。”
　　“但是在腾达这边做了一段时间销售部门的负责人之后，在裴总的言传身教之下，我突然有了一些感悟。”
　　“再回首看我之前做中介的那段经历，突然有了一些新的看法。”
　　孟畅不由得眼前一亮。
　　这是什么？
　　这就是一通百通啊！
　　原本的田默，只能算是一个很蹩脚的租房中介。
　　一个月只签了两个单子，要说这不是能力不行而是太有良心，那也不可能啊！
　　但现在，田默能在腾达的销售部门做得风生水起、备受好评，显然是得到了裴总的真传，开悟了。
　　销售部门的工作性质都是差不多的。
　　已经开悟的田默再回首去看自己之前的经历，自然会获得一些新的启发。
　　尤其是把在腾达工作的经历，和当初在中介门店工作的经历一对比，自然就会看出区别。
　　孟畅突然很期待田默接下来要说的内容了。
　　田默稍微斟酌了一下之后说道：“裴总传授给我的销售方法，其实是最理想状态下的方法。”
　　“腾达有最优秀的产品，而我作为销售，只要如实地向顾客介绍产品，以诚待人，自然就会给顾客留下一个很好的印象，无形中建立一种信任。”
　　“对销售的信任，加上产品本身的优秀，自然不愁销路。”
　　“以诚待人、衷心服务，这是裴总传授给我的销售之道。”
　　“但我将这种销售的办法代入到之前从事的中介工作中，却发现根本就行不通，甚至是格格不入的。”
　　“现在回想起来，一些租房中介之所以招人烦，既有从业人员素质参差不齐的原因，也有中介公司逐利的原因，还有整个行业特殊性的原因。”
　　孟畅高兴地点点头，一边拿小本子记录一边说道：“我们有的是时间，不着急，你慢慢说。”
　　田默继续说道：“大部分人对各种销售和中介留下的坏印象，都是跟具体的某个人打交道时留下的。”
　　“类似职业的招聘要求比较低，尤其是一些小黑中介的从业人员素质更是参差不齐，所以很容易给人留下坏印象。”
　　“但究其根源，我觉得还是从上到下，从行业到公司的问题，最后才反映在某个具体的人身上。”
　　“招聘要求比较低，不一定招到的人素质就不高。我学历也很低，在普通的中介公司混不下去，但到了腾达却也做得不错。”
　　“可见很多时候不是人的问题，而是行业、是公司的问题，环境对人造成了错误的诱导，个体又难以改变整个大环境，久而久之，就变成了现在的状态，一摊浑水，没有人能独善其身。”
　　孟畅点点头：“那你觉得大家对这个行业有偏见的根源是什么呢？”
　　田默想了想：“是它的运作模式。”
　　“刚开始我没有意识到这一点，但跟腾达对比了一下我明白了，腾达的销售，跟一些小中介公司的中介，表面上看起来是同一种性质的工作，实际上压根没有共性。”
　　“腾达的销售是服务性质的，是锦上添花。我们的工作是在产品过硬的前提下，向顾客客观地介绍产品的优缺点，而顾客是否要购买，完全取决于顾客的自主意愿。”
　　“但其他公司的中介、销售则不是这样。”
　　“他们的工作是诱导性质的，是雪中送扇。不是雪中送炭，是雪中送扇。”
　　“他们是努力地诱导、扭曲顾客的需求，在顾客急需某种东西的时候，通过话术和一些其他的办法，让顾客相信眼前的这种东西就是他们需要的东西，从而促成交易。”
　　“顾客需要的是雪中送炭，但销售却努力把扇子卖给顾客。”
　　“就像很多房产中介会在网上挂假照片，或者挂实际上不存在的房源信息。顾客看到之后觉得这个房子不错，打电话问，中介会说，这个房源还在，你来我带你看房子。”
　　“等顾客来了，中介就把他带到另一处房子，说之前看的那套房子刚被订走了，但正好有一套差不多的。顾客来都来了，也只能跟着去看。”
　　“所谓的‘差不多’，实际上却差了十万八千里。”
　　“很多中介就是用这种办法促成交易，想办法把那些装修破的、环境差的房子，推销给顾客。”
　　“这是一种相当常见的办法，甚至都快变成主流，顾客根本无法确定自己在网站上看到的照片是不是真实房源的照片，甚至大概率不是。”
　　“通过隐瞒、欺骗的方式促成交易，顾客被坑一次之后自然就会长记性，不想再被坑第二次，坏印象自然也就形成了。”
　　孟畅点点头：“嗯，这个说法我听过，确实很气人。”
　　“那这一点到底应该归结到员工头上，还是该归结到公司头上，还是该归结到行业头上？”
　　田默说道：“我觉得还是应该归结到行业和公司头上。”
　　“在裴总看来，中介和销售，应该是服务性质的行业。”
　　“很多的租房中介公司，主要的工作内容应该是服务租客，满足租客的需求，向他们提供优质的房源和良好的保障服务，由此抽取佣金。”
　　“但现在的很多公司，比如住家集团，它们的工作性质已经不再是服务提供商，而是中间商。”
　　“通过铺门店的方式，垄断周围的房源，房东挂了信息，就让中介不停打电话，把房源抢到自己手上。普通的租客联系不到房东，只能被迫找到中介公司，从中介手里租房子。”
　　“然后，中介公司利用自己的优势地位，或哄或骗地跟租客签合同，从服务者，摇身一变成了租客的主人。”
　　“甚至对房东压价，对租客涨价，最大化地赚取利润。”
　　“表面上是在服务，实际上提供的服务跟实际的价值根本不成正比，本质上是用行业垄断、人为制造的信息差，隔绝开真正的需求方，也就是房东与租客，从而让自己变成两头吃的中间商。”
　　“而一旦发生了这种性质上的变化，从服务性质变成了中间商性质，那么这些公司为了更多地赚钱，自然而然地就会催生出各种各样的骚操作。”
　　“就像我之前说的，通过假房源把顾客骗来、给房子打隔断租给很多人、用劣质材料装修高价出租，甚至对尝试绕开中介的顾客进行恐吓、勒索，各种手段层出不穷，虽然因公司的不同，手段也有差别，大公司相对顾及脸面而小公司毫无底线，但归根结底，都是因为它们的性质早就不再是服务行业，而变成了不择手段垄断渠道的中间商。”
　　“而这些骚操作归根结底只有一个目的，就是无所不用其极地多赚钱，甚至连忽悠租客去签贷款协议、再用贷款去垄断房源、完全不顾后果的这种绝户计都想出来了，也做出来了。”
　　“很多人为什么都说这些公司吸血，就是因为它们提供的服务完全配不上它们实际攫取的利润。”
　　“行业如此、公司如此，底下的员工自然也只能无所不用其极地追求利润，追求提成，于是就变成了现在的这个样子。”
　　“要说真正的始作俑者，应该就是最早将中介业务的性质从‘服务’转变成‘中间商’的那位‘商业奇才’。”
　　“很多人干的事情，表面上是在开创新的商业模式，实际上却是在往锅里掺老鼠屎，把整个行业给搅得乌烟瘴气，赚黑心钱。”
　　“而裴总一直在做的事情则恰好相反，他一直在努力地用一种新的商业模式，取代目前占据主流的、畸形的、扭曲的商业模式，让这些行业回到它们本来就应有的状态。”
　　孟畅一边快速记录，一边频频点头。
　　听完田默的这番话，他觉得自己真是找对人了。
　　鞭辟入里、一针见血！
　　确实，很多人对中介的坏印象，可能是来自于某个素质不高的中介。
　　但这种现象的源头，实际上是整个大型公司，乃至于整个行业从根子上就出了问题。
　　当一家公司的性质从根本上发生改变的时候，它的每一名员工，不论自愿与否，不论是迫不得已还是因为提成而主动去做这些事情，结果都不会有什么区别了。
　　甚至很多时候会出现劣币驱逐良币的现象，公司要的是不择手段赚取利益的工具人，连房东和租客都在想办法压榨，更别说自己手下的员工了。
　　而在这种情况下，很多人干不来这种工作，不断换血之后，留下来的人自然也都被同化了。


第1300章 “聪明人”与“笨人”
　　孟畅又问道：“长久来看，这种模式一直持续下去，肯定会因为负面口碑的过度积累，对公司造成伤害吧？”
　　“难道这些公司从来没有考虑过这个问题？”
　　田默说道：“当然考虑过。”
　　“但他们是绝对不会放弃这种商业模式的，他们会采用另外的一种办法。”
　　孟畅：“什么办法？”
　　田默没有直接回答，而是反问道：“你知不知道快递公司和外卖平台的做法？四个字：转移矛盾。”
　　孟畅想了想：“我隐约能猜到一点。”
　　田默解释道：“其实快递公司和外卖平台，实际上也在从服务方向中间商靠拢，只不过相对而言，比租房中介这个行业的情况要好一些、收敛一些。”
　　“很多时候为了赚取利润，快递公司和外卖平台也会去缩减服务。比如，让快递员不要把每一件快递都送货上门，而是全都扔到小区的快递柜，原本三个人的活现在两个人就能干完，这样就能省掉一个人的工资。”
　　“外卖平台也是一样，给外卖员多派单，各种单子强行堆上去，让这些外卖员不得不闯红灯、赶时间地送，一边提高快递费，一边降低每单外卖给快递员的提成，从中挤出利润。”
　　“他们的行为自然会造成服务的下降，造成顾客的不满。”
　　“而这时候，他们就会用一种叫做‘转移矛盾’的做法。”
　　“让顾客投诉快递员或者外卖员，投诉之后就重罚、扣钱。”
　　“很多快递员和外卖员就会因此把怒火发泄到顾客头上，会觉得我每天辛辛苦苦地工作，结果因为你的一个举报，我一天的工钱就没了，由此激化顾客和快递员或外卖员的矛盾。”
　　“然后再去舆论造势，说快递员和外卖员每天工作多么辛苦，多么不容易，让大家多多体谅。”
　　“呼吁顾客，外卖送晚了也不要生气，多等等，尽量别投诉，因为一投诉小哥可能一天就白干了；快递没送到家门口也多体谅，自己去快递柜取一下。”
　　“很多人心一软，也就不会在这个问题上较真了。”
　　“但这其实正中了圈套。”
　　“顾客投诉的根本原因在于服务变差，花了钱没有买到相应的服务；而服务变差的根本原因在于平台在榨取利润。可平台却通过重罚快递员或者外卖员，将这种矛盾转移到了顾客和底层员工身上，自己反而能抽身离开、置身事外。”
　　“在呼吁大家对快递员和外卖员多多体谅的同时，完全隐去了这种情况的根本原因是平台的剥削这一事实。”
　　孟畅频频点头，深表赞同。
　　这些事情他虽然了解不深，但也早就有所耳闻。
　　孟畅是个聪明人，很多道理一点就透，更何况这并不是什么复杂的道理，早就有很多人讨论过，只不过无论讨论多少遍，也无法改变现实而已。
　　他想了想，说道：“所以，中介公司用的是差不多的办法。”
　　“通过不断宣传中介们多么辛苦，强调中介实际上东跑西跑、为顾客提供了价值，实际上租客就应该为服务掏钱。”
　　“实际上却完全回避了自己作为中间商垄断房源、垄断市场的事实，将矛盾转移到租客、房东和中介的身上，从而让自己能够置身事外。”
　　“很多新闻都在说，租客奇葩，在房子里面乱搞；房东奇葩，为了多收房租频繁涨价；中介奇葩，素质参差不齐，乱象丛生。”
　　“可最奇葩的，恰恰是中介公司，只不过公司把自己摘干净了，用一些极端的个例，把目光全都引导到了租客、房东和中介的身上。”
　　田默点点头：“这无法从根本上解决问题，但却可以巧妙地化解舆论危机。”
　　“被误导的人，往往会有两种反应。”
　　“第一种，是将怒火转移到做房产中介的这群人身上，认为是他们素质不行，坑蒙拐骗、无恶不作；而另一种，则是对辛苦谋生的中介充满同情，认为他们这么做也是为了生计、迫不得已，选择体谅。”
　　“可他们恰恰忽略了实际上造成这一切的罪魁祸首，就是那些呼吁给快递小哥、外卖小哥、中介多一点体谅的平台，他们一边两头吃，疯狂压榨，一边又呼吁双方互相体谅，因为只要双方互相体谅了，平台的压榨就不会有人再提起了。”
　　孟畅快速记下，然后不由得感慨：“说得太好了！”
　　“我现在怀疑你之前一个月做成两单的真实性了。”
　　“你根本一点都不笨，反而非常聪明啊！一般人能想到这些？就你这个脑子，怎么会沦落到去发传单？”
　　孟畅确定了，裴总的眼光果然是没问题的，这个田默完全配得上销售部门负责人的位置。
　　不说别的，他对这种传统商业模式的理解，以及对裴总精神的把握，就足够负责人的级别。
　　但这也让他感到有些奇怪，这样的人才，怎么会在发传单的时候被裴总发掘出来呢？
　　有这个脑子，干点什么不能糊口？至于去发传单吗？
　　田默有些不好意思地笑了笑：“哎，说起来你可能不信，我这也算是在裴总的引导下，开悟了。”
　　“当然，我也不是一下子悟到这些道理的。”
　　“本来我是处于一种浑浑噩噩的状态，我去做中介，也是别人说什么，我就听什么。”
　　“那些老员工告诉我，应该这么做，应该那么做，把他们工作中的一些‘窍门’告诉我，让我学着满嘴跑火车，学着用这些‘窍门’去签单子。”
　　“我学了，但怎么都学不会，我知道说谎话也许能把单子签了，可我就是开不了口。”
　　“我一直很羞愧，觉得这是我自己的问题，是我太笨了，干什么都干不好。明明是这么简单的工作，明明别人都已经告诉我应该怎么做了，我却连照做都做不到。”
　　“我告诉自己，工作就是这样的，潜规则就是这样的，也许它们就是这个社会运作的规律，我得去适应，可不论我怎么努力，就是适应不了，也接受不了。”
　　“我不断地被打击，一直在怀疑自己，根本不知道该如何是好。”
　　“但就在这个时候，裴总出现了。”
　　“裴总不仅仅是给我提供了一份工作，通过这种认可让我树立了自信心，更重要的是，裴总向我展示了什么才是正确的销售！”
　　“腾达体验点的透明服务大获成功，让我意识到了，可能我没问题，有问题的是他们，是这个行业！”
　　“我之前有多羞愧，有多自责，之后回想起来，就有多不甘。”
　　“于是我就反复地想，问题到底在哪。”
　　“我在网上看了很多专业大佬对这些行业的分析，也将这些行业的情况跟腾达的情况做了反复的对比。”
　　“我不是个聪明人，口才也不好，但我这个人比较较真，想不通的问题就一直想，总有一天会想通。”
　　孟畅点点头。
　　确实，如果换他是田默，他还真不见得能想通这些问题。
　　倒不是说他笨，关键是他没有这个机会和动机去想。
　　首先，他不可能沦落到去做中介和发传单。
　　其次，就算他真的去做中介，也会很快认可并接受这种工作模式，融入进去，甚至成为中介门店的销冠。
　　如果不是田默恰好性格如此，恰好在找工作的时候处处碰壁，又恰好遇到了裴总，获得了正确的引导，他也不可能去想这些问题。
　　难道说，这也是在裴总计划之内的？
　　裴总从田默身上看到了这种“一根筋”的特质，看出了他不适合传统意义上的销售，却完全符合腾达对销售职位的要求，所以才破格提拔、让他担任销售部门的负责人，并将自己在销售方面的绝世武功倾囊相授？
　　嗯，有这种可能！
　　裴总对人性的洞悉，可不是一般人能理解的。
　　孟畅总有种被裴总从里到外完全看穿的感觉，连他这种心思深沉的演技派都能被裴总看穿，更何况是田默这种心思单纯的人呢？
　　而且，裴总选中田默，从表面上看是一种偶然，实则却是一种必然。
　　像田默这样的人肯定不止一个，裴总没有发掘出田默，自然也会发掘出另一个人，将自己的理念传递下去。
　　甚至孟畅有一种感觉，自己在某些方面，是远不如田默的。
　　这种想法在他自己看来都觉得很荒诞，因为孟畅不论是做打工人，还是骗投资人，哦不，创业，都认为自己是最顶尖的。
　　但也可能正是因为他什么都能做好，也一直唯成功论，所以有时候自然而然地就走到错误的道路上去了。
　　也许，第一个想出把服务商变成中间商的那位商业奇才，就是孟畅这种人呢？
　　人聪明，当然是好事。
　　可如果聪明用错了地方，走的路走错了，那聪明也只会让人越走越远，越走越歪。
　　孟畅看着小本子上记录的内容，心情复杂。
　　甚至莫名地感到了有些羞愧。
　　“太感谢了！”
　　“这些内容对我非常有启发，我大概已经想好这个宣传方案应该怎么去做了。”
　　孟畅的这个方案，实际上是要在普通的中介公司以及真正正确的行业标准之间反复横跳，引发争议、引发重视，最终才能完成裴氏宣传法，在为自己拿到提成的同时，也为《房产中介模拟器》的宣传画上一个完美的句号。
　　而这种反复横跳，必须建立在对双方深入了解的基础上。
　　否则就很容易跳出问题，引火烧身。
　　田默的这一通分析，实际上为孟畅提供了理论支持，也让他想到了一个很完美的切入点。
　　田默赶忙摆了摆手：“这都是举手之劳，在腾达就是要互相帮助嘛。”
　　“其实我也是偶然间有一些感悟，跟你分享一下，能帮上忙当然好。”
　　孟畅：“咱俩一个是广告营销部，一个是销售部，以后免不了有合作的机会，以后得多聊聊。”
　　田默点点头：“当然，没问题！”
　　孟畅有些感慨，原本他这种“聪明人”和田默这种“笨人”之间，是不应该有任何交集的。
　　但在腾达，孟畅却觉得，田默身上有很多值得自己学习的地方，甚至裴总的某些理念，是他自己学不到，而田默可以学到的。


第1301章 宣传片的人选
　　俩人聊完了，各自站起身来，准备离开。
　　孟畅突然想到一件事情，赶忙说道：“稍等，还有一件事情。”
　　“我突然想起来，宣传片的主角还没定。”
　　田默有些意外，有点不懂孟畅为什么要跟自己说这个事：“宣传片的主角？请个明星啥的吧？这我肯定帮不上忙了。”
　　孟畅摇了摇头：“刚开始我确实是打算请个明星的，但跟你聊完了之后突然意识到，不合适。”
　　“具体解释起来比较麻烦，但明星在很多方面都不符合我的需求。”
　　“我现在需要一个形象气质上佳的人，但又到不了明星那种程度，最好是普通人中比较接地气的形象，但看起来又比较积极、阳光、正面，男女均可。”
　　“如果真的有过类似行业的从业经验，能够在拍摄过程中把握一些情绪上细节，努力地表现出一种真实感，那就更好了。”
　　用明星拍这个宣传片，那绝对是不符合孟畅要求的。
　　因为孟畅要的是争议，是真实感，还要给以后留下足够反转的余地。
　　用明星，一来是初期热度太高，二来后期反转也难。
　　因为用了明星，自然给人留下一种“这是一个非常正经的商业宣传片”的印象，以后再想从多重角度解释这个宣传片的内涵，就很难了。
　　孟畅需要的是真实感，是接地气，这样拍出来的片子才能更接近现实的情况，未来才能用很多的角度去解读，裴氏宣传法完成起来才圆满。
　　而且，形象不能太好，演技也不能太好。
　　如果形象好、演技好，那很容易真的把观众给感动了。
　　孟畅要达到的结果是，让观众的感动留有余地，这样才会有人质疑，才会看出这种感动背后的问题。
　　所以，这宣传片得七分真、三分假，演技不能太优秀，否则会让平衡被打破，导致方向跑偏。
　　但这些不太好跟田默解释，即使解释了，田默估计也不懂。
　　毕竟裴氏宣传法是一门非常特别又非常深奥的学问，可不是三言两语就能概括的。
　　孟畅自己学了这么久尚且只是学了一个皮毛，更何况是田默。
　　不过还好，田默并没有刨根问底的习惯，而是按照孟畅的要求，认真思考起来。
　　“要这么说的话……我这还真有一个人选似乎符合你的要求。”
　　“你还记不记得我之前在中介门店的时候，有两单生意，其中一单是同事让给我的？”
　　“之前有个姐姐在那边给我很多照顾，长得虽然算不上特别漂亮，但也是阳光、开朗、可爱型的。”
　　“最近我才刚跟她联系上，她现在也不在那家中介门店干了，我正想着把她挖到销售部门来。”
　　田默一边说着，一边找出照片来给孟畅看。
　　孟畅扫了一眼照片，立刻点头：“可以啊！我回去准备准备，立刻安排开拍！”
　　田默把联系方式发给孟畅：“她叫丁希瑶，我跟她说一声，回头你直接联系她就好了，销售部这边还没有正式给她安排工作。”
　　其实田默一直记着丁希瑶，之所以直到现在才想着联系，主要是之前没有太好的机会。
　　刚开始的时候他自己这个销售部负责人干得都有点玄乎，感觉随时可能被炒鱿鱼，每天的工作都充满着不真实感，所以也不太好去拉别人下水。
　　他那些好哥们干的工作都很差，所以田默去拉人，完全没有任何的负担，但丁希瑶在房产中介这一行干得还挺好的，比较受欢迎，田默也不好贸然地去挖人。
　　后来田默自己手头的工作也很多，一直在忙体验店那边的工作，也没腾出手。
　　直到最近工作稍微安稳下来，再加上裴总特意强调了销售部门情况特殊，可以从身边的朋友、亲戚入手扩展队伍，而不需要走正常的招聘流程，田默才开始非常小心地筛选身边的人，把觉得符合裴总要求的人招进来。
　　他生怕招来的人不符合裴总的要求，所以得精挑细选，前段时间才下定决心把丁希瑶也拉进销售部门。
　　结果一问才知道，原来丁希瑶也厌倦了在那个门店的工作，正准备换工作。
　　俩人的需求正好对上了，丁希瑶立刻开开心心地入职腾达。
　　孟畅挺高兴，这不是正好赶上了吗？
　　拍宣传片正好需要这么个人啊！
　　“行，那你跟她说一声，我这就回去安排拍摄。拍的内容很简单，没多少台词，就几个简单的镜头，本色出演就行！”
　　……
　　回到广告营销部之后，孟畅开始进入高速工作状态。
　　先是快速地写了一个简单的剧本，然后又找了几个合适的场地作为外景。
　　孟畅选的场景都是比较有代表性的，有一个小的、专门的中介门店，还出租屋内的场景。
　　除此之外，还得再找几个比较有代表性的群演。
　　出租屋的事情很好解决，直接用树懒公寓的样板间来拍就可以，群演的事情也好办，之前合作过的演员有不少，或者直接让内部员工客串一下也没有大问题。
　　唯独是这个中介门店，需要布置一下。
　　倒也好办，按照《房产中介模拟器》里那个门店的样子直接搭一个内景就行了，无非是一个前台桌、两把高脚椅、电脑、茶几、沙发等等，都是很常见的东西。
　　也不求完美复现，神似就行。
　　孟畅先是安排于耀去选人、安排布景，然后自己又在电脑前把整个宣传片的剧本给从头到尾捋了一遍，确保每一幕的剧情都符合自己的需求，并且仔细地埋下了许多伏笔。
　　一直忙活到下午，剧本捋得差不多了。
　　因为孟畅跟田默聊的时候就已经有了一个比较清晰的想法，现在只是把这个想法给写出来而已，所以效率很高。
　　他从头到尾检查了一遍，对这个剧本相当满意。
　　当然，拍出来的东西是不是能完美地表达剧本中想要表达的内容，这还不好说，得边拍边看。
　　也可能现场还得对宣传片的内容做出一些调整。
　　孟畅给于耀打了个电话，得知树懒公寓那边的布景已经安排好了。
　　其他的布景还在安排，那个门店的布景还在搭着，可以先拍一部分，等树懒公寓这边的镜头拍完了，再去拍其他部分，最后剪辑一下就可以了。
　　孟畅感觉自己充满了动力，在电话里对于耀说道：“好，布景和拍摄的事情你继续推进，我联系一下演员，明天上午咱们就正式开拍！”
　　……
　　……
　　11月8日，周四。
　　丁希瑶按照孟畅发来的地址，来到这次拍摄所在的树懒公寓样板间。
　　整个样板间已经被重新布置过了，布置成了孟畅要求的样子，摄像机、灯光等设备已经全部就位，很多工作人员正在忙碌着进进出出，看起来效率很高。
　　丁希瑶稍微有点慌。
　　刚在电话里听田默讲完前因后果的时候，丁希瑶完全不敢相信。
　　做销售也就算了，还做主角拍宣传片？
　　这也太奇怪了！
　　丁希瑶对自己的条件很清楚，她的长相只能算是个普通人，跟明星那是根本没法比。
　　很多人在现实中看到，觉得长得很漂亮，可镜头一拍就完全不行了。
　　这也就是很多人说的：不上镜。
　　很多明明很瘦、脸很小的人，上了镜头也可能被拉宽，至少丑三分。
　　就自己这个条件，竟然能拍宣传片？
　　这让丁希瑶觉得特别不真实。
　　但田默信誓旦旦地说这事绝对靠谱，丁希瑶又接到了广告营销部负责人孟畅的电话，这才将信将疑地来了。


第1302章 只要真实感！
　　“丁希瑶？我是孟畅，欢迎欢迎。”
　　“来，我给你讲讲剧本。”
　　孟畅把丁希瑶叫到一边，顺便打量了她一下。
　　长得说不上特别漂亮，但圆脸蛋、短发，五官端正、眼睛很大，脸颊稍微有些肉嘟嘟的，自然地给人一种亲切的感觉。
　　身上穿着职业装，这是孟畅昨天特意叮嘱的，毕竟要凸显出中介的身份。
　　孟畅之前看过照片，原本也有点担心照片是P出来的，现在看到真人，发现跟照片的区别并不大，稍微松了口气。
　　长相这个事情，还是挺重要的。
　　虽说孟畅明确了不要明星，只要接地气的普通人，但这普通人的形象也是有要求的，要是让观众一眼看到就特别讨厌，那裴氏宣传法从一开始就崩了，玩不下去了。
　　俩人来到树懒公寓样板间旁边的沙发上坐下，孟畅把剧本递给丁希瑶。
　　这剧本很薄，只有几页而已，而且绝大部分内容都是在讲布景、动作、表情，几乎没有台词，只有旁白。
　　丁希瑶快速地扫过剧本。
　　这些场景对她而言，还挺熟悉的：在工位上认真工作、筛选房源；穿越宅巷、走遍犄角旮旯，去看房子；跟客户任真介绍房子的特点，但客户转身却去租了其他的地方，挂了电话一脸失落；不被客户理解，甚至被指着鼻子骂，只能低头道歉，回到家里暗自抹泪……
　　从表面上来看，这似乎是一个在强调中介有多么辛苦、多么不容易的宣传片，走温情路线，希望用这些生活化的片段唤起人们的宽容和理解。
　　唯一让丁希瑶觉得跟现实有些初入的地方，是在关于门店和工位相关布景的方面，剧本上并没有写得很详细，但配了一张图。
　　图上是一个很小的门店，并不像其他的中介门店一样有很多个工位、中介们来来往往，而是只有一个比较高的前台，两张高脚椅，还有茶几和单人沙发组成的会客区。
　　从各方面来看，这个小门店都只能容得下一个人，现实中是绝对不会存在这样的中介门店的。
　　但丁希瑶也没多想，她觉得这毕竟是宣传片，而宣传片必然对现实的情况存在一些美化。
　　就像很多电影、电视剧一样，拍职场，肯定不能跟真正的职场一模一样啊？各种工位挤成一团，上班的人睡眼惺忪、精神不振的，拍出来倒是真实了，但观众可不买账。
　　这个宣传片多半是考虑到如实拍摄的话，其他的同事会显得比较多余，场面也比较乱，所以干脆全都砍掉，只保留主角一个人的镜头。
　　丁希瑶不太懂这些，但简单推测一下，应该是这么个原因。
　　毕竟宣传片嘛，无非就是宣传、美化一下，还能有什么复杂的套路呢？
　　孟畅说道：“有个事情一定得说在前边，这个宣传片拍出来之后，你可能会挨骂。”
　　“不过也只是有可能，这种可能性比较小，而且即使挨骂，很快也会洗白。”
　　“我只是提醒你，这样的风险虽然不大，但确实存在。”
　　丁希瑶有些费解：“挨骂？”
　　“不至于吧？”
　　“我看这个宣传片上的内容，都是挺正常的内容啊。”
　　“而且我只是个演员，应该没理由波及到我吧。”
　　孟畅笑了笑：“所以我说风险不大，可能会有个别比较极端的人攻击你。微博有没有？有的话，安全起见，先把私信关了。”
　　丁希瑶也稍微放心了一点：“我觉得没什么问题。”
　　这支宣传片给到主演的钱还是不少的，丁希瑶觉得这也算不上是什么昧良心的事情，就算有人因为对中介的刻板印象而骂这个宣传片，也不至于波及到自己身上。
　　即使真有那种比较极端的人，也不会有什么大的影响。
　　她做房产中介的时候也没少经历成见和冷眼，这点承受能力还是有的。
　　“那，孟总，这个宣传片有什么比较深刻的内涵吗？我怕自己理解不到位，您能不能简单给我讲讲？”
　　没吃过猪肉，总也看过猪跑。
　　丁希瑶虽然之前从没拍过宣传片，但拍宣传片和拍电影应该是差不多的道理，戏只是表象，整个片子还有一些深层内涵，这个是由导演和编剧把握的。
　　作为一个非专业演员，一个彻底的门外汉，丁希瑶完全不懂这个，所以问问孟畅，好让自己能够更好地把握剧本，演得符合要求。
　　孟畅摇了摇头：“没什么内涵。哦，不，应该说即使有内涵，也跟你的表演没有关系。”
　　“对于你的演技，我就一个要求，本色出演。”
　　“争取把你之前工作中的感觉演出来，真实就好，其他的东西你都不用操心。”
　　丁希瑶点点头：“好，那我感受感受，酝酿一下。”
　　孟畅让丁希瑶拿着剧本酝酿情绪，自己则是又去检查了一下现场的布置。
　　过了大概半个小时之后，回来了。
　　“行，那咱们就正式开始拍吧。”孟畅看了看时间，也差不多了。
　　丁希瑶有点慌：“啊？我剧本都还没背熟呢？”
　　孟畅微微一笑：“没事，拍就行了，我心里有数。”
　　“各部门注意，各就各位，准备开拍了啊！”
　　……
　　与此同时，朝露游戏平台。
　　严奇正在为新的游戏做什么而发愁。
　　在经历过最初的一系列波折之后，朝露游戏平台已经算是完全站稳了脚跟，在国内的游戏渠道中占据了一席之地。
　　平台游戏无Bug、玩家做主、游戏品鉴家，这些全都是朝露游戏平台带给玩家们的独特记忆点，跟其他的游戏渠道有了非常明确的区分。
　　如果说刚开始还存在着争议，那么现在，已经有越来越多的玩家和开发商认可朝露游戏平台了。
　　严奇最开始还担心朝露游戏平台凉了，做好了另寻他处的准备，但现在却完全没了这样的想法。
　　因为他发现，朝露游戏平台在稳定下来之后，不仅是个相当安逸的地方，发展前景也相当不错！
　　前段时间，穷途计划的一批优秀独立游戏上架，更加充实了朝露游戏平台的游戏库。
　　其他的一些优秀厂商，也开始来寻求合作。
　　唯一让严奇觉得有些可惜的是，朝露游戏平台似乎从来不去主动找那些大厂寻求合作，几乎没签到任何超级大作的独占或者首发，完全是一种被动等待的态度。
　　这也就让朝露游戏平台暂时止步于一个小众的平台。
　　虽说平台上的玩家对平台的归属感和认同感很强，但没有足够有分量的现象级大作，终究是一种遗憾。
　　很多游戏平台迅速火爆，其实就是因为签了某个超级爆款的游戏，从XX游戏启动器开始，一步步发展起来的。
　　而没有超级爆款游戏作为支持，平台就总是缺少一些底气。
　　按理说，以朝露游戏平台现在的体量和财力，跟一些大厂谈合作，主动做出一些让步，应该是能谈成的。
　　但朝露游戏平台却一直都没有这么做。
　　严奇稍微觉得有点可惜，因为朝露游戏平台如果更火的话，他的游戏自然也能更沾光。
　　但转念一想，可能这就是朝露游戏平台的特殊之处吧，总是会做出一些出人意料的事情。
　　如果真按他想的去联系那些大厂谈合作，那朝露游戏平台肯定要做出一些妥协，说不定就没法保持现在的这种状态了。
　　像现在这样稳扎稳打，倒也不错。
　　朝露游戏平台趁着游戏品鉴家火了一把之后，并没有趁热打铁地加大宣传力度、融资或者跟其他大厂合作，没有搞大动作，反而是继续深耕平台的内容。
　　上架的游戏越来越多，审核的难度也越来越大，为了确保无Bug的口碑，自然要更加仔细地筛选。
　　当然，所谓的无Bug只是这么一说，实际上只是没有那种严重影响游戏运行的恶性Bug，一星半点的小错误还是难以完全杜绝的。
　　但不管怎么说，跟其他的游戏平台相比已经有本质区别了。
　　严奇之前一直在因为上什么平台而忙得焦头烂额，因为《帝国之刃》这款游戏就像是他的亲生骨肉一样，不能所托非人，这在某种程度上也严重影响了他开发游戏的精力。
　　但现在，他已经打定主意，只上朝露游戏平台和官方平台就够了，其他平台的话，能上就上，不能上也不强求。
　　有朝露游戏平台作为保底，就可以没有后顾之忧地构思新游戏了。
　　《帝国之刃》虽然也还在更新，还在赚钱，但严奇不想无限地续下去。
　　因为《帝国之刃》这款游戏归根到底还是一款氪金手游，哪怕它收费良心一点，但也算不上是严奇最想做的。
　　这段时间，看着一款又一款的独立游戏上架了朝露游戏平台，严奇突然觉得，自己应该做点更有意义的游戏。
　　之前做氪金游戏赚钱，那是为了养活公司，实在没有更好的办法。
　　但现在靠着《帝国之刃》能赚钱了，能养活公司了，又有一个很好的平台，为什么不做点自己更喜欢的游戏呢？


第1303章 普通员工李雅达
　　严奇决定开始构思自己的下一款游戏。
　　当然，作为一个成熟的游戏制作人，做游戏这种事情不能儿戏，不能一拍脑门就来。
　　毕竟游戏制作人做游戏可不全是为了自己，也是为了公司上上下下所有的员工，也是为了玩家们。
　　如果脑袋一热开了个项目，结果大家累死累活地加班做出来了，最后游戏却暴死，亏得血本无归，这怎么对得起大家的努力？
　　要是严奇很有钱，给大家各种福利待遇拉满，加班费和各种奖金也拉满，那游戏失败就是失败了，他也不会太愧疚，毕竟在物质这块，给大家的补偿足够了。
　　可关键是严奇又没什么钱。
　　《帝国之刃》这款游戏赚来的钱不算少，但想要开发一款新游戏，尤其是单机游戏的话，这点钱估计全都得砸进去，还不一定够。
　　在这种情况下，什么福利拉满，什么加班费和各种奖金，那肯定是不用想。
　　只有下一款游戏成了、大卖了，才能指望。
　　所以，得慎重，得深思熟虑。
　　严奇新建了个文档，先积累灵感、捋顺思路，确定这款游戏的基本形态。
　　目前他其实就一个比较明确的大方向：动作类单机游戏。
　　3A品质可能达不到，但算得上是一个努力奋斗的目标。
　　除此之外，他没什么头绪。
　　之前做《帝国之刃》的时候，完全是按照手游玩家的口味来的，做的是西幻题材。
　　可单机游戏完全不是一码事。
　　一方面，单机游戏玩家的口味跟手游玩家的口味差得太多了，另一方面，两种游戏的开发难度也不一样。
　　简单来说，手游要求的美术素材品质比较低，手机屏幕小，细节上稍微差点、动作稍微僵一点，在小屏幕上也看不出来，手游玩家也不挑拣。
　　可如果拿到电脑屏幕上，让那些玩过很多3A动作游戏、口味挑剔的玩家来玩，这就是另一回事了。
　　所以，严奇有点抓瞎。
　　“不着急，慢慢捋。”
　　“动作类游戏可以说是开发难度最高的游戏类型之一，任何地方出现短板，都有可能导致游戏的失败。”
　　“目前来看，哪个地方都能缩，唯独战斗系统和基础的画面品质不能缩。手感、打击感、动作流畅度、特效……这些只要有地方做得不到位，都会导致评分大打折扣。”
　　“好在现在的技术水平比较高了，也不是完全做不了。”
　　“游戏时长和内容可以稍微缩一点，或者用可重复游玩的内容来填充，只要游戏售价也相应调低就可以了。”
　　“关键是得让玩家眼前一亮，让他们觉得这款游戏非常特别、不可替代。”
　　“话说回来……《回头是岸》跟《永堕轮回》不就是完美的答案么？”
　　“果然还是裴总厉害，早在开发《回头是岸》的时候就已经看穿了这一切，研究出来了国产单机动作类游戏的唯一标准答案，直到现在也都不过时。”
　　“《永堕轮回》的战斗系统多新颖！要是我也能想出这种点子该多好。”
　　严奇越想，越是对裴总佩服得五体投地。
　　他本身就是动作类游戏的狂热爱好者，也是《回头是岸》和《永堕轮回》的忠实玩家。
　　琢磨了半天之后发现，《回头是岸》这个模式简直就是国内公司，尤其是他们这种小公司，做动作类游戏的最优解。
　　因为是小公司，所以资金不多、承受风险能力弱，所以削减一些游戏时长和游戏容量，用可重复游玩的内容来填充，是控制成本和风险的好办法。
　　而要在一众优秀的动作类游戏中脱颖而出，必须具备两点：第一是游戏品质过硬，手感和画面达标，越高越好；第二就是有独特的记忆点和特质。
　　《回头是岸》的高难度和“打破次元壁”的深刻剧情，还有《永堕轮回》独特的战斗系统，这都是独特的记忆点和特质。
　　两点全都做到，才能成功。
　　否则，游戏品质不达标，玩家不会买账；而没有记忆点，就无法配合宣发破圈爆火，最后多半还是收不回成本。
　　“要不怎么说裴总是天才游戏制作人呢，不服不行。”
　　“我还是得好好学习一个。”
　　严奇的思路，不自觉地就拐到《回头是岸》上面去了。
　　“看起来，裴总在很长一段时间都不打算再做动作类游戏了，毕竟他是一个喜欢挑战自我的人，喜欢突破，从不沉溺于过去的成功。”
　　“像《永堕轮回》的战斗系统，完全可以拿来做《回头是岸2》，或者另一款新的动作类游戏，但裴总却只是做了一个DLC，显然是觉得创新程度还没到做一款新游戏的程度。”
　　“这对于我来说倒是个好消息，毕竟国内的这块市场相对处于空缺状态。”
　　“《回头是岸》和《永堕轮回》之后，已经没再出现特别优秀的作品了。”
　　“虽说国外的动作类3A大作也有，但国产游戏是天然加分的。毕竟因为文化隔阂的原因，有时候只有国人设计师才最懂国人玩家。”
　　“就像《回头是岸》的这种文化底蕴，国外的设计师应该是很难做出来的。”
　　“所以，往这个方向努力，应该是个不错的选择。”
　　“做一个类《回头是岸》的游戏？”
　　“嗯，《回头是岸》已经培养出来一批死忠的动作类游戏玩家，高难度、受苦这种标签，已经不会劝退玩家了，反而逐渐成为一种流行的游戏类型。”
　　“在动作游戏里，如果难度不够高，都不好意思跟人打招呼。”
　　“如果我也做一款难度比较高的动作类游戏，再结合一点华夏传统文化的底蕴，品质又还可以的话，应该还是会有销量的。”
　　“那么……游戏背景该用什么呢？”
　　严奇一边捋顺思路，一边在文档上记录。
　　捋着捋着发现，其实供他选择的方向并不多，《回头是岸》似乎就是一份最为正确的标准答案，甚至让他觉得这游戏哪都挺好，哪都改不得。
　　似乎最好就是保留《回头是岸》的内核，改改包装，改改关卡。
　　虽说这样有点不思进取，但他毕竟还肩负着整个工作室上上下下所有员工的生计问题，稳妥一点没什么不好。
　　只要游戏品质尚可，能赚到钱，那就算成功。
　　想要突破的话，可以下一款游戏再来。
　　转型之作，还是尽可能地稳。
　　可是写着写着，又感觉总是云山雾罩的，脑子里的想法不够透彻。
　　没有那种突然一拍大腿，大喊“这个绝对没问题”的激动。
　　这让严奇感到非常纠结，文档写写停停，也下意识地长吁短叹。
　　“怎么，游戏遇到什么问题了吗？”有人问道。
　　严奇一直沉浸在自己的想法中，并没有意识到身边有人，这时候才转头一看，发现是朝露游戏平台的一位工作人员，李雅达。
　　之所以说是工作人员，是因为严奇并不知道李雅达在平台里具体的职位是什么。
　　朝露游戏平台包括唐总监在内，所有人的职位都是比较明确的，严奇虽然不知道他们具体的职位名称，但打过交道之后也能大概知道某个部门是干嘛的。
　　唯独李雅达这个人，比较特殊。
　　她是朝露游戏平台跟各位制作人沟通群的群主，直接负责跟这些制作人的沟通工作，而且朝露游戏平台内部的事情，不论哪个方面，她似乎也都有参与。
　　而且，不论是唐总监还是其他人，都对她尊敬有加，非常重视她的意见。
　　地位有点类似于……顾问？
　　严奇觉得，这绝对不是一般人。
　　平时在群里，李雅达也偶尔冒泡跟制作人们聊天，严奇跟朝露游戏平台的合作又比较密切，所以一来二去俩人也算是比较熟了。
　　“哦，李姐，我正在为新游戏发愁呢，做游戏真难啊，简直是毫无头绪。”
　　严奇也不清楚自己跟李雅达谁大，但朝露游戏平台那边所有人都管李雅达喊李姐，他也就跟着这么喊了，只是一种尊称。
　　“嗯？做游戏很难吗？我觉得其实还好。”
　　“你新游戏打算做什么？动作类游戏？”李雅达问道。
　　严奇点点头：“对，大概想做一款和《回头是岸》差不多的动作类游戏。”
　　“文档上是我捋顺的一些想法，还不是特别成熟，要是感兴趣的话可以看看，给我提提意见啊。”
　　李雅达微微点头：“动作类游戏，尤其是《回头是岸》的话，我还是懂一点的。”
　　其实她哪是懂一点，《回头是岸》就是她做的，《永堕轮回》在胡显斌被抓走之后也是她接手了一段时间，然后才交给于飞的。
　　正好朝露游戏平台那边也没什么事，李雅达转悠一圈正好听到严奇在长吁短叹，就顺路过来看看，随便聊聊。
　　从旁边随便拉过来一把椅子坐下，李雅达把严奇写出来的这些内容快速地扫了一眼。
　　“这就是换了个皮的《回头是岸》啊。”李雅达一眼就看出来了。
　　严奇稍微有点不好意思：“咳咳，初稿，初稿，还有很大的可改动空间。”
　　“主要是我觉得《回头是岸》已经是国产动作类游戏的标准答案了，真的是一点都改不动。”
　　李雅达微微摇头：“这怎么行呢？”
　　“倒不是说模仿的问题，其实游戏玩法就这么多，有相似之处很正常。”
　　“关键是没有创新，没有突破，没有改变的勇气，连自己都征服不了，又如何征服玩家呢？”


第1304章 腾达游戏背后的故事
　　李雅达的这番话，让严奇有点羞愧。
　　虽然是一盆凉水当头浇下，非常打击人，但客观上也有让他的大脑清醒了不少。
　　确实是这样。
　　对于这款游戏，他自己都没有一个很强烈的想要做出来的冲动，都只是觉得及格万岁，又如何去征服玩家、让玩家觉得欲罢不能呢？
　　但是转念间，严奇又觉得李雅达有点站着说话不腰疼。
　　说创新就能创新？
　　创新要是像街边卖得大白菜，至于每年都有这么多垃圾游戏出来吗？
　　真以为那些做垃圾游戏的制作人都是因为心眼坏啊？
　　当然，有些制作人或者投资人可能确实是不懂，或者确实就是一门心思想捞钱，但也有很多人单纯就是能力不行，做不出好游戏能怎么办呢？
　　我要是有裴总那个脑子，我也每款游戏都做不同类型，完事之后玩家们还嗷嗷着要买爆，那多爽。
　　谁不想做独属于自己的游戏？谁不想开山立派？谁想借鉴别人？
　　关键不还是没这个能力嘛。
　　毕竟担负着全工作室上上下下几十口人的生计，失败的代价太大，确实承受不起。
　　严奇觉得，李雅达虽然也是游戏圈内人，但毕竟是做渠道的。
　　渠道跟开发，那是两个完全不同的世界。
　　按照目前的关系来说，渠道相当于甲方，在一堆游戏里挑挑拣拣，选自己满意的游戏就行了，如果遇到不满意的地方，还可以让游戏开发商去改。
　　而开发相当于乙方，就比较惨了，除了少数研发能力特别强、也有话语权的公司之外，其他大部分小公司都是不允许有自己主见的，毕竟按照渠道的要求改了，才有推荐和宣传资源。
　　朝露游戏平台确实是站着挣钱的平台，有这个资格硬气，李雅达作为游戏平台的工作人员，这个性格倒也可以理解。
　　可关键是得考虑严奇这边的客观情况啊。
　　否则那不就是犯了“何不食肉糜”的错误了吗？
　　严奇轻咳两声：“李姐，我也想做出划时代的创新，可也得考虑客观条件不是吗？”
　　“《帝国之刃》就是一款普普通通的手游，我打算转型动作类单机游戏，这已经是冒了很大风险了，再不稳一点，一味地追求创新，追求标新立异，我怕步子迈得太大，容易扯着蛋。”
　　“哪有一点积累都没有，就强行做动作类游戏的，不得有个过渡嘛。”
　　李雅达推了一下眼镜：“《回头是岸》做之前，团队也完全没有做动作类游戏的经验啊。”
　　“前一款游戏是《游戏制作人》，根本一点不挨着。”
　　严奇一时语塞：“这……”
　　“李姐你拿我跟裴总比，是不是太瞧得起我了。”
　　“我要有裴总那种脑子，那我也敢冒险，但是我没有啊。”
　　李雅达沉默片刻之后说道：“你有没有考虑过，也可能是你搞错了因果关系呢？”
　　“你以为的裴总，是先有了想法，才有了改变的勇气。”
　　“但也许裴总是先有了勇气，才有了改变的想法呢？”
　　“到底是能力决定心态，还是心态决定能力？你觉得一个人，是先有正确的心态呢，还是有成熟的能力呢？”
　　李雅达的这番话，显然是她在腾达工作这么久，跟裴总学习游戏设计这么久，总结出来的肺腑之言。
　　裴总是不是游戏设计天才？
　　当然是。
　　但要说裴总的成功完全是因为他的能力，这显然不客观。
　　事实上，裴总最让人惊叹的不是他的游戏设计能力，而是决心和胆量。
　　就拿《回头是岸》来说，裴总对游戏的设计细节其实并没有太多的插手干预，唯独是一再强调，把游戏难度调高、再调高。
　　原因很简单：完善游戏设计细节，这是每一个主设计师，甚至开发组的普通功能设计师都能做的工作；而调高游戏难度，冒着大批玩家被劝退的风险坚持这种设计理念，却是只有裴总才能做到的事情。
　　只有裴总有这种决心和大局观，也只有裴总能承担这样的责任。
　　不仅仅是《回头是岸》，其实腾达的大多数游戏，都是在玩火，都是冒着扑街的风险反复横跳。
　　可如果没有这种决心，这些游戏压根都不会诞生，连设计稿都不会有。
　　而且在日常工作中，裴总对下属的培养，也是鼓励多于指教。
　　裴总很少手把手地去教下属应该怎么做、怎么设计、怎么思考问题，而是鼓励下属去独立思考，去用自己的方式解决这个问题。
　　顶多就是给点提示，让下属自己悟。
　　对于那些不自信的下属，裴总会一直反复地告诉他，放心，你完全没问题。
　　而腾达游戏的历任主设计师，都是在这种鼓励下不断成长的。
　　所以，这其实是李雅达的肺腑之言，她觉得自己能获得这样的成长，主要是因为在裴总的带领下，获得了这种改变的勇气。
　　先是不被那些求稳的条条框框给束缚住，之后才有资格去谈设计、谈创新。
　　李雅达这番话确实让严奇愣住了。
　　他细品了一下之后觉得，似乎确实有些道理！
　　从表面上看，能力和心态同样重要，缺一不可。
　　但一个没有好心态的人，不可能有能力，因为能力是培养、锻炼出来的，不是凭空产生的。
　　一个人如果心态不好，连最基本的能力培养都做不到，又如何何谈成功？
　　下定决心改变不一定能成功，但如果瞻前顾后，那结果必然失败。
　　严奇沉默许久，突然意识到一个问题：“咦，李姐，听你这话说的，怎么好像对腾达的情况特别了解呢？”
　　虽说没透露腾达内部的具体情况，但这种笃定的语气，就像是很清楚内情一样。
　　李雅达愣了一下：“……我也是有朋友在腾达工作，听他讲过一些内部的事情，尤其是《回头是岸》开发时的故事。”
　　“哦！是吗！那能不能给我讲讲？我也想听！”严奇瞬间来精神了。
　　他之前是在魔都工作，之后才辞职创办工作室，来了京州。
　　而据他所知，李雅达一直在京州工作，整个京州的游戏圈子也不算大，她认识在腾达工作的朋友一点也不奇怪。
　　《回头是岸》开发时的故事，太吸引人了。
　　李雅达自己开的这个话头，也没法推脱了，只好点点头：“好吧，那我就简单讲一个。”
　　“据说当时开发《回头是岸》的时候，做出了Demo，当时的设计师去拿给裴总看。”
　　“裴总都还没开始玩，直接让她把怪物的攻击力加到三倍。”
　　“然后裴总才上手的。”
　　“原本游戏的定位就是高难度，初始村落小怪打玩家一下本来是两成左右的血量，大家都觉得这已经很高了，结果没想到直接被裴总改成了六成。”
　　严奇瞬间来兴趣了：“原来如此，《回头是岸》的高难度是这么来的？是裴总看到Demo之后才临时改的？”
　　“也对，我记得初始小怪砍玩家一刀是八成血来着？”
　　“那之后呢？裴总是不是一通操作之后把怪物耍得团团转，然后觉得难度还是太低，所以又把伤害调高了？”
　　严奇早就看过很多大佬无伤通关《回头是岸》的视频，他自己作为一个老玩家，虽然做到无伤通关很难，但虐一虐新手村的小怪还是很轻松的。
　　毕竟新手村的小怪动作迟缓，招式僵硬，伤害高是高，但稍微熟练一点的玩家都不会被摸到。
　　裴总作为设计师，玩起来不说很轻松，至少也该有老手的水平吧？
　　李雅达摇了摇头：“嗯……结果跟你想的差不多，但是过程不太一样。”
　　“裴总一上手，光速被小怪杀了两次，然后才给小怪的伤害乘了个1.3的倍数。”
　　严奇愣了一下：“啊？”
　　裴总被小怪血虐可还行？
　　就这样裴总还坚决要给小怪加难度？
　　要这么说的话，那确实，裴总的决心和胆量令人叹服。
　　严奇自问，如果自己做了一款游戏，结果一出门就被新手村小怪给二连杀，那肯定是要去调低难度的。
　　不仅不调低难度，反而还给小怪加伤害，这种事一般人还真干不出来。
　　裴总果然是个奇才。
　　李雅达讲的这个故事，确实从侧面佐证了她之前的说法。
　　虽然听起来稍微有点离奇，但严奇觉得李雅达挺靠谱的，应该也不至于骗自己。
　　“好吧，我认同你的说法，勇气确实比能力更重要，勇气是做出改变的第一步。”
　　“但问题是光有勇气还不够吧，我就算想创新，也没有一个合适的方向啊。”
　　李雅达沉默片刻之后说道：“这个嘛……”
　　“其实也是有一定规律和窍门的。”
　　她说的规律和窍门，其实就是从裴总那里学到的一些游戏设计理念。
　　跟着裴总这种游戏大师，做了很多成功项目，自然而然地会有心得，有收获。
　　刚开始李雅达还比较犹豫，把这种理念透露给严奇，会不会不太好。
　　但转念一想，裴总从来都不是一个封闭的人。
　　旧社会有“教会徒弟饿死师傅”的说法，很多手艺人都藏私，一些武学世家也都是家传功夫，从不外传，但那毕竟是过去的老黄历了。
　　在游戏领域，裴总一向是“达则兼济天下”的态度。
　　比如穷途计划，比如朝露游戏平台，又比如外派闵静超去跟天火工作室共同开发游戏……
　　裴总一直都在努力地影响国内游戏行业，凭一己之力改变整个大环境。
　　像严奇这样比较靠谱的制作人，应该得到一点帮助。
　　如果是裴总的话，肯定也会不吝指点。
　　现在自己代裴总传授，无非是相当于再传弟子嘛，都是为了践行腾达精神，为了让游戏环境能变得更好的。
　　再说了，裴总的设计理念是比较高深的，就像内功心法。
　　严奇能不能悟透，能悟透多少，得看他自己。


第1305章 腾达的设计师人人都会
　　严奇不由得眉头微皱：“规律和窍门？”
　　他很是费解，我在游戏行业也干了这么多年了，怎么没听说过有这种东西？
　　游戏行业跟小说、电影这种行业一样，严格来说它算是一个创意行业，创意很重要。
　　而创意这东西，有什么规律和敲门可言呢？不是全靠灵光一闪吗？
　　如果创意可以批量复制的话，那文化产业的创作反而简单了，无非就是围绕着一个个创意不断堆人工嘛。
　　事实是，人工永远是不缺的，而创意永远都是稀缺的，不可复制的。
　　所以在游戏这个行业里，那些真正的游戏设计大佬才备受尊重。
　　这正是他们的稀缺性和不可替代性。
　　所以，对于李雅达的话，严奇本能地就有点不信。
　　李雅达看出了严奇的怀疑，也知道他的这种怀疑其实很正常。
　　大部分外界的设计师，在没有跟裴总合作之前，都会觉得创意是靠一拍脑门，靠灵光一闪，完全是靠运气碰出来的。
　　但凡是裴总带出来的设计师，看问题的角度都会发生变化。
　　确实，创意是不可量产的，但这并不代表没有规律和窍门。
　　裴总的设计方法，其实就是在顺应游戏设计规律的前提下，换一种看待问题的角度。
　　再搭配上丰富的经验、强大的游戏设计能力和对玩家心态的精确把控，奇迹就出现了。
　　李雅达知道，如果自己直接跟严奇说的话，他肯定不信。
　　毕竟李雅达现在的人设是朝露游戏平台的一名普通员工，说出来的话没什么说服力。
　　只能继续请那位“在腾达工作的朋友”帮忙了。
　　李雅达推了推眼镜：“其实这也是我听那个在腾达工作的朋友说的。她参加过腾达的新游戏讨论会，参与了好几款成功游戏的设计流程。”
　　“这些规律和窍门，是她根据裴总的设计过程，自己总结出来的。”
　　“当然，这在腾达内部其实也不算什么秘密，游戏部门的设计师们基本都懂。”
　　严奇的表情瞬间变了，从刚才的将信将疑，变得十分期待。
　　这是裴总的设计方法？
　　那没错了！
　　如果别人说掌握了游戏设计的规律和窍门，那严奇肯定不信。
　　因为这些人自己都不能稳定地产出优秀的游戏，这种话有什么说服力呢？
　　就像有个人跟你说，他对股市了如指掌，结果仔细一问，他自己在股市里的收益还不如银行存款的利息，这不是骗子是什么？
　　而在整个国内的游戏圈子里，严奇就只服一个人，那就是裴总。
　　因为裴总可不只是专精某一种游戏类型，而是全能。
　　什么游戏都做，而且做了还都爆火。
　　如果说裴总掌握了游戏设计的规律和窍门，那严奇是信的。
　　因为裴总在这个行业里做出的成就和贡献，已经足以证明这一点。
　　“李姐你快给我讲讲，是什么规律和窍门？”严奇展现出了强烈的好奇心。
　　看到严奇的表情，李雅达知道，铺垫的差不多了。
　　就算严奇听完之后还是不信，但至少也会去仔细思考。
　　如此一来，李雅达的目的也就达到了，至少不会对牛弹琴。
　　“在腾达，裴总每决定做一款新游戏的时候，都会给出几个特别不合理的要求，让设计师们根据这几点要求，去复现这款游戏的全貌。”
　　“设计师们就是根据对这几条要求的反复思考、推敲，来最终确定这款游戏在裴总心中的最终形态，并设计出来。”
　　严奇愣了一下：“特别不合理的要求？”
　　李雅达点点头：“就以《回头是岸》为例，裴总提出了五点要求：第一，华夏背景，大量古文的谜题和文本内容；第二，超高难度；第三，大场面动作类游戏；第四，最长的退款时限；第五，游戏名字叫《回头是岸》。”
　　“给出这些要求之后，裴总就没有再过问这款游戏的具体设计，而是让设计师们自由发挥。”
　　“只是在游戏Demo做出来之后，裴总又调了一下数值难度，并加入了‘普渡’这把武器。”
　　说到这段，李雅达记忆犹新。
　　《回头是岸》刚立项的时候，吕明亮还在，李雅达是作为普通设计师参与这个会议的。
　　当时她听完了裴总的这几条要求，整个人一头雾水，完全想不出这游戏火起来的可能性。
　　万万没想到，没过多久，自己就成了主设计师，亲自接手了这款游戏。
　　更没想到，现在自己竟然来到朝露游戏平台，给严奇用《回头是岸》做例子，讲解裴总的涉及之法。
　　严奇眉头微蹙，认真听着，表情非常严肃，似乎不愿意错过任何一个字。
　　他的大脑快速运转，思考这五条要求背后的含义。
　　当时吕明亮跟李雅达两个人听得一脸懵逼，完全不懂裴总的设计意图，甚至就这样迷迷糊糊地开发了下去，直到游戏Demo出来之后，才分析清楚了裴总的设计意图。
　　严奇虽然没有掌握“裴总意图的标准分析方法”，但他玩过《回头是岸》，也深入分析过，对这款游戏的细节，乃至刚发售时的一系列事件，全都了如指掌。
　　用成品去对照这几条要求，相当于是先看标准答案再看题目内容，解读起来自然比李雅达当时要容易得多。
　　“华夏背景和古文撰写的剧情内容，是为了凸显文化内涵，立住‘国产动作游戏’的标签；超高难度一方面是为了让玩家挑战自我，让游戏更有辨识度，另一方面则是为了打破次元壁……”
　　严奇从头到尾捋顺了一遍，发现裴总的这五点要求还真是缺一不可，从游戏设计到初期宣传，竟然全都有关联。
　　而在Demo出来之后的难度调整和“普渡”这把武器的加入，更是起到了画龙点睛的效果，让《回头是岸》的从优秀之作变成了神作级别。
　　但是分析完之后，严奇更疑惑了。
　　“李姐，我大概能猜到这几条要求的原因。”
　　“但……这显然是裴总从一开始就已经把游戏的最终形态给规划好了吧？”
　　“只能说裴总天纵奇才，太强了，腾达其他的设计师们都是靠裴总的点子才做出来的这些游戏。”
　　“你刚才说的‘规律和窍门’，哪有啊？”
　　李雅达微微一笑：“在刚开始的时候，我也是跟你差不多的想法。”
　　“但后来仔细想了一下，觉得不是这样。”
　　“我问你两个问题。”
　　“第一，裴总只提了这样几点要求，但对于游戏设计的一些细节从来都不会过问。那么，裴总如何确定，游戏做出来之后跟自己预想中一样呢？”
　　“第二，这几点要求，裴总是怎么想出来的呢？”
　　严奇表情茫然，陷入了沉思。
　　是啊，裴总怎么确定游戏做出来之后会跟自己预想中的一样？
　　严奇之前确实根据《回头是岸》游戏的成品，推断出了裴总几个条件的意图，但那相当于是马后炮。
　　事实上，光是从这几个条件入手，大方向是定了，但细节上是可以有很多种做法的。
　　裴总给出这几个条件之后就不管了，他怎么知道游戏做出来不会跑偏？
　　只有两种解释：第一，他认为设计师们跟自己心意相通，必然可以通过这几个条件做出自己心中预想的游戏；第二，他可能觉得细节怎么做都无所谓，只要确保这几个主要的点不跑偏，那么不管细节有什么变化，《回头是岸》也依旧是《回头是岸》。
　　也可能，是两者兼有。
　　而让严奇更在意的，是李雅达的第二个问题。
　　裴总是怎么想出这几个要点的呢？
　　肯定不是一拍脑门凭空产生的，肯定得有个源头。
　　突然，严奇灵光一闪：“你是说，这几点要求，不仅是裴总对这款游戏大方向的把控，同时也是裴总在设计这款游戏时基石，可以从中分析出裴总的灵感来源？”
　　李雅达微笑着点头，对严奇的理解力相当满意：“没错。”
　　严奇脸上的表情更加震惊了。
　　原来腾达游戏的制作过程是这样的？
　　裴总只是给出几点要求，然后负责人根据这几点要求，将整个游戏给完善出来。
　　而这几点要求，既是裴总对游戏大方向的把控，同时也是他根据灵感来源而推导出来的游戏基石。
　　裴总为什么要这么做呢？
　　显然，一方面是为了培养、锻炼手底下的设计师们，让他们不要变成工具人，而是各个都能成为游戏设计大师；另一方面则是因为裴总工作繁忙，要考虑的事情太多了，事必躬亲地设计游戏也根本不现实。
　　也难怪腾达游戏如此高产，难怪裴总在处理各个产业的同时，还能如此频繁地产出各种高质量的游戏。
　　都是因为这种与其他游戏公司迥异的开发模式造成的！
　　严奇之前一直纳闷，自己也是制作人，裴总也是制作人，为什么裴总的好游戏几个月就一款，没完没了地往外冒，而自己只做一款，还累得焦头烂额、筋疲力尽？
　　显然，俩人不仅仅是在设计能力和管理能力上有差距，从最根本的理念上就有巨大的差别！
　　确认了这一点，接下来的事情就更关键了。
　　通过逆向分析这几条要求，也就是游戏设计的基石，就可以分析出裴总的灵感来源。
　　而这，正是之前李雅达强调过的“规律”和“窍门”！


第1306章 裴总设计理念初探
　　严奇非常迫切地问道：“李姐，那该如何分析裴总的灵感来源呢？”
　　李雅达稍微顿了顿，说道：“关于这一点，其实我那个朋友也不能100%的确定，只是一些推测。我听她说完之后觉得很有道理，你也可以自行甄别一下。”
　　严奇立刻点头：“当然。”
　　毕竟是道听途说，隔了好几张嘴，传达的意思难免会有遗漏、有错误。
　　而且，裴总心里到底是怎么想的，谁也不清楚。
　　即使是跟裴总共事过的设计师，对裴总的真实意图也只能推测，而只要是推测，必然会有一些偏差。
　　严奇肯定也不会什么都信，李雅达说的有道理，那就听一听，说不定能受到一些启发；说得没道理，不听就是了，严奇也不会有什么损失。
　　李雅达先是打好了免责补丁，然后才说道：“其实想要推出裴总的灵感来源，主要是从裴总给出的几条基本要求入手。”
　　“显然，裴总从是他的灵感来源推导出这几条要求，这是游戏设计的基石，然后才确认了游戏的终极形态。”
　　“这个终极形态，内核已经被裴总完全锁死了，就只有外在的表现形式可以在一定程度内变化。而这种变化其实对游戏的实质并无影响。”
　　“裴总在定好了大方向之后，只需要隔一段时间来检查一下工作，确定游戏没有跑偏得太远，就完全没问题了。”
　　“这就是腾达开发游戏的基本流程。”
　　“从这几条基本条件逆推出裴总的灵感来源，当然是有难度的，毕竟灵感来源少，而基本条件多，我们很难确定到底哪一条基本条件是从灵感来源直接推导出来的，哪一条是裴总后来根据游戏的最终形态补充的。”
　　“这也是困扰了我那个朋友很久的难点所在。”
　　严奇点了点头，深表赞同。
　　他疑惑的地方也正在于此。
　　按照推测出来的裴总设计流程，应该是先有少数的几个灵感来源，然后根据灵感来源去衍生出游戏的基本要求，再去设计出游戏的真实形态。
　　但这之后还有一步，就是根据游戏的真实形态，再补充几条基本要求，因为这些基本要求是给设计师们看的，必须确保游戏不会跑偏。
　　打个比方，裴总要盖一栋楼，先在地上立了几根柱子，然后根据这几根柱子想出了这栋楼完成之后的样子。
　　但仅有这几根柱子的话，其他设计师可能没办法做得符合裴总的要求，于是裴总又根据这栋楼完成之后的状态，额外立了几根柱子。
　　前后这两批柱子加起来，就可以完全把整座楼的外形给锁死，而其他的设计师们根据这些柱子，就能把裴总要的楼给盖出来。
　　现在严奇困惑的地方在于，这两批柱子应该如何分辨？
　　必须分辨出哪些是裴总的灵感来源，哪些是后来补充的。
　　就像盖房子的时候，墙看起来都差不多，但有些是承重墙，是不能拆的，有些不是承重墙，可以打掉。
　　如果找错了，把非承重墙当成了承重墙，或者把承重墙给打掉了，那后果会很严重。
　　李雅达说道：“其实这个说难很难，但说简单也简单。”
　　“如果只有一个设计方案，那确实无法分辨。”
　　“但如果能把裴总设计的每一款游戏全都过一遍，把裴总提出的所有要求全都放到一起，比较、分析，自然就能从中提取出他们的共性。”
　　严奇不由得恍然大悟。
　　对！是这个道理啊！
　　如果只有一款游戏，那确实不行。
　　但如果能有裴总在设计所有游戏时提出的要求，将这些要求总结起来，筛选一番，自然能找出相对正确的答案！
　　样本越多，推测出来的规律自然也就越贴近真相！
　　虽然还没有真正得出可用的结论，但严奇对李雅达已经相当信服了，觉得这位还真是深藏不露，仿佛为自己打开了新世界的大门。
　　李雅达继续说道：“因为涉及到的游戏太多了，我的那个朋友也没有跟我一一讲清，不过她把自己总结出来的规律，向我透露了一些。”
　　严奇点点头，这很合理，毕竟裴总做过的游戏那么多，就算李雅达口中的这个朋友作为设计师，把这些游戏全都捋顺了一遍，但详细的过程肯定也不会跟李雅达说的。
　　关键还是看最终的结果。
　　李雅达：“总结起来，裴总决定制作游戏，确实是有一些出发点的，有些无法参考、无法学习，但有一部分是可以参考的，也反映了游戏设计方面的一些规律。”
　　“首先，裴总喜欢去做之前从未做过的游戏类型，即使是同样的游戏类型，也要选择一个完全不同的切入点。”
　　“而在诸多游戏类型中，裴总更偏爱一些冷门的小众游戏，努力将小众游戏做得符合大众口味，从而造成破圈。”
　　“其次，裴总喜欢与市面上流行的竞品游戏反着来，选择出人意料的做法。”
　　“但这种不同，前提是不能违背游戏的核心乐趣和客观规律，达到一种‘表面上看起来离奇、仔细分析在情理之中’的效果。”
　　“再次，裴总认为不应该事事都顺应玩家表面上的习惯和想法，而是要努力发掘玩家们更深层次的诉求。”
　　“也就是努力找寻同一种玩法可以给玩家带来的更深层次乐趣。”
　　“最后，在包装上，裴总会选择最能代表华夏传统文化、比较有代表性的故事背景，并加入一些能引发国内玩家共鸣的哲学思考。”
　　“概括起来就是，裴总非常善于跟市面上流行的做法反着来。”
　　“表面上看来，这似乎是在跟玩家的口味背道而驰，但实际上却是打破了千篇一律、已经让玩家玩腻了的思维定式，用另外一种、更深层的乐趣引导玩家，并在一众游戏中脱颖而出。”
　　严奇一边听着，一边在电脑上快速记录。
　　这些内容听起来比较空，比较像是纯理论的内容，如果没有相应的案例做注释，其实很难理解。
　　严奇现在还没法理解得很深刻，但他可以对照着腾达的这些游戏慢慢理解。
　　记录完毕之后，严奇把这几条规律快速地扫了一眼，若有所悟：“所以，我之前的想法完全是错的。”
　　“我认为《回头是岸》已经在国产动作类游戏这个领域做到完美了，实际上是用一种僵化的、静止的眼光在看待问题。”
　　“我看到的，实际上是裴总在两年前就已经看到的画面。”
　　“如果让裴总现在再决定做一款动作类游戏，他做出来的游戏，一定会是跟《回头是岸》大相径庭的。”
　　“而我如果想要让游戏成功，就必须向裴总学习，努力站在裴总的角度来思考问题。”
　　李雅达满意地点点头：“没错，就是这个道理。”
　　严奇之前的想法被完全推翻了，他眉头紧皱，开始认真思考。
　　《回头是岸》确实直到现在都没有过时，但他绝对不能做一款模仿《回头是岸》的游戏。
　　因为裴总的游戏，都是领先于时代，才能成功的。
　　如果严奇想要成功，就一定要向裴总学习，设计一款领先于时代的游戏。
　　一定要跟《回头是岸》风格有非常明显的差异。
　　严奇很清楚，自己不可能做到裴总的那种程度，做出来的动作类游戏也几乎不可能达到《回头是岸》的那种高度。
　　但有句话叫，求其上得其中，奔着100分努力可能最后能得90分，但奔着60分努力，最后的结果很可能是不及格。
　　所以，严奇必须得朝着裴总的那个方向努力，这样一来哪怕不能爆火，至少也能赚到钱，并且为以后的爆款游戏打下坚实的基础。
　　“那……李姐，应该如何反着来呢？”
　　“《回头是岸》确实跟之前的国产动作类游戏反着来了，强行加高了难度。如果我要再反着来，把难度降下去了，那不是又回去了吗？”
　　“似乎也是行不通的吧。”
　　李雅达微微一笑：“当然不能回去。”
　　“所谓的‘反着来’，它不是一条直线，而是一个螺旋上升的过程。反着来，不是让你走回头路，而是在对现有规律的巩固之后，继续追求更高的发展。”
　　“至于具体如何螺旋上升，那就是你要思考的问题了，我就帮不上忙了。”
　　其实李雅达可以设计，但她不愿意干涉太多。
　　授人以鱼不如授人以渔，她已经把方法论传授给了严奇，游戏能不能做出来、最终做到什么程度，都得靠严奇自己了。
　　严奇赶忙说道：“太感谢了！”
　　“如果不是李姐你把我点醒，我现在可能还在想着做一款模仿《回头是岸》的游戏，那最终多半是以失败告终。”
　　“现在虽然新游戏还没有头绪，但大方向已经清晰多了！”
　　“你把这么珍贵的内容跟我分享，我真不知道该怎么感谢你了！”
　　李雅达笑了笑：“不用谢我，要谢就谢裴总吧。”
　　“让优秀的国产游戏越来越多，是裴总的夙愿，也是裴总一直在推动的事情。”
　　“你能做出一款优秀的国产动作类游戏，这本身就是一种报答了。”
　　“在我看来，其实你什么都不缺，缺少的只是正确的方式方法，以及自信和勇气。”
　　“现在，方式方法你也掌握了，只要始终保持自信和勇气，就一定没问题！”


第1307章 复杂的“官方逃课”机制
　　李雅达的这番话，让严奇信心倍增。
　　虽然是道听途说，严奇也无法确定这种说法的真实性，但不得不承认，这番话对他而言很有启发。
　　而且，也确实给他提供了一种设计游戏的思路。
　　完全可以按照这种思路先尝试一下，如果走不通，那就再说嘛，反正试一试、写个设计稿，又不用花钱。
　　严奇把记录了这些内容的文档仔细保存了下来，生怕搞丢了。
　　而后，他开始对照着这些内容，开始思考自己的新游戏到底该怎么做。
　　“首先找一个合适的切入点。”
　　“嗯……应该是游戏难度。”
　　“对于动作类游戏而言，难度具体定到什么程度很关键，而且也正好可以用李姐说的‘螺旋上升’的方式来考虑。”
　　严奇的大脑快速运转，进入了沉思状态。
　　他努力地把自己代入到裴总，想象着如果裴总是自己，现在决定要做一款动作类游戏，应该如何去做。
　　可以肯定的一点，裴总一定会对《回头是岸》的做法进行大改。
　　而这种大改并不是推翻和倒退，而是螺旋上升。
　　最初的国产动作类游戏难度过低，对玩家来说没有挑战性，怪物伤害不够，所以玩家哪怕挨个几刀也没关系，几乎不会死亡，死亡之后也没有任何的惩罚机制。
　　而裴总正是针对这一点，做出了《回头是岸》的设计。
　　现在严奇要跟《回头是岸》反着来，做出创新，肯定不能开倒车。
　　如何在不倒退的情况下跟《回头是岸》做出区别，这是个问题。
　　“难度肯定是不能降的，至少不能降得太多。”
　　“因为在保证一定的难度的前提下，才会强迫玩家去钻研游戏的战斗系统和关卡设计。如果玩家一路就是单纯的割草，根本不需要躲技能、不需要用道具，按一按攻击键就能通关，那再好的战斗系统和关卡设计，玩家们也根本体会不到。”
　　“但在保持难度的前提下，又要跟《回头是岸》做出区别……”
　　“嗯……”
　　“逃课？”
　　“似乎只有这一种办法了。”
　　“但不能随便地逃，要有一定限制。”
　　“也不需要一直难、越来越难，后期反而可以简单一些，当然这种简单是建立在一定的手法和官方给的‘逃课机制’上的。”
　　“没错，官方逃课！让玩家可以在感受动作游戏硬核魅力的同时，也可以摸索多种方法通关。”
　　“而到了后期，这种乐趣就可以变成配装、玩套路的乐趣，相当于提供给玩家更多元化的通关方式和游玩方法！”
　　严奇很快想到了一种解决办法。
　　当然，主要是因为其他的路都被走过了，有《回头是岸》在前，为了跟《回头是岸》做出区别，他只有这条路可以走。
　　严奇想出来的办法是，官方逃课。
　　而这种官方逃课，跟《回头是岸》里的普渡不一样。
　　普渡的逃课方法，仍旧没有跳出《回头是岸》的战斗系统，它是一种纯数值的逃课。这把武器在对付特定敌人的时候，就是伤害高，就是出手快，所以能逃课。
　　而普渡这把武器存在的意义，不仅是为了让手残玩家能够通关，更是为了凸显《回头是岸》这款游戏的哲学价值。
　　有优势，自然也有相对应的缺陷。
　　游戏设计并没有十全十美一说，它必然只能满足一部分玩家的口味，牺牲另一部分玩家。
　　《回头是岸》实际上是一款不允许逃课的游戏，你可以逃课，但后边全都要补回来。
　　用普渡逃课，就意味着你不可能打出完美结局。
　　但如果由设计者为这款游戏加入更多复杂的系统，让玩家可以通过法术、远程攻击方式或者特殊的配装方法，用简单的办法也可以通关呢？
　　这样一来，最大的问题就是失去了《回头是岸》的哲学内涵，但严奇做的本来也不是《回头是岸》，他无法继承这种哲学内涵，更无法达到《回头是岸》打破次元壁的层次。
　　而这样带来的好处是，玩家群体拓宽了，对于一些玩家来说，游戏后期的乐趣更强了。
　　《回头是岸》这款游戏，强调的其实是一个玩家自身成长的过程，而游戏内角色成长是非常有限的。
　　一些大佬可以用初始武器打到最终Boss，或者全程无伤通关，就是这个原因。
　　如果最终Boss的属性是初始武器攻击力的几万倍，十几万倍，那玩家不可能拿初始武器通关。
　　《回头是岸》为了让玩家更好地体会到自身的成长感，刻意压缩了游戏内角色的成长数值。
　　也就是说，升级可以让你少受苦，但不能免于受苦；而你自己的技术成长了之后，拿一把初始武器也能无伤通关。
　　这是《回头是岸》的特质。
　　原本严奇是不敢去否定它的，但现在严奇意识到，自己必须否定这一点，否则做出来的游戏就是对《回头是岸》的拙劣模仿，没有任何存在的意义。
　　严奇想出的办法是，重新把角色的数值成长加回来，给玩家另外的通关游戏的方式。
　　手残玩家一路逃课过关也没关系，他们爱怎么玩就怎么玩；大佬玩家，依旧可以挑战自我，打出各种无伤战绩，受人膜拜；到了后期，玩家的技术到达瓶颈之后，还可以继续去玩角色配装、探索游戏机制，延长游戏寿命。
　　确定了这一点之后，严奇开始考虑应该如何“官方逃课”。
　　“游戏的基础战斗系统，可以视为武术，刀枪剑戟……各种武器都有不同的用法，就像《回头是岸》里每种武器都有不同的武器技一样。”
　　“而除此之外的战斗系统，可以视为官方逃课，也可以视为降低难度、更容易通关游戏的方式。”
　　“其实逃课的方法很简单，无非就是法术，远程攻击，还有一些类似于重生、短暂无敌等强大效果的游戏机制。”
　　“而这些内容的包装，结合华夏文化背景，可以做成道术、佛法、儒术、兵法等不同的系统。”
　　“道术，关键词是炼丹、符咒、通灵、布阵等。”
　　“佛法，关键词是炼体、修心、守戒、超度等。”
　　“儒术，关键词是格物致知、克己守心等。”
　　“兵法，关键词是弓箭、阵型、对各种兵器和铠甲的高效利用等。”
　　“这四种系统得作出区分，要各有特色，而且玩家不能兼顾，必须针对自己的武器、打法，选择合适的系统做出搭配。”
　　“这四种系统其实都是对角色实力进行辅助与提升，只是侧重点不一样。”
　　“道术，炼丹可以给角色提供Buff，效果卓越，但有一定的持续时间，并且需要消耗材料。符咒可以给自己加Buff，也可以对妖怪敌人进行限制。通灵可以召唤鬼怪，而布阵则是通过符咒的提前布置，在一定范围内战斗时可以获得特定效果。”
　　“道术比较适合那些喜欢在战前做足充分准备，追求最大化提升的玩家。”
　　“佛法，强调的是对角色本身的修炼，炼体可以加攻击力、减伤，效果比较持久，也不需要消耗材料，但数值不如道术。在攻击特定的妖怪敌人时，可能佛法也会有额外的伤害加成。”
　　“佛法应该比较适合那种比较懒的玩家，提供一个常驻的增益效果，不需要复杂的战前准备，也不需要担心战斗到一半材料用完。”
　　“儒术，通过格物致知可以看透Boss的弱点，可以把自己的攻击强化为针对Boss弱点的攻击，对玩家角色防御力不会有任何提升，但对于无伤玩家来说，是速杀Boss的最佳选择。”
　　“儒术比较适合大佬玩家，因为道术、佛法和兵法都存在一定增强自身防御力和生存能力的手段，但儒术没有。在大佬玩家精妙的操作下，儒术可以更快地达成对Boss的针对速杀。”
　　“兵法则是让玩家可以更好地提升弓箭的杀伤力、铠甲的防御力，还可以提升联机或召唤NPC时的群体增益效果，它也是一个常驻的Buff，而且泛用性比较好。”
　　“兵法比较适合刚入门的玩家，虽然也消耗材料，需要战前准备，但用法相对简单，效果在初期尤其显著，在后期针对一些偏门玩法，比如弓箭流，也有不错的提升作用。”
　　“玩家可以根据自己的喜好，在四种系统中自由选择。”
　　“不过在点数分配方面要有限制，就像点天赋一样，比如，某个系统必须要100点才能点出终极天赋，而玩家一共只能获得220点左右的点数。”
　　“可以选择在两个系统中点出终极天赋，也可以选择放弃其中一个终极天赋，把点数用到其他系统的中层技能上，甚至用不到终极天赋的话，还可以四种系统平均点。”
　　“点法没有标准答案，关键是要和自己的配装、打法相匹配。”
　　严奇看了一下自己设计出来的这个核心战斗系统的雏形，满意地点了点头。
　　感觉还是挺有意思的，至少跟《回头是岸》做出了非常明显的区别！


第1308章 游戏背景
　　其实在讨论《回头是岸》这款游戏的时候，很多人都陷入了误区，认为逃课就一定是错误的。
　　在这款游戏里，确实是这样，因为逃了课，后边还要补，受苦是迟早的事情。
　　但如果放到动作类游戏这个大的品类里，这个说法就不成立了。
　　逃课就一定是错的吗？当然不是。
　　游戏，归根到底还是一种娱乐，每个人从游戏中获取乐趣的方式都是不一样的。
　　有些人希望在游戏中不断磨练技术，享受凭借硬实力打赢Boss的成就感，而有些人天生手残，反应慢，但通过合理利用游戏机制打赢了Boss，这同样也是一种快乐。
　　过度强调某一种乐趣，其实都是片面的。
　　《回头是岸》在第一条方面可以说是登峰造极，但也不是说只有这一种做法。
　　严奇觉得，自己可以在第二点上深挖一下。
　　这也完全符合李雅达之前说的：“裴总认为不应该事事都顺应玩家表面上的习惯和想法，而是要努力发掘玩家们更深层次的诉求。”
　　逃课，这本身也是玩家深层的诉求之一，把逃课的机制做好了，这也是一种不错的创新。
　　“接下来，就是游戏的故事背景了。”
　　“如果要展现出四种系统的不同特征，就必须让它们可以针对不同的怪物。所以，除了人型敌人之外，也要有妖魔鬼怪。”
　　“妖、魔、鬼，这是三种不同的怪物，而在捉妖、伏魔、驱鬼等方面，道术、佛法、儒术、兵法肯定都有不同的手法和侧重。”
　　“纯粹的架空世界观，可以，选择一个合适的历史阶段，也可以。”
　　“但整个故事背景，一定是妖怪横行、战乱频仍的年代，而且，一定是儒释道兵四家都很兴盛，并激烈竞争的年代。”
　　“嗯……”
　　“如果说找一个历史原型的话，魏晋南北朝似乎最为合适！”
　　严奇虽然没有专门研究过历史，但这些历史知识属于常识。
　　魏晋南北朝时期，是历史上一个分裂时间极长、长期持续战乱的阶段。
　　这一阶段的重大事件包括了五胡乱华、灭佛等一系列标志性事件，与严奇构思的儒释道兵四家并存的体系非常契合。
　　而战乱频仍的世界，各种妖魔鬼怪横行也变得非常合理。
　　“不过选择这个历史时期作为故事背景的话，就会面临一个问题，就是切片不好选。”
　　“有辨识度的人物串联不起故事，而能串联起故事的人物又没什么名气。”
　　“这剧情该怎么做呢？”
　　“还是得原创故事背景。”
　　严奇很快又遇到了一个新的问题。
　　俗话说乱世出英雄，但有的时候乱世也不出英雄，就是单纯的乱。
　　三国时期的历史之所以被各种文学作品和影视作品反复地改编，就是因为这段历史的故事情节丰富，人物性格鲜明，题材本身就合适。
　　但像是魏晋南北朝以及五代十国这样的历史阶段，因为本身没有太多的标志性事件，也没有大量很出名的英雄人物，所以题材本身就不适合做演义。
　　严奇如果真要选这段历史时期作为游戏的故事背景，那到底要不要加入这一时期的历史人物呢？
　　如果加入的话，要不要严格按照历史来呢？
　　如果按照历史来，这些人的形象本身就没什么辨识度，也不太好区分，费了很大的精力去查历史资料，最终的结果可能是白费力气，玩家根本不买账。
　　而且，按照历史来看，战乱年代持续的时间太长了，如果剧情没进行到统一，那就挺奇怪的，显得主角忙活半天毫无结果，整个故事没头没尾；如果剧情进行到统一，那年代的定位似乎又会跑偏到隋唐演义。
　　如果不按照历史来，进行充分的魔改和再创作……
　　那还可能被喷说不尊重历史，干嘛不直接原创？
　　严奇想来想去，觉得还是直接原创一个架空历史更香。
　　当然，这一历史时期也不是毫无用处的，可以作为原创的素材。
　　如果从零开始纯粹原创的话，很多标志事件、游戏中整个社会环境的一些细节，做起来都会比较麻烦。
　　但对照着这一历史时期，将很多关键元素融入到游戏中，能让整个故事背景变得更加丰满。
　　这个故事中的核心矛盾可以有很多，比如：
　　多个国家分裂割据，战乱频仍，民不聊生；
　　边境异族入侵，烧杀抢掠，内忧外患；
　　战争引发的仇恨和怨气，让妖魔鬼怪横行；
　　佛、道、儒、兵四家相争，降服妖魔、参与国家之间的战争，在事件中有深远影响；
　　佛门的过分兴盛，引发了一系列的灭佛运动；
　　在佛道儒兵四家中，有真正的得道高人，想要救万民于水火，但也有败类，鼓动战争，攫取力量，达成不可告人的目的。
　　总之就是一个字，乱！
　　而在这种混乱的世界中，主角的定位是一个立志斩妖除魔的普通人，不断地学会儒释道兵四家的战斗能力，不断磨炼自己的武学技艺，斩灭妖魔，也参与到国家与国家、与异族的战争之中，卷入到一系列的大事件。
　　而根据玩家在故事中的选择，故事也会走向很多种不同的结局。
　　《回头是岸》的故事背景相对清晰，所以结局数也比较少，而严奇构思的这款游戏，背景复杂，三两个结局肯定是不够的。
　　他考虑，可以将几个不同的方面分开阐释，然后将它们组合起来。
　　首先是国家的统一状态，有三种：贤明的皇帝完成大一统；野心家完成大一统；在统一完成在即的时候失败，整个世界再度陷入分裂。
　　其次是异族的状态，有两种：阻挡异族成功，异族被驱逐；阻挡异族失败，大片土地沦陷，大量平民被屠杀。
　　再次是佛道儒兵四家的状态：可能是某一家最为兴盛，占据统治地位，也可能是一部分衰落、一部分共存。
　　最后是主角的结局，有四种：成为皇帝或国家背后的真正统治者；成为云游四方、猎杀妖魔鬼怪的侠士；成为妖魔的化身、黑暗世界的魔王；成为佛道儒兵四家的佛陀、道祖、圣人，并将之发扬光大。
　　根据玩家在游戏中的历程，在一些关键节点上的选择，以及是否完成了各流派的终极挑战任务等因素，玩家最后打出来的结局是这几个结局组合而成的。
　　游戏鼓励玩家打多周目，同时，游戏中也会有不同的装备词条、套装属性、佛道儒兵四家的秘传、气运加身等系统，让玩家后期可以刷装备，进行自由搭配，让玩家在后期也有不同的奋斗目标。
　　当然，为了让玩家能够更好地刷，一个重复打Boss的无尽模式也是必不可少的。
　　严奇一边构思一边记录，蓦然回首才发现，原来自己已经写了这么多的内容。
　　而且，游戏的大框架竟然已经全都搭好了！
　　从难度入手，试着去对《回头是岸》的做法做出改变，走上另一条路之后，严奇惊讶地发现后续衍生的战斗系统、故事背景等内容，竟然都顺理成章地就出来了，而且还挺流畅、挺自然！
　　回头把这个设计方案审视了一番，严奇都有点惊讶，有点不敢相信这是自己设计出来的。
　　因为这款游戏，给他一种眼前一亮的感觉，就像当初看到《回头是岸》和《永堕轮回》时的感觉一样！
　　“李姐还真没骗我，这个法子确实有用！”
　　“换一个角度来看问题，这样捋顺下来，自然就激发了灵感。”
　　严奇回头一想，其实李雅达也没有告诉他具体的设计方法，但却提供了一个正确的大方向。
　　这个大方向就是：不能模仿《回头是岸》，而是要走出一条螺旋式上升的道路，既保留优点，又做出差异。
　　找到不同的切入点、努力挖掘玩家内心的深层乐趣、利用好华夏传统文化作为故事背景……
　　李雅达说的这几条，严奇一条不落地全都用到了这款游戏的设计中，而且效果绝佳！
　　严奇朝着这个方向稍微发散了一下思维，游戏的设计稿自然就出来了。
　　现在严奇可以非常笃定地说，这款游戏跟《回头是岸》完全不同，不管它是否成功，至少它都会是一款非常特别的游戏。
　　不过，要开发这样一款游戏，难度也是可想而知的。
　　不同武器、佛道儒兵四种辅助系统、妖魔鬼怪和人类等各种不同的敌人、围绕一些关键事件而设计的不同场景……
　　这可全都是工作量。
　　跟之前开发的手游《帝国之刃》相比，这难度不知道翻了多少倍。
　　需要多少人手，需要多少开发经费，这都是严奇要头疼的问题。
　　虽说预见到了这些问题，但严奇的态度却比之前更加坚定了，非常迫切地想把这款游戏做出来，哪怕是砸锅卖铁，也必须做！
　　因为一想到这款游戏完成之后的状态，严奇就觉得非常激动。
　　哪怕玩家们并不买账也没关系，他觉得自己作为一名游戏制作人，能做出这样一款游戏，哪怕赔得砸锅卖铁，那也值了！
　　万一到时候真做不出来怎么办？
　　那就求爷爷告奶奶地去找投资人，反正严奇是不可能在写出这么个宣传方案之后把它搁置一旁、无动于衷。
　　“不管了，新游戏就做它了！”
　　“嗯……还有个问题，这游戏应该叫什么名字比较好呢？”严奇再度陷入沉思。


第1309章 名字的选择
　　给这款游戏起名字，比较有难度。
　　因为它的主题不是特别明确。
　　严奇设计的这款游戏，它的情感基调应该是乱世的悲凉感，是“白骨露于野、千里无鸡鸣”，是“宁做太平犬、莫做乱世人”，是妖魔横行、人命如草芥的感觉。
　　相对而言，不适合以主角的身份或行为来起名。
　　因为在游戏中，玩家可以为主角选择四种不同的身份，最后的结局也各有不同。
　　以主角的身份来命名，很难兼顾四种不同的身份，毕竟儒释道兵这四家的理念有着巨大差距，很难找到共同点，找到了共同点，可能也不够贴切、不够适合。
　　而如果以主角的行为来命名的话，其实也不太好。
　　因为主角的态度取决于玩家的态度，玩家的态度有可能是积极的，主动去追求完美结局，拯救这个世界的人于水火，也有可能是相对随性的，打到哪算哪，单纯作为一个游侠在行侠仗义，没想着改变世界。
　　所以，也不太好把主角的行为给定死了。
　　只能以整个文化基调来命名，凸显出这种乱世的感觉，强调玩家在这个乱世中，贯彻自己的道，选择自己的路。
　　除此之外，这个名字还得有一定的华夏文化底蕴，不能太过直白，否则就容易冲淡游戏的逼格。
　　游戏名字还得好记，还得朗朗上口，不能太过生僻。
　　严奇绞尽脑汁地把自己可怜的古文知识搜肠刮肚一番，最终还是一无所获。
　　想不出来！
　　他脑海中出现的几个名字，要么是太过直白，逼格不够，要么是不够贴切，有些偏题。
　　严奇知道自己的古文水平也就到这了，再绞尽脑汁地想也没什么意义了，只能求助于场外观众。
　　但是往哪去求助呢？
　　这又不像写小说，还能抄抄书评什么的。
　　去玩家群里问？
　　让那群玩《帝国之刃》手游的玩家干这种既费脑子、技术难度又很高的活？严奇表示高度怀疑。
　　突然，他灵光一闪。
　　去兔尾直播怎么样？
　　兔尾直播那边，可是有一大群古文的青年学者和研究生啊！
　　虽然这群人也不是天天直播，但有几个肝帝是经常在线的，去求助一下，不是正好吗？
　　这毕竟是个技术活，还是得专业人士出马。
　　想到这里，严奇立刻打开兔尾直播，选了一个大佬的直播间。
　　此时，大佬正在直播间里跟观众们闲聊，从诗词歌赋，到历史古文。
　　这些学者平时直播间的人数不算很多，毕竟直播本身就是一种信息密度很低的事情，再跟学术配合起来，做直播确实没什么效果。
　　但他们之前讲课的合集，倒是播放量非常高，而且还在持续地增长中。
　　这些学者靠着讲课的视频可以拿钱，做有用APP的内容也可以拿钱，直播也有点礼物收入。
　　更重要的是，跟水友们聊聊天、分享一下知识，本身也是一件比较有意思的事情，所以有几位“肝帝”经常直播，都混脸熟了。
　　这个直播间的学者网名叫慕容铁栓，从网名就能看出来，人比较恶搞，也比较风趣幽默，讲过古文也讲过一些历史，也算是兔尾直播平台上的肝帝之一，颇受欢迎，是很多人挂时长的首选。
　　严奇想了想，先送了点小礼物，然后发弹幕说希望大佬能跟自己通个话，有事相求。
　　因为直播间里本来也没多少人，严奇又送了点小礼物，所以很快就吸引了慕容铁栓的注意力，私聊发过来了一个电话号码。
　　很快，俩人通了电话。
　　严奇把这款游戏的故事背景给讲述了一番，着重提出了几点要求。
　　首先，要凸显出乱世的悲凉感。
　　其次，最好有典故，有一定的逼格和文化底蕴。
　　最后，要好念好记，不能太过生僻，名字也不宜过长。
　　也就是说，要用典，但不能过分拽文，既要体现出一定的文化内涵，又不能太过生僻。
　　慕容铁栓也陷入了沉思，显然这个要求还是挺高的。
　　不过毕竟是专业人士，又在给有用APP做内容的时候对相关题材进行过梳理和总结，所以他很快就有了想法。
　　“我现在想到了两个名字，你可以自己选一个。”
　　“第一个名字叫做，《大道既隐》。”
　　“这个典故是出自于《礼记》，讲的是社会的两种不同状态，一种是‘大道之行也，天下为公’，另一种是‘今大道既隐，天下为家’。”
　　“大道既隐，就是说当前所处的并不是理想社会，而是人各为己、自私自利、充满矛盾和斗争的社会，是‘在势者去、众以为殃’的可怕事实。”
　　“在这种状态下，人们为了权力和财富的争夺，臣弑其君，子弑其父，兄弟相残，叔侄相害，就像《春秋》中所记载的，弑君三十六，亡国五十二，诸侯奔走，不得保其社稷者，不可胜数。”
　　“当然，关于这段文章的解读，内涵比较复杂，作为古人的思想，其实它所体现的社会观也不是完全正确，但可以表现出你所要表达的意思。”
　　“第二个名字叫做，《黍离》。”
　　“这个典故是出自于《诗经》中的《王风·黍离》，是一首有感于国家兴亡的诗歌。”
　　“‘知我者谓我心忧，不知我者谓我何求’就是出自于《黍离》。”
　　“这首诗的背景是一位远行者经过西周镐京，见到宗庙宫室的遗址，没有了都市的繁盛荣华，只有一片郁茂的黍苗尽情地生长，于是‘悯周室之颠覆，彷徨不忍去’，作诗抒发自己对国家兴亡的感慨。”
　　“这首诗流传久远、影响很大，后世的文人只要写到咏史诗，往往都会沿用，比如曹植的《情诗》，向秀的《思旧赋》，刘禹锡的《乌衣巷》，姜夔的《扬州慢·淮左名都》等等。”
　　“后来，这种感慨于国家兴亡的情感被称为‘黍离之悲’。”
　　“你觉得这两个名字怎么样？你是原作者，具体哪个名字更贴切，还是要你来拿主意。”
　　严奇简直是喜出望外。
　　不愧是大佬，这么快就想好了，而且还有两个名字可以选择！
　　他考虑了一下之后说道：“我觉得《黍离》更好一点。”
　　“一方面是因为《大道既隐》讲的是儒家的思想，相对而言有所偏重，而游戏中是儒释道兵四种体系，不能有明显的倾向。”
　　“另一方面，《大道既隐》是四个字，《黍离》是两个字，更加简洁一点。”
　　“而且我突然想到，整个故事是架空的，但历史背景可以再往前提一些，让人感觉是在比较久远的古代，更能贴合《黍离》这个名字的背景。”
　　“太感谢了！”
　　慕容铁栓笑了笑：“没什么，举手之劳。你决定做一款华夏背景的游戏，这是好事，我也很期待啊！”
　　“如果以后有什么问题可以随时问我，我非常乐于解答！”
　　千恩万谢之后，严奇退出了直播间。
　　之前严奇一直觉得兔尾直播是个另类的直播平台，但在这种关键时刻就发现了，它是真顶用啊！
　　还有跟兔尾直播配套的那个有用APP，真想干点正事的时候，在特定的专业领域，还真能找到自己想要的答案。
　　唯一可惜的是有用APP上内容的填充速度还是太慢了点，让人有点等不及，毕竟涉及到各行各业的知识，需要专业人士一点一点地往里录入，这是个体力活。
　　名字敲定了，严奇又花了一些时间，把《黍离》的设计概念稿给完成。
　　他甚至想好了这游戏的宣传图。
　　一个别无所长的普通人，进入乱世中，看到妖魔横行、民不聊生，自然有了一种悲天悯人的情感。
　　主角的背影在一片长满了茂盛黍苗的宫殿废墟中，持剑前行，而远处是妖魔作祟、硝烟四起的淡红色天幕。
　　很多之前没有确定的细节，也顺便捋通顺了。
　　不过严奇很快就意识到了一个更加严重的问题，就是，这游戏的体量似乎有点太大了。
　　完全超出了自己这个小工作室能承受的范围！
　　当然，如果非要搞极限操作的话，也不能说完全不可能。
　　在有官方编辑器，而且技术水平已经有很大进步的前提下，工作室所有人都爆肝加班，再砸锅卖铁、把之前《帝国之刃》的所有收入全都砸进去，或者再抵押一下房子之类的……
　　也许能开发得出来，只是这个时间不太好确定。
　　可能是一年，也可能是两三年甚至更久。
　　这还是在有官方编辑器，游戏开发时间大幅缩短的前提下。
　　只不过，这样搞未免有点太拼了。
　　或者说，太蠢了，一点都没给自己留后路。
　　严奇觉得自己不能像个愣头青一样地头铁，得想想别的办法。
　　比如说……拉投资、招人？
　　现在他这边不论是钱还是人都有点不足，强行开发，万一做出来的游戏品质不达标，那不是浪费了一个好点子吗？
　　这个点子如果只做一个半成品，那会让严奇很痛苦的。
　　招人的事情相对好说，毕竟归根到底还是钱。


第1310章 张总唱歌真好听！
　　之前严奇创办这个工作室也是拉的投资，而且也赚钱了，给这家投资公司一定的回报了，按理说，再拉一笔投资应该不难。
　　可问题在于，这家投资公司在京州算不上数一数二，也没那么雄厚的财力，之前投资给严奇，是因为严奇做的《帝国之刃》是他拿手的手游。
　　一步迈到单机动作类游戏了，这么大的风险，愿意接的投资公司可不多。
　　谁都知道单机游戏失败的风险很高，大投入、大制作的单机游戏就更是如此了。国内也就裴总能保证单机游戏做一款火一款，其他公司都不太行。
　　更何况，手游跟单机3A大作，这投入也不是一个量级的。
　　做个手游可能几百万就够了，两三千万那都是相当富裕的了，还能把宣传经费也涵盖进去一部分，可3A大作想要保证20小时的标准游戏时长，即使是在现在的技术水平之下，随随便便也得上亿。
　　就算可以把流程压缩一下，就算可以用一些重复玩法、配装和其他系统来延长游戏时间，但归根结底，大几千万的研发经费已经是最底线了。
　　《回头是岸》的研发经费相对比较省，那是因为整个故事比较纯粹，不像《黍离》这么复杂。
　　这条路已经被裴总走过了，严奇就只能走另一条路。
　　而这一走，钱就不够了。
　　哪去搞这么多钱？
　　严奇再度陷入了迷茫。
　　“嗯？你怎么还在纠结呢？还没想出来？”
　　李雅达出来溜了一圈，恰好又看到严奇在座位上长吁短叹。
　　她心想，悟性不至于这么差吧？
　　我都给你讲得这么清楚了，就算游戏的细节没做出来，总该也得有个大方向、大框架吧？
　　至于还在这叹气吗？
　　严奇有些尴尬地笑了笑：“李姐，点子是有了，但有遇到一个更加严峻的问题……”
　　“没钱。”
　　李雅达愣了一下：“嗯？点子已经有了？我看看。”
　　严奇侧身让开，李雅达随手拉过来一把椅子，查看《黍离》的设计稿。
　　看完之后，李雅达一挑大拇指：“可以啊！”
　　“我觉得这个点子相当不错，至少让我觉得眼前一亮，目前市面上没有这种类型的游戏。”
　　严奇苦笑：“可是没用啊，想把这个点子不阉割地完整做出来，这研发经费少说也得一亿打底吧？”
　　“我们这小工作室肯定是拿不出来的，只能找投资人。可游戏行业毕竟是个高风险行业，谁愿意给一款单机游戏投资一个亿？投三五百万给个手游都得掂量掂量！”
　　李雅达沉默片刻，说道：“也许我可以帮你想想办法。”
　　“我刚好认识几个投资人，尤其是跟圆梦创投那边，关系还可以。”
　　严奇愣住了，表情逐渐变得震惊。
　　好家伙，这也行？
　　李姐这可真是深藏不露啊！
　　刚开始还以为她就是朝露游戏平台的一个普通员工呢，结果腾达里头也认识人，圆梦创投也认识人？
　　圆梦创投，那不就是腾达的投资公司么？
　　难道说，李雅达是从腾达离职出来创业的？
　　那不可能，腾达那么好的福利待遇，怎么可能有人会主动离职呢？
　　嗯，也有可能是朝露游戏平台那边的关系。
　　严奇不知道朝露游戏平台背后的出资人到底是谁，这个深层的老板非常神秘，但知道一点，肯定是不差钱。
　　敢像朝露游戏平台这么玩，绝对都是不差钱的主。
　　也可能是朝露游戏平台背后的老板认识这些投资人，而李雅达作为平台的骨干员工，也跟这些投资人认识，能说上话。
　　想到这里，严奇似乎看到了一线曙光：“真的？那太好了！”
　　“不过……”
　　严奇还是觉得有点虚：“我听说圆梦创投也是一家非常特立独行的投资公司，有一套规则，想要拿到投资还得排队，而且投的钱数也都是定死的，不可能一下投上亿。”
　　“更何况，《黍离》这游戏目前还只是停留在概念稿的阶段，连个Demo都没有，就算有你的这层关系，想要拿到投资也很难吧……”
　　对于投资人来说，投资那可是正事，是要讲回报率的，总不可能因为朋友的一句话，上亿的钱就随便地投出去了。
　　要真是那么草率，估计这投资人也早就把自己玩破产了。
　　所以，不是对这层关系信不过，关键这事可不是借个三五百块钱的这种小事。
　　李雅达想了想：“嗯，确实得稍微做一些准备。”
　　“这样吧，你按照圆梦创投那边的格式，简单写一份计划书。”
　　“我再帮你润色润色，从我的视角介绍一下这款游戏，看看能不能打动……投资人。”
　　李雅达差点说成了“看看能不能打动裴总”。
　　因为她很清楚，像这种大额投资，贺得胜是肯定要跟裴总打报告的。
　　按照裴总的性格，多半是会支持国产优秀游戏的，但作为下属，李雅达也得如实汇报这款游戏存在的风险和问题，让裴总能够做出最正确的决断。
　　如果裴总觉得不行，那就说明这个点子不靠谱，做出来也是失败，那就劝严奇还是别做了。
　　如果裴总认可，愿意投资，那就说明这游戏没问题，也就可以放心开发了。
　　严奇点了点头：“行，那我写一份计划书。”
　　他也没抱太大的希望，但既然有李雅达的这条线，试一试总是没错的。
　　写个计划书，再写个设计初稿，这又费不了什么事。
　　万一真能拉到投资呢？拉不到一个亿，拉到五千万，那也行啊！
　　到时候可以卖一卖抢先试玩版，搞搞预购，说不定又能坚持下去了。
　　俩人各自忙碌去了。
　　……
　　……
　　11月10日，周六。
　　GOG全球邀请赛正式开赛！
　　另外一边，ioi的全球总决赛也是同期进行，毕竟两个比赛都在欧洲，可选的周末就这么几个。
　　不过这两个比赛虽然都是周六开打，但时间并不相同。
　　GOG是在欧洲时间的上午9点钟开打，相当于国内时间的下午5点，而ioi是在欧洲时间的下午3点半开打，相当于国内时间的晚上11点半。
　　显然，这单纯是一个取舍的问题了。
　　因为欧洲和国内差着6~8个小时的时差，所以两边的观赛时间不可避免地会错开。
　　GOG是因为腾达作为主办方，刻意要求那边的比赛上午开打，这样一来虽然对欧洲的观众不算特别友好，但却相对折中，很好地照顾了国内的玩家。
　　而且在赛程安排上，国内的队伍的赛程大部分也都往前排了，不愿意熬夜的玩家看完国内队伍的小组赛就可以去睡觉，不用熬的太晚。
　　至于ioi那边，显然就不会太照顾国内玩家了，他们要抢占欧洲市场，当然要把比赛安排到欧洲那边的黄金时间。
　　至于国内观众，熬夜就熬夜吧，确实也照顾不到了。
　　下午，金盛广场，腾达体验店大屏幕前面的空地上，已经挤满了观众。
　　这次GOG全球邀请赛的线下观赛，可以说是办得如火如荼。
　　全国各地的很多大型商场都在一层的大厅中布置了大屏幕，很多电影院也把空出来的影厅用于观赛活动。
　　而线下观赛最热闹的地方，显然是腾达体验店门口的这块空地。
　　一方面是因为这边的屏幕足够大、容纳的人足够多，另一方面也是因为对面就是GPL比赛的场馆。
　　GPL常规赛的时候，每天都有大量的人群聚集在这里观赛，已经形成了一种风潮和习惯。
　　现在虽然已经是11月份，天气转冷，但人潮汹涌，观众们依旧非常热情。
　　比赛还有一个多小时才开打，但现场的活动已经安排上了。
　　陈垒登台献唱，现场的情况被直播到其他的线下观赛地点，成为国内观众的专享福利。
　　广场中，几个观众正在一边听陈垒的演唱，一边议论。
　　“能请到陈磊专门给国内观众唱歌，还专门调了比赛的时间，真不错，感觉在GOG这边国内玩家妥妥的人上人啊，跟ioi那边完全不一样。”
　　“陈垒当初也是因为裴总才火起来的，回来唱个歌，在玩家面前刷刷脸，给自己加点人气，这是双赢。”
　　“跟陈垒合唱的这个嘉宾是谁啊？唱的不咋地，也就是个酒吧歌手的水平，就这样也能登台？还是跟陈垒合唱？”
　　“那个啊？那是电竞事业部的张总，前任摸鱼网咖负责人、ROF装机负责人，现DGE俱乐部和电竞事业部的负责人，GOG的比赛这块，理论上都归他管。”
　　“卧槽？来头这么大呢？”
　　“这么一说，张总太牛逼了，这样的大佬竟然还能唱到这个水平，腾达真是人才济济啊！”
　　“没错，据小道消息说，张总最早的时候还在摸鱼网咖兼任调酒师和驻唱歌手的，陈垒来之前，就是他驻唱的。”
　　“后来呢？”
　　“后来？后来差点把摸鱼网咖唱黄了，幸亏陈垒接手，摸鱼网咖才活过来。”
　　“净瞎说，我不许你这么诋毁我敬爱的张总！”
　　“就是！张总唱得太好听了！比陈垒唱的都好听！张总，我为你欢呼！”
　　“张总，DGE全体队员的签名照能不能安排一下？GPL战队限量周边能不能抽一抽？”
　　“在？ROF最顶配的机器抽一台？”
　　“张总，全英雄全皮肤的帐号就拜托了！”
　　“我想打职业！张总，你看看我啊！”
　　一听说张元的身份，现场的风评立刻180度大转弯。
　　大家纷纷表示，张总这样的身份和地位，竟然还到台上唱歌给大家白嫖，而且唱得还不赖，简直就是血赚！


第1311章 人力资源部最新理论研究成果的运用
　　又是一曲唱罢，陈垒和张元退场了。
　　现场的观众还在等着下一首，结果陈垒并没有再返回台上，而是走上来GPL联赛的一位主持人。
　　这次GOG全球邀请赛的主场在欧洲，所以GPL联赛的大部分主持人、解说也都去了欧洲，但大家也不是同一时间去的，是分期分批去的，而且也有小部分人因为签证问题没有去成。
　　没去的主持人，有的被拉来GPL联赛场地客串，有的到全国各地、各大城市去走穴，现场解说开辟第二、第三、第N现场。
　　这可以说是一举两得，既让他们有活干，又让各个城市的观众都能被关照到，可以现场听到不同的官方解说。
　　这次舞台上的所有节目，包括陈垒、张元的献唱，还有主持人登台，都是在GPL场馆内搞的，同步直播到国内所有的线下观赛点，也有专门的直播间。
　　看到主持人上来，很多观众当场就不乐意了。
　　“咦？陈垒呢？”
　　“让陈垒继续唱啊！还没听过瘾呢！”
　　“差不多得了，陈垒唱这么多首，多累啊，真以为开演唱会呢？我建议还是让张总上来抽奖吧！全英雄全皮肤帐号先抽它一千个！”
　　“距离比赛开始还有一个小时呢，陈垒这就下去了，是不是准备开下半场？”
　　“可别安排什么尴尬的舞蹈表演或者Cos表演啊！”
　　观众们还在纳闷到底是怎么回事，主持人已经揭晓了答案。
　　在主持人的介绍下，十名穿着DGE俱乐部队服的选手依次上台，向观众打过招呼之后，坐在对战双方的电脑前。
　　这是国内观赛的专属福利，DGE俱乐部两队的暖场赛！
　　这两支队伍已经是DGE俱乐部培养了第N茬的队伍，已经数不清楚具体是第几茬了。
　　因为这两支队伍一直是老带新的模式，人员来来去去，不是一下子全都被卖空的。
　　反正各家俱乐部只要缺人，就从DGE俱乐部这里买，然后DGE俱乐部又去青训那边继续找好苗子。
　　本来观众们看到陈磊下场还挺不乐意的，弹幕上也纷纷表达不满，但看到DGE来打热场赛了，弹幕风向瞬间又变了。
　　“这个好！让陈垒休息休息吧！”
　　“不知道这一届的DGE怎么样，可别给黄旺、姜焕他们这些前辈丢人啊！”
　　“欢迎收看DGE俱乐部现场推介大会，获得MVP的选手将获得各大俱乐部的垂青以及千万年薪！”
　　“各位老板，新一批DGE出品选手已经新鲜出炉了，准备掏钱买了啊！”
　　“好家伙，这是不是在给参赛队伍压力？到时候世界赛打得不好了，老板当场掏钱买个DGE的新人，老队员们可太有动力了！”
　　刚刚因为陈垒唱歌暖场而热起来的气氛，又更上一个台阶。
　　作为全国乃至全世界都最奇葩的俱乐部，江湖中一直流传着DGE俱乐部的传说。
　　在GOG还处于草创期的时候，DGE俱乐部的队员们就凭借着强大的实力和健硕的肌肉征服了观众，十名队员拆分到各支队伍中，直接让整个GPL联赛的水平突飞猛进。
　　很多人本来以为DGE俱乐部在第一批的十名明星选手被买空之后会逐渐陷入沉寂，逐渐沦落，但事实却恰好相反。
　　DGE俱乐部反而一直保持着这种高水平！
　　因为DGE俱乐部已经变成了一处绝佳的跳板，成为国内最有天分的年轻选手都挤破头想要进入的地方。
　　大家都知道，进入DGE可以跟最优秀的年轻选手做队友，而且培养一段时间之后，只要表现优秀，就会直接被各大平台高价签走，不必担心因为童工合同导致巅峰期低价给俱乐部打工。
　　而对于其他的俱乐部来说，一来DGE俱乐部是裴总的产业，有官方背景，要适当照顾，二来DGE的培养、筛选，也让他们能够少承担挖掘选手失败的风险。
　　反正只要是在DGE打出名堂的选手，一般而言闭着眼睛买都不会错。
　　种种因素结合起来，导致新一代最出彩的年轻选手，大部分都在DGE俱乐部镀过金。
　　现在也很难说，到底是DGE俱乐部培训有方呢，还是因为DGE俱乐部太出名了，导致生源实在太好，招来的青训选手都是天赋爆棚，随便打打就能崭露头角呢？
　　反正大部分俱乐部和观众，只要想要挖掘有潜力的新人，那就把目光投向DGE俱乐部，准没错。
　　这次给DGE俱乐部安排打暖场赛，可以说是一举多得。
　　对观众而言，提前暖场，让观众能提前进入观赛状态，有比赛看总比解说尬聊有意思；
　　对DGE的队员们而言，可以让他们上大赛锻炼锻炼心态，为之后正式打职业做好铺垫；
　　对各大俱乐部而言，可以借此机会看一看新一批DGE队员的成色，看到里面的优秀选手，准备掏钱购买。
　　对于电竞比赛来说，安排暖场节目确实挺难的。
　　因为电竞比赛的观众，喜欢的东西真不多。
　　搞个Cosplay，或者女团跳舞，真不见得受欢迎。
　　稍微好点的活动是唱歌，算是一个普适性和接受度都比较高的活动，但唱歌唱一个多小时的话，观众们也会腻的。
　　大家最想看的，还真就是比赛。
　　所以，最好是安排一个暖场赛，而且这个暖场赛的比赛双方还得有一定的分量，才能最大限度地调动起现场情绪。
　　现在看来，这个安排可以说是相当成功，引得国内观众一致好评。
　　在现场的欢呼声中，DGE一二队的比赛正式开始！
　　两边的小伙子们为了这一天都已经铆足了劲，努力把平时训练中的东西都打出来，完全不输给职业队的操作和执行力，尤其是年轻人特有的那种冲劲，让现场的呐喊声一浪高过一浪。
　　偶尔也有因为紧张导致的下饭操作，让现场哄堂大笑、嘘声一片。
　　而每次打出精彩镜头，或者下饭镜头，直播间里总是会有弹幕飘过。
　　“这个上单塔下反杀两人，身价直接翻倍！”
　　“这个辅助怎么闪现撞墙了？身价清零！”
　　“一队这打野可以啊，预估身价500万一年，有没有更高的了？”
　　弹幕开始纷纷估算身价，让直播间仿佛变成了菜市场，节目效果拉满。
　　在世界其他赛区还在看赛事集锦、听解说哔哔的时候，国内观众已经提前进入到了观赛的状态中！
　　……
　　GPL场馆的后台。
　　张元正在翻着论坛，看观众们对自己登台献唱的评价。
　　评价竟然相当正面，只不过催他抽奖的人稍微有点多。
　　显然大家的动机都不太单纯。
　　陈垒调侃道：“张哥宝刀不老啊，有没有兴趣来我下一场演唱会做助唱嘉宾？”
　　张元呵呵一笑：“算了，我还是很清楚自己有几斤几两的。”
　　“其实，实话跟你说了……”
　　张元压低了声音：“我这次登台演唱也不是为了秀，单纯是想避祸的。”
　　陈垒愣了一下：“避祸？何出此言啊？”
　　他有点费解，张元能有什么“祸”？
　　DGE俱乐部可是国内最能赚钱的俱乐部，因为别的俱乐部为了求成绩得不断地花钱买人，开销巨大，但DGE是纯卖人，而且各种周边也卖到手软。
　　至于电竞事业部，更是把GPL联赛办得风生水起。
　　张元从摸鱼网咖转型到电竞这边明明就很成功，正是长风破浪、顺风顺水往上走的时候，避祸是什么情况？
　　而且，怎么避祸？
　　为什么登台唱个歌就避祸了？
　　张元看看四下无人，陈垒又是信得过的好兄弟，于是压低声音，苦恼地倾诉道：“还不是因为包旭搞的那个什么受苦旅行！”
　　“第一批负责人已经去神农架了，掐指一算，大概也就还剩一两周时间，第二批就要上路了。”
　　“第一批名单全都是腾达核心部门的重要负责人，像什么黄思博、胡显斌、肖鹏等等，一个都没跑了，全被逮进去了！”
　　“我觉得，肖鹏这是替我挡枪了，我要是还在摸鱼网咖，肖鹏的名字就得换成我。”
　　“但是躲得过初一、躲不过十五啊，现在GOG世界总决赛这么一打，我怕是逃不过裴总的视线了……”
　　张元简直是悲从中来。
　　早在第一批名单出来的时候，他就已经后背发凉，深感不妙。
　　为了自救，张元绞尽脑汁、苦思冥想。
　　现在眼瞅着受苦旅行的铡刀就要落下来了，这能不急吗？
　　陈垒震惊了：“啊？还有这回事？可是，上台唱个歌就能不去受苦旅行了吗？你确定？”
　　张元摇了摇头：“不确定，但值得一试。”
　　“其实，这是人力资源部那边同事的最新理论研究成果，我这算是试验一下先锋理念，不敢说肯定成功，但万一成功了呢？”
　　陈垒来兴趣了：“最新理论研究成果？”
　　“好家伙，你们人力资源部还负责搞理论研究呢？”
　　张元点头：“那当然了，腾达精神就是人力资源部那边总结出来的，不得不说，还是挺有用的。”
　　“这次人力资源部那边总结出来的内容又有变化，我一看，这不是正好负责裴总搞受苦旅行的初衷吗？这多半就是标准答案了！于是我立刻决定抄过来，试一试。”


第1312章 把张元暂时从名单上拿下来吧！
　　陈垒更感兴趣了，追问道：“张哥你快说，我很好奇！”
　　“你说裴总搞受苦旅行其实不是心血来潮，而是有深层的目的？”
　　张元点点头：“对！”
　　“人力资源部那边的吴滨，也是在招聘的时候看到有人发曲解腾达精神测试的小册子，于是去找裴总，结果反而被裴总教训了一顿。”
　　“于是他才想到重新总结腾达精神，尤其是探究工作与娱乐的关系。”
　　“他这个理论讲起来还有点深奥，有什么‘劳动的异化’之类的观点，我没记住，也没理解透彻，但听吴滨解释之后，我也记住了一个比较简单、通俗的解释。”
　　“之前我们都认为，工作和娱乐是泾渭分明的两种东西，工作就该是辛苦的、劳累的、痛苦的，而努力工作是为了更好地娱乐，娱乐则是工作的调剂和助力。”
　　“但显然在裴总看来，这是错误的。”
　　“工作和娱乐，应该是一体两面的，工作应该是快乐的，而娱乐也可以是工作本身！”
　　“而裴总的目标，就是改变劳动的异化状态，让它变回最原本的形态，让工作变得不再是一件痛苦的、消耗的事情，而是变得充满乐趣。”
　　“吴滨说，这两种观点看似差不多，都是在鼓励娱乐，但实际上却有着本质的不同，思想境界更可谓是云泥之别。”
　　陈垒听得一愣一愣的：“好家伙，我一直觉得腾达上班打游戏就够离谱的了，结果上班打游戏，竟然都能上升到哲学高度了？”
　　“你们这人力资源部，也是卧虎藏龙啊。”
　　“裴总的思想真的这么高深？嗯……也对，要是别人我不信，但要是裴总，那还是很有可信度的。”
　　“但是这跟你避祸又有什么关系呢？”
　　张元解释道：“我听了吴滨的这番理论研究成果之后，很受启发。”
　　“我之前一直在找，找受苦旅行第一批负责人有没有什么共性，想研究出来一个普遍规律，看到底是什么样的人会被裴总送去受苦。”
　　“结果研究了半天，除了发现他们都在重要部门担任负责人，都作出过不错的成绩之外，没找到其他的共同点。”
　　“我有点费解，按理说，其他部门赚钱也不少，为什么裴总优先选择了他们呢？”
　　“后来结合吴滨说的，我明白了，是因为他们这群人，把工作和娱乐分得最开，最不符合裴总的理念！”
　　“你看，飞黄工作室的黄思博、游戏部门的胡显斌、摸鱼网咖的肖鹏、摸鱼外卖的芮雨晨、觞洋游戏的叶之舟，驽马人工智能实验室的沈仁杰、终点中文网的马一群……”
　　“这些人都有一个共同的特点，就是他们对本职工作尽职尽责，全都是一门心思地扑在本部门的工作上，很少有娱乐活动。工作完成得一板一眼，只知道闷头挣钱，很少整活。”
　　“这显然不符合裴总对他们的期待！”
　　“再看看没被选上的负责人。”
　　“惊悸旅舍那边，陈康拓隔三岔五地自己就到鬼屋里去玩；”
　　“逆风物流那边，吕明亮虽然本职工作完成得不错，但为人自由洒脱，从不一门心思地想着赚钱，直到近期才决定拓展市场开始收发快递；”
　　“小吃集市那边，张亚辉一边经营小吃集市，一边也自己亲自上手卖卖烤冷面，乐在其中；”
　　“还有我，之前也经常现场看看比赛，或者跟马总一起和DGE的队员们开开黑。”
　　“这样一对比，区别就非常明显了！”
　　“裴总选出来的，全都是一门心思扑在工作上，娱乐活动很少甚至于没有的，工作和娱乐泾渭分明；而没选上的，全都是快乐工作、将工作和娱乐结合得比较好、充满创造精神的！”
　　“所以说，裴总这个受苦旅行，显然是有深意的。”
　　“明显是在敦促这些负责人们，要尽快转变这种不正确的工作态度，不要继续那么严肃下去，而是要让劳动回归到原本那种充满乐趣的状态，在工作中更多地享受乐趣，才能更好地创造价值！”
　　陈垒的表情，宛如听到了天方夜谭。
　　好家伙，乍一听这个理论，可是够离谱的！
　　裴总竟然嫌弃负责人们工作太认真了可还行？
　　但听张元这么一分析，尤其是结合实例，把去了受苦旅行的负责人和没去受苦旅行的负责人这么一对比，还挺有说服力的！
　　陈垒沉默片刻，说道：“也就是说，裴总认为这些负责人表面上认真工作，对公司有益，但实际上，他们这种僵化的工作观念会限制他们的上限，抑制他们在工作中迸发的灵感，所以需要矫正一下？”
　　张元点点头：“我觉得这是唯一合理的解释。”
　　“所以，为了下一期受苦旅行的名单上没有我，我必须得做出更多改变。”
　　“毕竟第一批最需要矫正的人，已经受苦归来了，下一批就得选问题相对小一点、但仍旧需要矫正的人了。”
　　“我很有可能还是会在第二批的名单上，因为我显然也没达到裴总所期待的那种‘在工作中尽情娱乐、在娱乐中快乐创造’的工作状态。”
　　“所以，我得趁着GOG比赛的这个关键节点，多刷一刷存在感，向裴总展示我的变化，这样才有可能免于受苦！”
　　陈垒完全信了，不由自主地点头。
　　“在腾达当负责人可真不容易，一般脑子不好使的还当不了呢。”
　　“像裴总这种思想深度，一般人确实是理解不到。”
　　张元说道：“所以还是得靠各部门的负责人联合起来解读啊！一个人的力量终究是有限的。”
　　“要不是吴滨提醒，我就算想破脑壳也不可能想到，裴总竟然会是这个意思。”
　　“哎，不说了，暖场赛快结束了，准备上台了。”
　　“咱俩再合唱一首，然后我再给观众抽个奖，今天这存在感应该就刷够了，明天比赛开始前再继续刷。”
　　张元站起身来，整理了一下演出服，再次做好登台的准备。
　　……
　　此时，裴谦正在家里一边美美地吃着薯片，一边在大电视上看比赛。
　　看到张元登台现场，裴谦不由得愣了一下。
　　“张元这是唱的哪一出？放飞自我了？”
　　“平凡的工作已经让他感到厌倦，所以为了重新回忆自己当驻唱歌手的那段时光，张总决定……成为偶像？”
　　“不过这种行为还是值得提倡和鼓励的嘛！”
　　看着直播间里各种“张总唱得真好听”和“建议张总原地出道”的弹幕，裴谦也不由得有些忍俊不禁。
　　负责人们应该都向张元学习才对嘛！
　　别整天就想着赚钱、赚钱、赚钱，在自己本职工作的职责范围之内，多整点活，多娱乐娱乐大众，不也挺好的吗？
　　把心思花在这些地方，顺便占用公司资源完成一下自己的兴趣爱好，那都是值得鼓励的。
　　反正你们干点啥都行，别老是想着给我赚钱，那就没问题了。
　　“看起来当初把张元从摸鱼网咖调任到DGE俱乐部是个非常正确的选择。”
　　“他要是留在摸鱼网咖，现在多半跟肖鹏一样，到神农架受苦去了。”
　　“现在他没了摸鱼网咖和ROF装机的梦想，整个人都咸鱼化了，唯一的乐趣就只剩下唱歌，只能趁着GOG比赛的时候上去献唱了。”
　　“嗯，不错不错，看来下一批的名单可以暂时把他拿掉，换成其他人了。”
　　裴谦算了算，受苦旅行的第一次活动差不多也快结束了，那些负责人们很快就要回来，重返工作岗位。
　　快乐毕竟是短暂的。
　　但接下来，就可以着手安排第二批负责人了，把之前的那些漏网之鱼，比如各个部门的二把手，那些潜藏起来一直暗戳戳搞背刺的人，也全都一网打尽。
　　本来张元也是在这份名单上的。
　　毕竟DGE俱乐部一直在卖选手赚钱，虽然赚的钱不多，但侮辱性极强。
　　要是DGE真的费了很大的代价和资源培养了选手，那卖个高价也就算了，可现在的情况是，很多选手卖高价，完全是因为他们本身就很有天赋，到DGE俱乐部只是镀了一层金而已！
　　就光是镀了这层金，这些选手的身价就一下子暴涨。
　　进DGE俱乐部之前，作为青训生也就年薪几十万，离开DGE俱乐部被其他俱乐部买走，一下子翻十倍。
　　再加上DGE俱乐部的各种队服、周边等等，这钱赚的，简直让裴谦想吐血。
　　至于电竞事业部那边，各种赛事搞得红红火火的，这锅显然也有张元的一份。
　　所以，说什么下期受苦旅行都不能让他跑了。
　　但是一看今天这情况，看到张元在舞台上放飞自我、娱乐观众的状态，裴谦又觉得他的病症还不算重，还能再缓刑一下。
　　也许DGE俱乐部和电竞事业部搞成现在这样，不全是张元的锅呢？
　　毕竟这两个部门，起步就很高。
　　从张元的工作态度来看，还是值得在观察一下的。
　　只要他继续保持下去，占着负责人的位置追求当歌手的梦想，那就应该留着他继续当负责人，因为就算是给部门赚钱，肯定也比提拔的新人赚的少。
　　提拔新人这个事情，裴谦是不敢乱尝试了，每次提拔的新人都比老人赚钱更狠。
　　正好把张元从名单里抠出来，换一些更需要去受苦的负责人。
　　裴谦打定主意，决定周一上班就重新敲定一下名单，如果名额允许的话，乔老湿和阮光建的优先级也可以提前。
　　当然，前提是想好说辞，能忽悠得他们心甘情愿地参加才行。


第1313章 受苦旅行第二期人员调整
　　11月12日，周一上午。
　　裴谦照常来到办公室，开始新一周的工作。
　　上周末宅在家里看GOG和ioi的世界赛，热闹是挺热闹的，但其实深究起来也没什么特别值得记忆的内容。
　　毕竟这两个比赛都还处于小组赛的阶段，为了照顾全球各个赛区，有很多新队伍、新面孔，水平参差不齐的，竞技水平难免有些下滑。
　　当然，话又说回来，虽然小组赛在竞技水平上可能还不如国内联赛的GPL和ICL，但毕竟是不同赛区之间的碰撞，看看自家队伍虐菜也未免不是一种乐趣。
　　本来裴谦还担心，指头公司该不会为了省钱，连世界赛都搞得很寒酸吧？
　　看完比赛之后，裴谦发现自己多虑了，他们倒是还没蠢到那种程度。
　　显然达亚克集团和指头公司也深知世界赛是门面问题，绝对不能含糊，所以这次的规格跟GOG全球邀请赛几乎对标持平，甚至去年相对拉胯的食宿条件，也补齐了。
　　总之，现在才刚开赛不久，除了线下观赛活动、比赛时间安排等方面GOG有明显优势以外，其他地方，两个比赛暂时还没有拉开太大差距。
　　裴谦也不求ioi那边能反超了，维持住现在的状态一直到比赛结束，那就万事大吉，可以烧高香了。
　　裴谦上班之后的第一件事，就是开始盘算受苦旅行第二期的名单。
　　眼瞅着第一期就要结束了，负责人们都要受苦归来了，得抓紧时间把第二期名单彻底敲定下来。虽说难以做到无缝衔接，毕竟包旭得休息，其他的负责人们交接工作、集合也需要时间，但总体而言还是越快越好。
　　受苦旅行这种好地方，一定得随时有人在受苦，那才是资源最大化利用！
　　电脑上已经有一份名单了，是裴谦上周定的初稿。
　　不过现在看来，这个初稿可以再进行一些小的调整和改动。
　　受苦旅行第一期名单是：黄思博，胡显斌，肖鹏，芮雨晨，叶之舟，沈仁杰，果立诚，贺得胜，马一群。
　　第二期名单原本定为：朱小策，张元，王晓宾，鸥图科技的常友和江源，有用APP的余平安，兔尾直播的陈宇峰，冷面姑娘的齐妍，人力资源部的郝云，托管健身的李娅玲。
　　跟第一期的名单相比，这一期名单最大的特点是多了三位女负责人。
　　女性也能顶半边天，为什么不能去受苦旅行？
　　得男女平等嘛！
　　当然了，考虑到男女天生的身体条件差异，还是得在一定程度上稍微照顾一下的。
　　所以特意安排了李娅玲一起去。
　　按理来说，李娅玲只是在DGE当个教练，隔三岔五给其他俱乐部的选手们上上课，不会给公司赚什么钱，危害性不大。
　　但她毕竟是专业健身教练出身，这次跟着去受苦旅行转一转，如果适应得比较好，就直接给她调岗到受苦旅行那边，专门安排女负责人们。
　　毕竟DGE俱乐部那边其实已经不太需要她了，娅玲这样的人才，得安排到最需要的地方。
　　男女负责人的训练内容可以不完全一样，但受苦的精神还是得一视同仁的！
　　不久之后，齐妍和郝云应该会庆幸自己在第二期的名单上。
　　因为这是第一次带女负责人去受苦，肯定会收着点。
　　等过段时间，包旭和李娅玲摸索出女性受苦的合适难度，恐怕就更遭罪了。
　　这两位女中豪杰，也是让裴谦非常警惕的。
　　齐妍的冷面姑娘因为一系列的事件洗白之后，现在已经进入到一个高速发展期，尤其是跟摸鱼外卖联动得不亦乐乎，外卖小哥共享，菜单也共享，再加上不错的口味和宣传，分店开得飞快。
　　裴谦似乎已经看到了摸鱼外卖惨案再度发生的可能性。
　　但看到了也没办法，只能是希望齐妍受苦之后能收敛一点吧。
　　至于郝云的人力资源部，裴谦总感觉这个部门有点不对劲，跟自己预想中的有一点点差别。
　　尤其是在对自己精神的曲解上，人力资源部可以说是罪魁祸首。
　　关于具体的人选，裴谦在郝云和吴滨这两个人身上纠结了许久，但转念一想，谁让郝云是负责人呢，吴滨身上的锅，也得有一些分到你身上，你这是驭下不严！
　　这次你就先去受苦吧，下次再安排吴滨。
　　此外，朱小策、王晓宾是裴谦一直以来都想要送去的，在名单上的优先级很靠前。
　　朱小策是一直躲在黄思博背后，能苟到现在就离谱。
　　王晓宾也是差不多的情况，叶之舟已经去过了，下面肯定该轮到他了。
　　鸥图科技那边，常友和江源破坏力都挺强，正好打包一起去吧，路上还能有个照应。
　　至于有用APP的余平安，本来裴谦对他是挺满意的，但最近感觉他的路子也有点跑偏，得送去受苦旅行警醒一下，有则改之、无则加勉。
　　陈宇峰嘛……虽说兔尾直播目前的状态不错，但那主要是因为裴谦自己的英明神武以及老马的坐镇，跟陈宇峰真没关系。
　　反而陈宇峰是个巨大的不稳定因素，需要去受苦旅行治一治。
　　这里边有个特殊情况，就是张元。
　　本来张元是DGE俱乐部和电竞事业部的负责人，借着GOG全球邀请赛的这个风口，说什么都跑不掉。
　　所以裴谦一早就把他安排在了名单的第二位，仅次于朱小策，可见对他的重视程度。
　　但昨天看完张元唱歌之后，裴谦又改变了主意。
　　突然觉得，虽说这哥们有点不干人事吧，但这种娱乐大众的态度，似乎比其他的负责人要强一点。
　　可以先给他从名单上拿掉，延后一点，观察观察。
　　当然，除了张元之外，还有一些负责人是压根没有出现在这个名单上的。
　　比如，惊悸旅舍的陈康拓、郝琼，逆风物流的吕明亮，树懒公寓的梁轻帆，还有因为种种原因主动或被动变成外围人员的，比如邱鸿、闵静超、李雅达等人。
　　这些人要么是给裴谦的亏钱大计立下过汗马功劳，要么是职位重要难以替代，还有些都已经发配出去了，不在眼前碍事，优先级也可以往后推迟。
　　当然，这份名单是有强烈的主观因素的，就比如惊悸旅舍的陈康拓，裴谦觉得他天天在鬼屋晃悠已经挺惨的了，虽然多多少少也赚了点，但送去受苦的优先级可以不要那么高。
　　裴谦把大致的情况捋了一下，发现自己要安排的人太多了，光是安排负责人，竟然两期都没完成。
　　这要是再算上各个部门的核心成员、骨干成员、中坚阶层呢？
　　好家伙，难以想象。
　　这受苦旅行看来必须得常态化，否则根本就赶不上腾达人才涌现的速度。
　　裴谦考虑一番之后，决定从这个名单上把张元、余平安、李娅玲这三个人拿下来。
　　张元是心态值得鼓励，而余平安的危害性还没那么大。
　　李娅玲人还是要去的，只不过不再作为成员，而是作为工作人员随行，主要是负责训练、照顾女负责人，根据女性的身体条件安排训练量。
　　这样一来，就空出来了三个位置。
　　裴谦琢磨着，可以从外界忽悠几个人进去。
　　像乔梁、阮光建、李石、林常、薛哲斌，这都是老仇人了，还有金鼎集团的那个姚波，当初体验店的事他也没少帮倒忙。
　　这些人全都可以安排到名单上。
　　当然，他们上当的可能性不大，但能忽悠几个是几个，把剩下的三个名额给填上就行了。
　　裴谦把名单整理了一番，满意地点了点头。
　　现在就可以开始准备了，争取受苦旅行的第一批人回来之后，就立刻无缝衔接第二批！
　　反正第一个月是在京州进行室内训练，对包旭来说，累点是累点，但他显然是乐在其中的。
　　刚把名单保存好，办公室外就传来了敲门声。
　　裴谦抬头一看，来的人竟然是李雅达。
　　“怎么了？朝露游戏平台那边有什么事情吗？”裴谦瞬间警觉。
　　但转念一想，就算是游戏平台那边有什么事情，来的人也该是唐亦姝才对吧？
　　李雅达解释道：“裴总，我这次来不是为了游戏平台的事情，而是想汇报一个游戏项目的投资方案。”
　　“本来应该贺得胜来汇报的，但我去圆梦创投那边找过之后才想起来……他还在神农架。”
　　裴谦有些诧异：“游戏的投资方案？我看看。”
　　李雅达递过来一份投资计划书，还有自己写的关于这款游戏的风险分析报告。
　　“《黍离》？”
　　裴谦看到这个游戏的标题，感觉还是有点小生僻的，看起来不太像是会爆火的类型。
　　不过对于李雅达推荐的游戏，裴谦本能地就有些警惕。
　　毕竟也是腾达游戏的三代目，李雅达的眼光，裴谦其实不太信得过。
　　随便翻了翻这些资料之后，裴谦感觉有点头大。
　　这资料写的也是够杂的啊。
　　看起来像是一款跟《回头是岸》差不多的游戏，然后系统又改了个面目全非？儒释道兵四种辅助系统，乱世战争、妖怪横行的故事背景，再加上这排列组合之后多达几十个的结局……
　　看得有点云山雾罩的。
　　更为关键的是，不论是这份计划书还是李雅达写的风险分析报告，用词都比较精炼，内容是挺全，但没那么详细，很多内容都是一笔带过的。


第1314章 我还是不指点了吧
　　裴谦看得有点晕，摸不着头脑。
　　主要是因为李雅达在写内容的时候，压根就没打算写的很详细，很多内容都是挑着核心内容来写的。
　　裴总那是什么人？游戏设计大师啊！
　　写那么啰嗦干什么？
　　简单一句话，裴总应该就懂了，写多了还容易招人烦。
　　所以纸质内容上写的都比较简略，裴谦一眼扫过去，第一印象就是这游戏杂糅了好多内容，有点臃肿。
　　重点还是放到了这游戏的风险上面。
　　反正只要李雅达能论证这游戏的风险足够高，那裴谦觉得就可以考虑。
　　“你先简单说说你的看法吧。”裴谦看向李雅达。
　　李雅达稍微整理了一下思路。
　　裴总让我汇报，显然是有不了解的地方。
　　裴总很快地看完了方案，想来是对这游戏的内容已经大体上了然于胸了。
　　毕竟作为游戏设计大师，看到一个框架就能脑补出游戏的全貌，这应该属于基本能力。
　　那么，现在应该汇报什么呢？
　　应该汇报方案上没写，裴总也脑补不出来的。
　　想到这里，李雅达说道：“提出这个方案的是一家小工作室，之前的游戏叫《帝国之刃》，上了朝露游戏平台，成绩尚可……”
　　“主设计师叫严奇，入行时间不算短，之前的设计经验主要在手游领域……”
　　“这款游戏是严奇灵光一闪设计出来的，我觉得内容方面还是比较有亮点的。”
　　“不过正如我在风险评估报告里写的，这款游戏的体量太大，已经完全超出了严奇和他工作室的承受能力，预估的研发资金至少是一个亿起步。”
　　“而且，这游戏也存在很高的风险，风险主要是来自于以下几个方面。”
　　“严奇和他工作室的开发经验都很难胜任这种超大型项目，开发期间可能会遇到很多预期之外的问题；”
　　“因为投入巨大，国内游戏市场的购买力可能会有些不足，虽然在偏好这个游戏类型的小众玩家群体中口碑会很好，但很有可能会收不回研发和宣传成本；”
　　“而且，相比于《回头是岸》较为纯粹的游戏内容，《黍离》中糅合的内容比较多，这是一种创新，但也是一种冒险……”
　　“至于具体是否可行，要不要投钱，还是得裴总您自己判断一下了。”
　　“关键是这个点子和创意，值不值得冒这些风险。”
　　李雅达的介绍主要侧重在严奇和他工作室的背景上。
　　毕竟这游戏的玩法，方案上都已经写清楚了，无非是灵感来源于《回头是岸》，但融合进了许多玩法，加入了各种官方鼓励的逃课机制，打造出来这么一个自成一派的游戏。
　　裴总看一眼这方案上的几点，应该就能脑补出这游戏的全貌。
　　如实介绍一下这游戏存在的风险，裴总应该就能给出一个比较全面的评价。
　　裴谦一听风险，当时就不困了。
　　听起来，这项目挺靠谱的啊！
　　主设计师跟整个开发团队之前都是做手游的？完全没有单机游戏的开发经验？
　　而且最多就做过几百万的小项目，这次一下子就要闹到上亿？
　　关键是这游戏本身，听起来像是个大杂烩，要是它能复制《回头是岸》的成功吧，这俩游戏差得又有点太远了。
　　表面上看起来都带点受苦的元素，但实际深究一下，这区别大了去了。
　　而且故事背景是架空，什么IP都没有，原型取材也是历史上相对冷门的朝代，这个故事背景对玩家来说，应该是毫无任何加分项的。
　　感觉不错啊！
　　裴谦又重新拿过方案看了看。
　　这个前期受苦后期刷的玩法，似乎倒也不是完全行不通，但考虑到两点，一是类似游戏很少有做成大众游戏的，二是游戏本身的投资巨大，而且开发团队经验不足，所以综合起来，赚钱的可能性其实很低。
　　游戏赚不赚钱，都是相对的。
　　投入越高，赚钱的难度也就越高。
　　因为玩家群体就这么多，游戏定价的上限也很难突破，投资越多就意味着保底销量也越高，而销量每提升一个数量级，难度都会指数级增加。
　　总而言之就是一句话，值得一试！
　　裴谦考虑片刻之后说道：“投钱是可以投的。”
　　李雅达不由得心中一喜。
　　裴总答应了，那就说明这款游戏的玩法没问题，能火！
　　但等了一会儿，也没等到下文，李雅达犹豫了一下问道：“裴总你有没有什么意见或者建议？这游戏的玩法，还有没有什么能够改进的地方？”
　　裴谦看了看方案，又看了看李雅达。
　　改进的地方？
　　其实他倒是挺想指挥一番的，但是转念一想，就自己之前指点腾达游戏和觞洋游戏的“战果”来看，还是哪凉快哪歇着去吧。
　　万一随意的一个指点，又起到了画龙点睛的效果，给这款游戏带飞了呢？
　　那得气死。
　　所以，裴谦摇了摇头：“作为投资人，不要总是乱干涉。游戏这东西，每个人都有每个人的想法，这毕竟不是腾达的游戏。”
　　“再说了，我觉得这游戏还可以，没什么大问题。”
　　“唯一就是担心一个亿够不够，要是能再加点，可能更好。”
　　“想象力是无价的，怎么能让钱限制一个设计师的想象力呢？”
　　按理说一个亿已经挺多了，但对于这种游戏来说，显然是投入越大越难以收回成本。
　　也就是说，一亿之后每多加一笔钱，都会让这款游戏的盈利难度指数级上升。
　　但裴谦又不能直接说要多给钱，那不太合理，毕竟人家也只要了一亿。
　　而且系统那边也还在盯着，得想个办法糊弄一下。
　　像这种项目有个好处，就是系统不会拿它来卡结算，对于裴谦而言，这钱花出去就是花出去了，很长时间都不用再操心。
　　但具体用什么样的理由多掏钱，裴谦暂时想不出来了，就只能让这个游戏的设计师自己想了。
　　李雅达点点头：“是吗？裴总也这么觉得？”
　　“确实，这种游戏还是得研发经费充足一些，做出来的效果才好。”
　　“那这样，我回去让严奇那边把方案再细化细化，之前砍掉的内容再加回来，游戏的流程、关卡设计，也再多加一些，装备、道具、NPC、怪物等等，也再多做点。”
　　裴谦补充道：“招人的事情也尽早安排，反正迟早都要招人，不要做到一半发现进度太慢才招，那就不赶趟了。”
　　对于游戏公司来说，人力成本是开发成本的大头。
　　招的人越多，日常的开销就越大，早招人早花钱，多招人多花钱。
　　反正像这么大的项目，又是个新团队需要磨合，开发的时间短不了，早招人也不会让开发进度快多少，反而能花钱更多。
　　李雅达有点小感动。
　　虽然她已经预料到了裴总有可能会投资这款游戏，支持严奇的梦想，但没想到裴总竟然这么敞亮，一个亿也就罢了，还要加钱。
　　但实话实说，类似的游戏效果，确实是靠钱砸出来的。
　　当初腾达做《回头是岸》的时候，底子还不是很厚，所以游戏的内容比较纯粹，游戏流程也不算很长，最后游戏的售价也不高。
　　但现在，腾达的体量已然今非昔比。
　　也许裴总正是看到了严奇这家小工作室现在窘境，想到了腾达初创时的状态，所以才决定伸出援手呢？
　　不能让《黍离》这个项目，留下任何的遗憾！
　　果然，裴总在投资这个问题的理解上，跟其他的投资人就不一样。
　　其他投资人都是想着怎么抠成本，怎么寻求用最低的成本博取最大的回报，所以在遇到这种项目的时候，第一反应肯定是怎么去压低成本，第二反应就是去干涉项目，干扰创作。
　　但裴总就不一样了，遇到这种问题，第一反应是考虑钱够不够，人要不要尽快招，而且即使裴总是游戏设计大师，也充分尊重了原设计者的想法，完全没有任何要干涉创作的意思！
　　只能说，裴总的第一身份还是设计师，之后才是投资人。
　　或者说，就算裴总是投资人，也是跟其他投资人性质完全不同的投资人。
　　“好的裴总，那我这就去转告，让设计师再把方案重新捋一遍，把之前砍掉的点子也全都补上，把这游戏给做完整。”
　　“呃……或者等贺得胜回来，让贺得胜去说？”
　　“我还是得保证身份不要泄露。”
　　李雅达之前跟严奇说的是，她认识圆梦创投这边的人，能说上话，但如果直接由她来官方传话的话，未免有点超出朋友的范畴了，容易引起怀疑。
　　所以，还是等贺得胜回来之后，以圆梦创投负责人的身份去谈，这样会比较好一些。
　　裴谦点点头：“嗯，可以，保密工作还是要做一下的。”
　　“话说回来……朝露游戏平台的身份，还瞒得住吗？”
　　李雅达想了想：“还可以，目前还安全。”
　　裴谦稍微放心了一点：“行，继续瞒着，能瞒多久是多久，这个很重要。”
　　继续瞒着才好继续烧钱，短期内别暴露，还能再多烧一笔。
　　等朝露游戏平台跟腾达的关系一旦曝光，那就只能被迫进入下一阶段了。


第1315章 独乐乐不如众乐乐
　　李雅达离开之后，裴谦把辛助理叫了过来，然后把受苦旅行第二期的名单交给她。
　　“发一个内部通知，公布一下这份名单，让名单上的负责人们不管现在在哪，一周之内立刻交接手头的工作赶回来。”
　　“另外，一些工作调动也趁此机会一并讲清楚，比如把胡显斌调任到兔尾直播去。”
　　辛助理接过名单看了一下：“裴总，朱小策应该还在米国拍剧。”
　　言外之意是这么快赶回来是不是有点仓促了。
　　裴谦呵呵一笑：“这个通知主要就是给他发的，否则请回其他人需要这么大费周章吗？”
　　辛助理又问道：“这次的名单只有七个人？”
　　裴谦点头：“嗯，剩下的三个人从公司外边选，人员暂时还没定。”
　　辛助理全都搞清楚之后没再多问，点了点头去发通知了。
　　敲定了名单，裴谦心里安稳多了。
　　他稍微休息了一下，继续开始盘算这事应该怎么跟乔老湿和阮光建说，让他们心甘情愿地加入受苦旅行，补上专门给他们留出来的缺。
　　……
　　与此同时，神农架。
　　一处山崖顶上，负责人们歪七扭八地躺成一团，看向天空的眼神充满了迷茫。
　　有句诗叫做，会当凌绝顶，一览众山小。
　　但是现在此时他们并没有这种心情，只是分外想念京州，想念已经开打的GOG全球总决赛，想念部门的工作。
　　包旭看了一眼时间：“好了，今天的训练到此结束，收队吧！”
　　“休息一下，明天咱们就启程返回京州了。”
　　说完这番话之后，包旭转身离开安排下山的事情，给这些负责人们留下了充足的私人空间。
　　毕竟包旭现在身份特殊，有他在，这些负责人们连趴在石头上喘气都喘得有点紧张。
　　此言一出，负责人们瞬间精神了，恢复了神采！
　　之前这几个人瘫成一团，感觉就像是黑白色调，跟周围的景色格格不入，但现在，他们的喜悦溢于言表。
　　终于结束了！
　　鬼知道这一个多月我们是怎么熬过来的！
　　眼瞅着包旭走远了，黄思博差点激动得哭出声：“自由了！终于自由了！”
　　“当初说好的一个月，怎么就多加了一周？”
　　“也不知道是哪个王八蛋把包旭在京州多留了一周，害得我们多受了一个月的苦！”
　　“要是让我逮到了，我非得跟他玩命！”
　　胡显斌轻咳两声：“咳咳，黄哥，手机。”
　　黄思博赶忙伸手接过：“好的，谢谢小胡。”
　　其他负责人也纷纷拿到手机，恨不得现在就拍一张山顶的照片，向全世界宣告自己正式出狱。
　　在受苦旅行期间，手机都是统一保管的，不能随便玩。
　　当然，在来受苦旅行之前，这些负责人们也早已经跟家人、朋友打过招呼，如果有急事的话，打电话会有人接，然后转告。
　　在发过朋友圈之后，负责人们的第一件事就是点开本部门的内部群，看看自己部门的工作有没有受到影响。
　　结果，也不知道是该欣慰还是该失落，部门的工作一切正常……
　　虽说没什么意外发生是好事，但是，这莫不是意味着部门有他们没他们一个样？
　　这就让负责人们有点小尴尬。
　　山顶上陷入了暂时的沉默，疲劳和喜悦充斥着这些负责人们的身体，让他们只愿意动动手指、刷刷手机，身体的其他地方一动也不想动。
　　突然，黄思博打破了沉默。
　　“咦？你们快看内部通知！新一期名单已经出来了！”
　　众人闻言，立刻光速打开内部通知查看，并兴高采烈地讨论了起来。
　　“朱小策！我就说这个货怎么可能一直这么幸运，这就叫苍天有眼啊！躲得过初一，躲不过十五！”黄思博早就看朱小策心里不平衡了。
　　他这个做负责人的，三天两头顶雷，结果朱小策这个导演却一直毫发无损。
　　这合理吗？这不合理！
　　好在受苦旅行第二期，安排上了！
　　肖鹏有些诧异：“朱小策不是在米国吗？他要不回来咋办？”
　　黄思博嘿嘿一笑：“他敢不回来？我自然会亲自去米国跟他工作交接。”
　　众人先是哆嗦了一下，有些不寒而栗，随即又觉得黄思博做得完全没毛病。
　　甚至非常合理。
　　受苦旅行就得一视同仁才行，这么有意义的活动，怎么能只有我们几个独享呢？
　　必须大家一起！独乐乐不如众乐乐！
　　仔细看过名单之后，有人对名单上的名字表示喜闻乐见，但也有人表示难以理解，众人态度各异。
　　“王晓宾也来了？很好，觞洋游戏那边我会替他看好的。”叶之舟一脸忍俊不禁的表情。
　　沈仁杰表情严肃：“鸥图科技这是被一网打尽了啊，常友和江源都来了，嗯，这才对嘛，我到现在也还不太懂为什么我是第一批他们两个是第二批。”
　　芮雨晨有些意外：“怎么还有妹子？齐妍的冷面姑娘在帝都，也要被抓来京州？”
　　果立诚的状态还不错，就是这几天掉的肌肉让他有点心疼：“我回去一定得跟娅玲说，让她多带点吃的……”
　　马一群看着名单直皱眉：“怎么才七个人？剩下的三个空位什么意思？从外界选拔？不对吧，公司内的负责人不是还有好多都没安排到呢嘛？”
　　他这么一说，很多人也注意到了这个盲点。
　　肖鹏第一个就不服了：“对啊，张元凭什么没来啊！”
　　“咳咳，张总可是我职业的领路人啊，我这个当小弟的都来了，他这个领路人不来，这像话吗？”
　　黄思博表示赞同：“是啊，吕明亮凭什么没来？”
　　胡显斌也不服：“名单上也没闵静超啊，总不能游戏部门就逮着我一个人安排吧？”
　　“嗯？后边怎么还有工作调动安排？”
　　“我……我不在游戏部门了？”
　　胡显斌刚开始还在纠结闵静超为什么不来受苦的问题，但看着看着，突然发现通知下边还有内容，是关于自己的工作调动安排。
　　从游戏部门，调任到兔尾直播去了！
　　这简直是如同晴天霹雳一般，让他许久都说不出话来。
　　造孽啊！
　　本来胡显斌感觉自己在神农架受苦的这一个月，积累了很多灵感，也积累了很多工作的动力，现在就想着赶紧回到腾达游戏，去接手新游戏的开发。
　　而且于飞那边也是三天两头地问胡显斌什么时候能回来，他快顶不住了。
　　胡显斌虽然平时不能玩手机，但偶尔赢得奖励，或者包旭定期大发善心的时候，大家还是可以晚上在帐篷里窝着玩那么一小时的。
　　虽然这边山里信号很差，断断续续的，而且晚上挺冷，但这也丝毫无法阻挡大家把手从睡袋里抽出来玩手机的热情。
　　胡显斌就等着受苦回去踏踏实实地继续开发游戏呢，结果现在倒好，人还没回去呢，职位先调走了！
　　贺得胜研究了一下之后说道：“感觉像是无缝衔接，你看，这个兔尾直播的负责人陈宇峰被安排来受苦了，你去了正好接他的班，两不耽误。”
　　胡显斌简直是醉了：“神特么两不耽误，明明是两头都耽误！”
　　“直播平台有啥好的，我不感兴趣啊，我想做游戏啊！”
　　肖鹏拍了拍他的肩膀：“转岗说明裴总对你工作能力的认可，是觉得你在游戏部门这么长时间了，业绩卓著，再继续做下去也没有什么更大的进步了，还不如转转岗，全面培养一下其他的能力，争取早日成为多面手。”
　　“作为一个腾达人，就是要随遇而安，干一行，爱一行。”
　　“在直播平台那边，你也是大有可为嘛！”
　　胡显斌嘴角微微抽动：“神特么多面手！既然你这么喜欢转岗，那我回去跟裴总汇报一下，就说你觉得摸鱼网咖的工作已经没有挑战性了，让裴总把你调任去摸鱼外卖送外卖吧！”
　　芮雨晨轻咳两声：“哎你这话我就不爱听了啊，怎么你对我们外卖部门有什么偏见吗？”
　　负责人们在经过了这一个月的共同受苦之后，莫名感觉到大家的关系拉进了许多，感情升华了。
　　说起来，一起受苦也是一种情谊嘛！
　　现在唯一的问题就是希望这种受苦能赶紧普及开来，让更多的人拥有这样的情谊。
　　……
　　与此同时。
　　裴谦正在苦思冥想应该如何把乔老湿骗进受苦旅行，办公室外传来了敲门声。
　　抬头一看，于飞正站在门口，满脸都写着怀疑人生。
　　“裴总，新的内部通知……是怎么回事？我看胡显斌被调任到兔尾直播去了？！”
　　看到这个消息的时候，于飞是崩溃的。
　　这都第几回了？
　　一月之后又一月，他这个代班主策划从8月份就开始代班，说好了只代一个月的，结果硬是带到11月中旬了，整整三个半月！
　　第一个月，说是胡显斌拿到最佳员工要去旅游；
　　第二个月，胡显斌被无缝衔接拉走，去了受苦旅行；
　　第三个月，才知道原来受苦旅行还是分两个阶段的，第二阶段要去神农架。
　　刚开始说的好好的，于飞只要按照胡显斌留下来的设计方案，盯着《永堕轮回》的开发就行了，工作很简单；
　　后来，《永堕轮回》开发完了，又说不能耽误开发工期，让于飞把《鬼将2》的设计方案给做了。
　　现在好了，直接不装了！
　　把胡显斌调任到兔尾直播了这是几个意思！


第1316章 腾达游戏五代目
　　裴谦脸上带着和善的微笑：“于飞啊？来，坐，先喝茶。”
　　早就料到了于飞肯定会找上门来。
　　毕竟总是各种理由搪塞，于飞又不傻，总该意识到情况不对了。
　　但裴谦也没办法啊，那还不是因为你对游戏部门太重要了，不能放你走吗？
　　现在而言，游戏部门的负责人还真就是非于飞莫属，其他人裴谦都不放心。
　　所以，裴谦也已经想好了说辞，还是得想办法继续忽悠于飞留下来。
　　于飞很是不情愿地在沙发上坐下，非常敷衍地喝了口茶水。
　　之前几次，好歹还有个盼头，觉得最多再有一周多就能离开游戏部门，回去踏实写书了。
　　结果现在好了，胡显斌直接就调走了，自己这个游戏部门主设计师到底是得干到啥时候？
　　完全没个准谱了啊！
　　于飞看了看裴总，准备摊牌了，不能再怎么下去了。
　　“裴总，我是真的不能再代班下去了。”
　　“我读者天天骂我是鸽子精，新书三个月之前就说开，结果现在连个影子也没见到。”
　　“我之前因为刚接手游戏部门，很多工作都不熟悉，所以每天工作都很忙，然后我就在读者群里说，我现在在游戏部门当代班主策划，正在设计新游戏，没时间写新书。”
　　“结果我的读者们全都不信，还说我这个人非蠢即坏，编理由都不会编，整天就想着摸鱼糊弄读者……”
　　“裴总，我冤死了！”
　　“我这个月已经给读者们都定死了，必须得开新书了，真不能再拖了！”
　　“而且《鬼将2》的设计稿都已经完成了，您就随便从游戏部门提拔个人做执行主策继续推进呗，这都没什么难度了！”
　　于飞是真的很冤。
　　之前他在做《永堕轮回》的时候，说自己在腾达游戏部门帮忙，也参与了游戏的设计，读者群里还都纷纷给他点赞，说他真牛逼，同人写成官方正史。
　　结果等到了《鬼将2》的时候，情况就有点不对了。
　　因为读者们都觉得，你一个写小说的，去参与一下自己创作的《永堕轮回》还算说得过去，合情合理。但开发新游戏这种事情，跟你有什么关系？
　　腾达游戏部门人才济济，轮得到你去帮忙吗？
　　哦，懂了，肯定是这个狗作者之前蹭《永堕轮回》蹭舒服了，咸鱼成习惯了，所以才骗读者们说自己还要继续帮忙，游戏部门那边不让走。
　　说白了就是懒得动笔，还想再咸鱼几个月。
　　这怎么能行？生产队的驴也不敢这么歇啊！
　　于是，读者群里的气氛越来越不对劲了，大家纷纷怀疑于飞嘴上说着帮忙，实际上就是在摸鱼。
　　于飞很无奈，关键是《鬼将2》的内容他又不能在读者群里乱说，新游戏是要保密的。
　　说自己在腾达做代班主策划，读者们也根本不信啊！
　　所以于飞现在跟裴总把话说开了，意思很明确，反正《鬼将2》设计已经完成了，游戏部门的主设计师裴总你随便找个人顶上就行，我是说什么都不干了！
　　裴谦表情立刻变得严肃起来：“还有这种事呢？”
　　“那这样，我让辛助理给你出一个委任状，或者聘书之类的，盖个章，正式委任你做游戏部门的负责人！”
　　“到时候你把这个委任状拿给读者们看，相信他们肯定就无话可说了。”
　　于飞点点头：“嗯，如果有官方的委任状的话，那确实……”
　　但他很快就反应过来：“不对啊裴总，我不是在说委任状的事啊！”
　　好家伙，差点被裴总忽悠，生米煮成熟饭了可还行？
　　于飞努力让话题回到正轨：“裴总，我新书真要开了！不能失信于人啊！”
　　裴谦想了想：“你刚才不是说，《鬼将2》的设计稿已经完成了吗？剩下的工作只要随便找个人盯着开发就行了。”
　　“既然如此，你就可以腾出手来开新书了嘛，两不耽误。”
　　“还能发动游戏部门的人，哦不，乃至全腾达的负责人们给你新书打赏去。”
　　“干脆让马一群把你的新书在终点中文网上挂上十天半个月的，你看怎么样？”
　　于飞一时语塞：“这……”
　　“虽然这个提议很有诱惑力，但是……总感觉哪里不对？”
　　于飞有点转不过弯来。
　　按理说，自己如果是游戏部门负责人的话，跑到终点中文网发书，然后占着首页的推荐资源，这算不是以权谋私？
　　但是自己的主要身份又是终点中文网的作者，这推荐资源给的倒是也没什么毛病。
　　裴谦看到于飞明显有点心动了，决定趁热打铁：“还有，你原先只是终点中文网的作者，是不是干什么都得看马一群的脸色？”
　　“但你要是有了游戏部门负责人这层身份，那这可不得了，你不仅在职位上跟马一群平级，都是负责人，而且部门还比他更核心，这他不得反过来巴结你？”
　　“以后你的书想开就开，想切就切，再也不用看编辑的脸色！”
　　“保留游戏部门负责人的身份，对你来说好处很多嘛！”
　　“而且，你都已经忙了三个多月了，对游戏部门的工作都已经适应了、熟悉了，现在干得正是顺手的时候，就这么走了多亏。”
　　“平时你上班的时候，也就是开新项目的时候需要忙几天，设计一下，平时有其他的设计师盯着进度，你上班时间就可以码字嘛，效率还更高。”
　　“隔三岔五地不想写了，就跟读者请个假，说裴总给我安排了新任务，新游戏马上就快上线了，我觉得你的读者应该也不会有什么意见。”
　　于飞嘴巴微张，明显是心态发生了一些微妙的变化。
　　不得不说，裴总的这番话里面，有不少内容都非常打动他。
　　裴谦继续说道：“而且你现在也算是腾达游戏的五代目了，五代目，这是个不错的位次啊！”
　　于飞有些不明所以：“啊？为什么？”
　　裴谦：“呃……这个，主要是因为……大？”
　　“咳咳，不重要，总之五代目是一个承上启下的位置，是一个继往开来的位置，相信你一定能再创辉煌！”
　　“而且，现在确实也还没有找到合适的人接替你，你还是先干着，一边做游戏一边写书，先试试，万一没问题呢？”
　　“回头我就让辛助理给你出一个委任状，跟读者们澄清一下。”
　　于飞默默地点了点头：“……好吧。”
　　不得不说，裴总说的还挺有道理的。
　　于飞进来之前本来是一种破釜沉舟的心态，心想今天不管用什么办法，必须得让裴总把自己给放了。
　　但是临走的时候他突然又觉得，似乎一边盯着游戏开发，一边写书，也不是那么不能接受的事情。
　　那就再干一段时间看看吧，毕竟对他而言《鬼将2》工作最繁忙的时候就是出设计稿的时候。
　　设计稿都已经出来了，接下来的工作已经不那么忙了，之前没走，现在走，是不是有点亏？
　　而且裴总说的也有道理，有游戏部门负责人的这个身份，挺多事情都好办多了。
　　比如请假，不想码字了就把锅往裴总身上一推，多完美！
　　硬核请假，保证没有读者挑毛病。
　　看着于飞离开的背影，裴谦不由得露出微笑。
　　小样，来了腾达还想走？
　　门都没有！
　　能够让于飞顺利地融入腾达，这是很不错的一个开始。
　　说不定以后腾达负责人的选拔也可以更加不拘一格，万一能多找到像于飞一样的人才，那不是血赚？
　　……
　　与此同时，GOG项目组。
　　艾瑞克已经远赴欧洲，赵旭明最近也经常为了安排线下观赛的事情往全国各地到处跑，还带走了一些下属，所以项目组这边看起来清净了许多。
　　张元照常过来，跟现在的GOG负责人张楠对一下GOG的版本更新计划。
　　结果刚见到张楠，还没来得及说版本更新的事情，就已经被张楠偷偷摸摸地拉到了一边。
　　“这次受苦旅行竟然真没你啊？”
　　“这怎么做到的？！”
　　张楠的表情满是震惊。
　　新一期受苦旅行的名单出来之后，已经在负责人群里引发了轩然大波。
　　有人五雷轰顶，有人暗自庆幸，还有人像受苦旅行第一期的成员们一样，纳闷为什么某几个人没有入选。
　　而张元显然是最扎眼的一个。
　　都搞出这么大的阵仗了，竟然还没入选受苦旅行？这是什么情况？
　　难不成是跟裴总达成了某种PY交易？
　　那不能，裴总是个客观公正的人。
　　只能说，张元身上一定有秘密！
　　而张楠之前刚接任负责人的时候，张元就跟她聊起了自己的苦恼，说感觉下一期受苦旅行肯定跑不了，正在想办法避免这种厄运。
　　结果现在竟然真让他成功了！
　　张楠瞬间变得特别好奇，因为这也事关自己的安危。
　　她发现了，这期受苦旅行里边除了有李娅玲作为工作人员随行之外，还有两个女负责人！
　　作为GOG项目组负责人的张楠，瞬间压力山大。
　　她毕竟才刚接任负责人没多久，现在还没上受苦旅行的名单，可按照现在的趋势发展下去，以GOG项目组在腾达内部重要地位，怕是第三期、第四期名单上，少不了她的名字。
　　现在张元对她来说，就是一根救命稻草。
　　张元意味深长地微微一笑：“我自救成功，当然是有窍门的！”


第1317章 工作状态与受苦旅行的关系
　　张元用一种小得意的口吻，跟张楠把自己的心得给详细地讲述了一遍，而且用了“三步走”的办法。
　　第一步，向张楠介绍人力资源部吴滨研究出来的最新理论成果；
　　第二步，结合受苦旅行的名单，从被选中去受苦旅行的负责人们和没去受苦旅行的负责人们身上寻找共性；
　　第三步，综合分析，找到应对之法。
　　如果说之前他还不是特别确定的话，那么现在，第二期受苦旅行的名单已经出来了，张元的推测已经得到了全面的验证。
　　一方面，他之前就确认安全的那几个人，比如惊悸旅舍的陈康拓，仍旧安全。
　　另一方面，他之前觉得比较危险的负责人们，无一幸免。
　　而他自己，则是成功地凭借GOG全球邀请赛期间，在线下观赛活动中的整活，极限地逃过一劫！
　　如此多方验证，张元已经对自己的这套理论极为笃定，甚至可以说是深信不疑。
　　裴总的深层意图就是希望引导大家摆脱劳动的异化状态，快乐工作、有创造性地劳动，从而发挥出最大的潜力！
　　张楠听得一愣一愣的。
　　乍一听，这个理论是挺离谱的，完全没道理啊！
　　但是在张元把这个理论的推论过程给讲述一遍，尤其是每一步全都严丝合缝地对上了之后，张楠又觉得这个理论实在太全面、太完善了，根本就是无懈可击啊！
　　张楠考虑片刻之后说道：“听你这么一说，确实很有道理！”
　　“这应该是最接近裴总原本想法的一种解释了。”
　　“不过我还是有一点不太明白。”
　　“前边的逻辑都很顺畅，比如‘劳动的异化’，工作和娱乐的割裂，还有负责人们的划分，都很清晰。”
　　“但是……这些理论，是如何跟受苦旅行联系起来的呢？”
　　“为什么纠正‘劳动异化’的方式是去受苦呢？”
　　张元似乎也早就考虑过这个问题，微笑说道：“这个其实很好理解。”
　　“我刚开始也不懂，但在第二批名单出来之后，我又找吴滨仔细探讨了一番，了解了一下他最新的理论成果。”
　　“而后，我才豁然开朗，原来这一切都是有联系的！”
　　“其实受苦旅行本身，就是劳动异化的一个标准模板。”
　　张楠错愕道：“为什么？”
　　张元耐心解释：“旅行本身，是不是快乐的？”
　　“当然是快乐的。”
　　“当人们主动去旅行的时候，可以自己选择时间、地点、旅行的方式，在这种状态下，旅行当然是一件快乐的事情。”
　　“到了新地方，看到了新的风景，哪怕你走了很远的距离，一路颠簸、舟车劳顿，也一样是乐在其中的。”
　　“而受苦旅行则是完全改变了旅行的性质，从主动的旅行变成了被迫的旅行，变成了一件非常严肃的事情。”
　　“不能自己选择时间、地点、旅行的方式，而是由别人来选；旅行的过程中规划了严格的行程和目标，必须做到；旅行的目的不再是快乐，而是完成既定任务……”
　　“你对比一下，是不是跟‘劳动的异化’有很多的共通之处？”
　　张楠若有所思地点头：“嗯……确实。”
　　“共性还是很明显的，劳动和旅行，原本都是一种主观的、自由的、有一定创造性的活动，但在异化之后，都变成了被动的、受迫的、痛苦的活动。”
　　“这个转变的过程，还有转变的结果，都相当类似。”
　　张元继续说道：“这一点其实很难发觉，因为长久以来的惯性思维。”
　　“大部分人天然地认为，工作和娱乐就是分开的、泾渭分明的，性质完全不同。而在惯性思维中，我们认为工作就是劳累的、痛苦的，而旅行就是自由的、放松的、娱乐的。”
　　“所以，很难想到工作和旅行这二者之间的共同点。”
　　“但其实二者在最原本的状态下，它们的性质是高度相似的。”
　　“这一点其实很难领悟到，但一旦领悟，就会有一种豁然开朗的感觉。”
　　张楠认真思考：“所以说，裴总安排受苦旅行，是想让这些负责人们能够明白这个道理？转变心态？”
　　“但这似乎有一点牵强吧，毕竟这些负责人们虽然可以说都是工作狂，但工作确实给他们带来了一些乐趣，而受苦旅行……却毫无乐趣可言啊？”
　　张元微微摇头：“乐趣虽然有，但性质不同。”
　　“工作狂在工作中获得的乐趣，并不是工作最原本的乐趣。”
　　“催动着工作狂工作的，往往是责任感，是从小到大养成的习惯，是升职加薪的目标，是各种各样复杂因素的刺激。”
　　“而劳动最原本的乐趣，是创造的快乐，是聪明才智得到发挥的快乐。”
　　“这两种乐趣，有本质上的不同，不能混为一谈。”
　　“如果混同，很容易陷入创造力被压抑而不自知的状态。”
　　“也正是因为劳动的异化状态已经深入人心、习以为常，所以裴总才要换成‘旅行’这种载体，这样才更容易理解劳动异化的不合理性。”
　　张元又稍微展开解释了一下。
　　这些内容，显然绝大多数的理论知识都是来自于吴滨，张元只是结合自己的理解，复述一番。
　　从表面上来看，工作狂也能从工作中获取快乐，但他获取的并不是劳动最原本的快乐。
　　工作狂在完成工作之后也会有一种满足感，但这种满足感是来源于以下几个方面：
　　首先，责任感，因为工作和娱乐被严格区分开，所以工作被视为是“正当的、合理的、高尚的”，而娱乐被视为“不正当的、萎靡的、消磨时间的”。
　　所以在工作狂看来，工作有很强的正当性，花费大量时间工作时，虽然无法感受到工作原本的快乐，但会获得一种“我一直在干正事、没有虚度时间”的满足感。
　　其次，这是一种习惯。
　　大部分人从小接受的教育就是，你不可以玩，你要学习，你要认真工作，要努力赚钱，学习和工作本身就是痛苦的，但你要承受、忍耐这种痛苦，因为优秀的人都是这样做的。
　　久而久之，“忍受痛苦”就变成了一种习惯，甚至自然而然地适应了，改变这种痛苦的状态反而会让人变得不习惯。
　　最后，就是目标的刺激。
　　很多人工作的目标是为了完成KPI、完成绩效，在考核中评优，升职加薪，一步步在职场中获得提升。
　　而这种目标，让他们就像吊着胡萝卜的驴子一样，不断地闷头拉磨。
　　当然，不是说追求升职加薪或者强调认真工作、强调责任感是错误的。
　　认真工作这是一种职业精神，应当鼓励。
　　但从另一个角度来看，强调工作的痛苦，强调工作的正当性，实际上将劳动的快乐割裂了，让人们自然而然地接受了劳动的异化状态。
　　张楠有些费解：“但是……这样不都是达到了最终的目标吗？”
　　如果说最终的目标是员工认真工作、升职加薪，而公司快速发展，那么这个目标，腾达已经达到了。
　　为什么还要纠结于它的性质呢？
　　张元再度摇头：“当然不是！”
　　“这两种状态实际上是有本质区别的。”
　　“人可以忍受痛苦，甚至可以忽略痛苦，但这些痛苦迟早都会反噬，只不过是或多或少的问题。”
　　“有些人甚至完全感受不到后果，但这并不代表后果不存在。”
　　“如果认为，工作本身是一件痛苦的事情，而完成工作是源自于一种责任感，是为了完成KPI和既定的目标，那么表面上确实也把工作做得很好，但实际上，却根本不会有向更高处迈进的动力。”
　　“因为创新精神，需要的是沉浸，是乐趣，是物我两忘的状态。”
　　“如果认为工作是痛苦的，那么在工作中，这种痛苦就会不断地积累；如果认为工作的目标就是赚钱，那么到一定程度之后，你就会厌恶工作。”
　　“有些人说，赚够钱了就享受人生，归根结底还是因为他把工作和生活对立起来了，把工作当成了一种痛苦的谋生手段，而不是生活中一部分有乐趣的内容。”
　　“只有真正感受到劳动的快乐，才能在不损耗自身的情况下，充分发挥想象力和创造性。”
　　“裴总需要的不是眼中只有KPI，一心想着业绩的工具人，而是充满想象力和创造力、能独当一面的负责人。”
　　张楠恍然大悟：“原来如此！”
　　“也就是说，受苦旅行，实际上是劳动异化状态的一个缩影。负责人们感受到这种痛苦之后，更能理解自己在工作中的错误方向，从而主动进行矫正。”
　　张元点点头：“没错。”
　　“其实我已经感受到了这种变化。”
　　“之前为了整活，我上台唱了两首歌，突然发现效果竟然不错！”
　　“当然，我唱歌什么水平我自己心里清楚，但观众们为什么还这么喜闻乐见呢？显然是这种与网友同乐的态度，还有娱乐大众的精神，得到了大家的肯定，无形中拉近了我和大家的距离。”
　　“这对于我接下来的工作，很有启发！”
　　“电竞事业部这样一个相对不太需要创造性的部门尚且如此，那么对于游戏、电影等部门而言，创造性的发掘，对负责人们又会有多大的提升呢？”


第1318章 住家集团寻求合作！
　　这一通解释下来，张楠已经是心悦诚服。
　　太有道理了！
　　顺着张元的思路，她继续往下捋。
　　“也就是说，受苦旅行本质上，是为了纠正不正确的工作观和劳动观。”
　　“对于那些目标驱动的负责人来说，受苦旅行是一件很痛苦的事情，这会让他们反思这种异化状态。”
　　“真正明白这个道理之后，就会走上快乐工作的正路，这时候受苦旅行自然也就找不到他们了。”
　　“所以，如果不想去受苦旅行，达到裴总对我们的期望，就得……努力整活？”
　　“至少要向裴总展现出，我们的思想观念已经转变，已经进入了快乐工作的状态？”
　　张元点点头：“没错，肯定是这样。”
　　“但具体应该如何整活，这就得靠负责人们根据本部门的实际，制定出更适合自己的方案了。”
　　张楠微微点头，陷入了沉思。
　　她原本的目的很简单，只是想向张元请教一下，逃避受苦旅行而已。
　　没想到这一问，不仅问出了标准答案，还有意外收获！
　　关键是明确了一种更正确、更高明的工作状态，与之相比，避开受苦旅行反而变成了相对次要的事情。
　　张楠问道：“这个办法，可以跟别的负责人共享吗？”
　　张元点了点头：“当然了！”
　　“裴总如此大费周章地提醒我们，不就是想让我们自行领悟之后，互相提醒、互相监督吗？”
　　“而且，这个办法又不是我的独创，是吴滨先构建了理论基础，我又结合工作中的实际情况进行了验证，功劳不是我一个人的。”
　　“既然是腾达精神的重要补充，当然要尽快普及开来，不能让裴总的一片苦心白费啊！”
　　“当然，让大家都能少受苦，也是很重要的。”
　　“第一批去受苦的负责人们都在幸灾乐祸，我跟他们可不一样。”
　　“这些人别看现在笑的欢，如果他们再不纠正自己的工作态度，迟早还要二进宫。”
　　张楠深表赞同。
　　两个人怀着大公无私的精神，准备配合吴滨，将最新的理论研究成果向所有负责人分享。
　　当然，这种分享肯定不能大张旗鼓，不能做得太明显，否则不是浪费了裴总的一片苦心吗？
　　一定得潜移默化、润物无声。
　　……
　　……
　　11月14日，周三。
　　广告营销部，孟畅把已经剪辑好的宣传片认真看了一遍。
　　对于这个宣传片，孟畅非常满意。
　　完全拍出了他想要的效果！
　　宣传片并不算很长，取景也比较简单，全都是一些中介的工作日常。
　　丁希瑶本身就做过很长时间的中介，这些场景对她来说简直是再熟悉不过，所以在现场完全就是本色出演，既不会过分浮夸，也不会表现不足。
　　当然，跟那些专业的演员是没法比，但孟畅要的就是这种效果。
　　不能让观众真的被感动到了，得让这片子有一种似是而非的感觉，细品之后感觉味道不对，那才行。
　　“嗯，没问题了。”
　　“安排一下，立刻开始宣传计划吧。”
　　整个广告营销部再度忙碌了起来，按照既定的宣传方案稳步推进。
　　当然，按照孟畅的一贯风格，宣传经费也是毫不吝啬。
　　……
　　下午，住家集团市场部，总监办公室。
　　“高总！您快看这个片子！”
　　市场部总监高明从下属手中接过手机，把视频从头到尾看了一遍。
　　“这……”
　　“这是哪家公司做的宣传片？”
　　高明的第一反应是如临大敌。
　　因为这宣传片看起来，拍得不错！
　　而且，从视频热度上来看，这个视频背后一定有推手，否则不可能在短期内就获得这么高的热度。
　　而事实也证明了，在很多视频网站和线下广告中，也都出现了类似的宣传内容，足以证明这是一整套宣传方案，不是某些个人出于兴趣拍着玩的。
　　宣传片的内容其实很简单，就是在拍摄一名房产中介的日常，拍摄她比较辛苦、比较不被人理解的一面。
　　但整个片子的长短适中、节奏流畅，尤其是这位演员演得相当真实，比较能让人共情。
　　虽然不算绝对完美，达不到影帝影后程度的表演，但作为一个宣传片来说，已经算是达到要求了。
　　那么问题来了，是谁拍了这样一个宣传片？又如此大费周章地花钱推广？
　　多半是竞争对手吧！
　　住家集团虽然在国内的市场占有率很高，但也不是全无竞争对手的，不少新模式的中介公司都对它有威胁。
　　而且，也不排除有新的资本入场的可能。
　　拍这样一个宣传片造势，然后趁机打响自家公司的品牌，这是很正常的流程。
　　对于住家集团来说，当然是不可不防。
　　来汇报的下属解释道：“高总，奇怪就奇怪在这了，不是竞争对手拍的！”
　　“发布这个视频的是迟行工作室的官方帐号，这是个做游戏的工作室，据说有神华和腾达两家公司的注资。但这家工作室确实跟神华地产以及树懒公寓毫无关系！”
　　“而这个视频，据说是给他们的新游戏拍的宣传视频。”
　　“我稍微做了一些调查，可信度还是很高的，他们在做的游戏确实跟中介有关，叫《房产中介模拟器》，都已经快开发完成了。”
　　高明也茫然了。
　　显然，如果这个广告是神华地产或者树懒公寓发的，那高明肯定会觉得他们要进军地产中介这个行业，跟住家集团目前的主营业务产生直接的竞争关系。
　　可现在竟然是一家游戏公司发的？
　　而且应该也不存在障眼法的可能，因为迟行工作室确实是做VR游戏的，游戏本身就是跟中介有关，都快开发完成了。
　　用这样一个宣传片，让观众更能对房产中介这个身份产生代入感，进而给自家的新游戏做宣传，合情合理。
　　“那可以谈一下合作嘛！”
　　作为市场部总监，高明在这方面还是很敏锐的。
　　虽说迟行工作室有神华集团和腾达集团这两家公司的投资背景，但从调查上来看，它本质上还是高度独立的。
　　这次的宣传片上，没挂神华地产或者树懒公寓的Logo，也没有任何的其他公司进行转发，足以见得这个宣传片就是迟行工作室纯粹为自家游戏宣传而做的宣传片。
　　这样一来，岂不是有合作的可能了？
　　高明说道：“迟行工作室也算是国内比较有名气的VR工作室了，而且VR跟看房，这本身就是存在一定联动可能性的。”
　　“我们可以出一笔营销经费，把我们跟迟行工作室的这款游戏进行捆绑宣传。”
　　“到时候既可以针对游戏玩家群体进行一次营销，又可以互相提升热度，进一步提升我们公司的品牌形象。”
　　“快，立刻去问迟行工作室那边愿不愿意跟我们合作，条件开得高一点！”
　　下属点点头，不过他没有立刻去做，而是稍微迟疑了一下之后说道：“不过高总，这个视频下边有些评论并不是很友善。”
　　高明愣了一下：“嗯？”
　　他再度拿过手机，扫了一眼视频下方的评论。
　　确实有一些评论在表示对中介辛苦的体谅和支持，但也有相当多的一部分评论在骂，而且还骂得听难听的。
　　当然，也不全是在发泄情绪的，也有一些人摆事实、讲道理，说自己遇到的中介多么黑，完全不赞同视频中这种装成楚楚可怜骗同情的导向。
　　不过大家的争议并不是纠结于这个视频本身，而是现实中中介这个行业。
　　甚至还有几条评论点名了住家集团。
　　高明不以为意：“这很正常，网上喷子多，什么样的宣传片都能找到喷点，不用在意。”
　　“我们正常宣传我们的，只要有热度就可以了。”
　　“我们的营销方案有明确的目标群体，至于这些喷子，本来就对我们有成见，他们接不接受无所谓。”
　　“再说了，别看这些人骂得欢，等他们租房子的时候，不还是得乖乖地到我们的店里去。”
　　下属点点头：“好的高总，我这就去联系迟行工作室那边。”
　　高明靠在椅子上，心想，天底下竟然还有这种好事？
　　这不是送上门来的业绩吗？
　　迟行工作室要给新游戏做宣传，舍得砸钱，这热度迟早都要炒起来。
　　住家集团怎么说也是国内也有三分薄面，跟迟行工作室一联动，这不就是妥妥的双赢？
　　想来只要价码开的够高，迟行工作室那边应该没有拒绝的理由。
　　然而他刚美滋滋地想了没多久，下属又敲门回来了。
　　“高总，那边拒绝了！而且还是工作室的老板林总亲自拒绝的，甚至都没谈条件，直接就说……说我们会错意了，没有任何合作的可能性。”
　　高明不由得皱眉：“啊？”
　　这未免也太干脆了吧？
　　这才过去几分钟啊？
　　他高度怀疑，是不是这电话刚打过去转接到林总那边，这头刚自报家门，那边就给拒了。
　　这种双赢的好事，拒绝得这么干脆？
　　下属试探着问道：“高总，怎么办？咱们是放弃呢，还是说我再打几个电话，谈一谈？”
　　高明摆了摆手：“不用。”
　　“热度已经起来了，就算不合作，咱们也能趁着这个热度自己宣传啊！”
　　“我们也拍一个宣传片，趁着这段时间发出去！”
　　“这热度不就自然地来了吗？”


第1319章 游戏和新书都没完成还敢水群？
　　11月15日，周四下午。
　　参加受苦旅行的负责人们再度回到京州，全都有一种恍如隔世之感。
　　众人很快各自道别，迫不及待地回到各自的工作岗位上。
　　胡显斌看着众人离去的背影，心情有些复杂。
　　你说，大家全都好好的，怎么就我一个人连工作都给整没了呢？
　　默默地叹了口气之后，胡显斌坐车回到神华豪景大楼，打算去看看游戏部门的情况，收拾收拾东西，然后去兔尾直播报到。
　　与此同时，于飞才刚刚从辛助理那里拿到自己的委任状，立刻第一时间发到了自己的读者群里，又发在自己书的书评区。
　　最后不放心，还是担心有读者看不到，特意发了个单章说明。
　　一通操作之后，于飞打开读者群，想要看一下读者们的反应。
　　果不其然，在于飞发出这张图之后，群里被问号刷屏了。
　　“？？？？”
　　“【黑人问号】”
　　“什么玩意？”
　　“草，狗作者为了摸鱼不开新书，为了骗我们这些老读者，都不惜造假了！”
　　“假的，一看就是假的！没听说过腾达还有委任状这种东西。”
　　“一个写小说的去游戏部门帮忙帮了三个月就帮成了主策划？草，这不是离谱吗，小说也不敢这么写啊！”
　　“伪造公章是犯法的！狗作者我劝你赶紧去自首，争取从轻发落！”
　　看到群友们的反馈，于飞无语了。
　　好家伙，合着不管给你们看什么样的证据，你们都硬是不信呗？
　　这真是腾达的委任状啊！真是腾达的章啊！
　　于飞只好非常无奈地又解释了一遍：“我知道伪造公章违法，我犯得着吗？这是真的！”
　　“而且还是裴总亲自批的，在公司内部也发了通告。”
　　“不信你们找在腾达工作的朋友问问，内部通告上的游戏部门人事变动里也有这一条。”
　　“为什么帮忙三个月帮成了主策划？我特么也想知道啊，你们问裴总去！”
　　掰扯了半天，群里的读者们才好不容易接受了这个事实。
　　主要是腾达内部确实发通告了，所有的内部员工都能看见，可以佐证于飞的说法。
　　这下，群里众人的态度发生180度的大转弯。
　　终于没人再催新书的事了！
　　“狗作者牛逼了啊！卧槽，一个小作者硬是写书写成了腾达游戏的主策划？这尼玛比爽文还爽文啊！”
　　“建议狗作者把自己之前的那个垃圾创意作废，不要再写了，没前途，新书就写《关于我帮忙三个月成为腾达游戏主策划这件事》。”
　　“这个题材好，我强烈支持！”
　　“狗作者快说说腾达游戏内部是啥样的？有没有照片？平时是什么工作状态？据说所有员工电脑都是顶配ROF，而且都装满了游戏，是不是真的？”
　　“新游戏什么类型？给透露一点呗！”
　　“新游戏啥时候上线？完成度多少了？”
　　“《回头是岸2》什么时候开发？”
　　“求求跟GOG那边说一声，加强一下快乐阮男吧，他现在真的硬不起来了！”
　　“胡说，快乐阮男还能上比赛呢，只是路人局不行了。再说了，这个英雄就该直接一刀砍进下水道，毕竟玩这英雄的人已经收获了极致的快乐，赢不赢又有什么关系呢？”
　　“狗作者，求个内推？我的终极梦想就是可以去腾达游戏部门工作！”
　　之前所有人都在催于飞开新书，但现在？不催了。
　　甚至很多人觉得，这新书开不开的，也都无所谓了。
　　现在有更值得关心的事情！
　　于飞有些无奈，一一解释。
　　“内部可以给你们拍两张照片，总之跟网上拍的照片差不多。”
　　“空位？哦，那不是请假没来上班的，那都是从游戏部门调任到其他部门去的负责人留下的‘衣冠冢’。”
　　“《回头是岸2》暂时没有开发计划……这得看裴总的意思。”
　　“新游戏的内容和上线时间不能透露啊，这是秘密。”
　　“我只能说新游戏目前还处于紧张的开发阶段，要做的后续工作还有很多，乐观估计，最快也得两个多月吧。”
　　“大家再耐心等等，毕竟要保证游戏质量。”
　　听说还得再等两个多月，大家还都挺乐观的，觉得这效率已经很高了。
　　“可以，不就是两个多月吗？完全可以等，我在去把《永堕轮回》通关十遍。”
　　“所以……既然目前还处于紧张的开发阶段，狗作者你为什么还在水群？快点滚去开发游戏啊！”
　　“就是！快点去好好工作，腾达游戏部门的负责人上班可不能摸鱼啊！”
　　“上班摸鱼，我们这些玩家第一个不答应！”
　　“游戏开发很辛苦，但新书也不能不开！顶多是允许你少写点，嗯，也不跟你多要，以前一天一万，现在一天就九千九吧！”
　　“游戏没做完、新书也没开，你怎么好意思水群的？赶紧去工作！”
　　看到这些没良心的读者竟然这么说话，于飞差点一口老血喷出来。
　　好家伙，之前只是催更新书，现在好了，连游戏也一块催了！
　　这跟想象中的剧本不一样啊！
　　大家不应该体谅我的辛苦，非常宽容地表示新书什么的随便写写、每天更新个一两千字就行了吗？
　　果然，人都是靠不住的！这群黑心读者就没一点同情心！
　　于飞默默地下线了。
　　刚打算开始工作，一抬头正好看到胡显斌。
　　胡显斌跟上个月刚来的时候相比，黑了一些，也瘦了一些，精神倒是挺饱满，有一种重获新生的感觉。
　　“胡哥回来了？”于飞面露惊喜之色。
　　但是转念一想，还惊喜个屁啊？
　　之前盼星星、盼月亮地盼着胡显斌回来，想的是能完成工作交接，自己回去踏实写书。
　　结果现在好了，胡显斌已经被调任到兔尾直播去了，而自己的委任书也已经下来了，现在根本不是代班，就是编制内的腾达游戏主设计师了。
　　腾达游戏的其他人也注意到了胡显斌。
　　“老胡！看起来精神不错啊！”
　　“晚上一起去吃个散伙饭吧，我现在去订位子，茗府家宴那边应该还能订得到。”
　　“受苦旅行的体验怎么样，跟我们讲讲呗？”
　　毕竟是要转岗了，这顿散伙饭还是要吃的，这是部门传统。
　　严格来说，这个传统应该是从裴总那传下来的。
　　不论大事小情，只要有理有据，那就必须得吃一顿。
　　每个部门都有专门的经费，专门用于类似的活动，游戏部门当然也不例外。
　　胡显斌差点就想跟大家哭诉自己在受苦旅行那边受到了多么非人的折磨和虐待。
　　但转念一想，不对劲。
　　如实相告以后谁还去？
　　他沉默片刻之后说道：“受苦旅行的事，等晚上吃饭的时候再跟你们详聊。”
　　“我先收拾东西到兔尾直播那边报道去。”
　　跟众人简单地续了叙旧之后，胡显斌拿上水杯、笔记本电脑等私人物品，准备到兔尾直播报道。
　　虽说公司的电脑都是高配ROF，但毕竟偶尔也需要在家办公一下，或者处理一些重要的事情，所以大部分员工都另有一台笔记本。
　　按照先前的惯例，一些不那么重要的私人物品就保留在工位上，工位上电脑的使用痕迹也不变。
　　算是在游戏部门留个念想。
　　说是报道，但神华豪景和兔尾直播所在的大楼离得并不远，坐车十几分钟就到了。
　　胡显斌的心情，还有点小忐忑。
　　因为他没太跟这位马总打过交道。
　　据他所知，这位马总是裴总的左膀右臂，地位相当之高。
　　最初的时候似乎也在腾达游戏干过一小段时间，但在胡显斌入职之前，马洋就已经被调到摸鱼网咖去了。
　　后来，这位马总分别负责过摸鱼网咖、圆梦创投、兔尾直播等多个部门，而且在每一阶段都有重大贡献。
　　尤其是在圆梦创投时，那笔对ioi的投资给腾达血赚五个亿，一直是让人津津乐道的事情。
　　不知道这位马总会对自己有什么样的要求。


第1320章 马总真是性情中人
　　胡显斌抱着自己的笔记本电脑，穿过兔尾直播的腾达同款稀疏工位，来到马总的办公室前轻轻敲门。
　　隐约能听到办公室里面传来似乎是比赛直播的声音。
　　“请进！”
　　在一声洪亮的应答声之后，胡显斌推门而入。
　　只见宽敞的办公室内有一个尺寸颇为巨大的投影仪，上面正在播放今天GOG全球邀请赛的最新比赛。
　　双方激战正酣，而马总则是坐在单人沙发上，非常兴奋地观赛。
　　胡显斌不由得感慨，马总果然是干一行、爱一行。
　　之前负责投资工作，大笔资金说投就投，毫不含糊；现在负责兔尾直播，在繁忙的工作中还不忘时刻观看赛事直播，足以见得对工作相当认真负责。
　　看到胡显斌，马洋的大长脸上露出笑容，立刻站起身来：“你可算来了，把我等得望眼欲穿！”
　　“来，先坐下看会儿比赛，那边有饮料，想喝什么自己拿。”
　　“当时我跟谦哥抱怨，说兔尾直播现在缺人，急需一个得力助手，结果谦哥二话不说，就把你安排过来了。”
　　“你来了，我就放心了！”
　　马总的热情让胡显斌有点受宠若惊。
　　之前，他对于这次的工作调动还是有很多怀疑的。
　　感觉有点像是发配？
　　胡显斌自问，他在腾达游戏也工作挺长时间了，做的游戏成绩也还可以。
　　但先是被安排到受苦旅行，又被从游戏部门调走，怎么都感觉像是裴总的故意针对。
　　胡显斌很费解，是裴总对我不满意？
　　可是，我这个负责人再怎么不行，也不至于让于飞来替代我吧？
　　现在听马总这么一说，明白了。
　　这显然不是发配，而是让我来一个新岗位发光发热啊！
　　原来事情的起因是马总向裴总抱怨说兔尾直播缺少人才，所以裴总才把我安排到这边来的。
　　也就是说，裴总高度认可我在腾达游戏的工作，觉得我已经成长到一定程度了，可以不要一直拘束在游戏部门，而是要来到一个崭新的环境施展自己的才华了！
　　想到这里，胡显斌之前有些失落的情绪一扫而空，甚至突然感觉到充满干劲。
　　于是在旁边的沙发上坐下来，跟马总一起看比赛。
　　看得出来，马总看比赛的时候还是相当投入的，时而拍手叫好，时而扼腕叹息，还经常对整场比赛的局势进行一些点评。
　　完全没有副总的架子，相当的接地气。
　　只不过就是他针对比赛发表的内容……似乎是一点都不对啊……
　　虽说GOG是闵静超主要负责的，胡显斌没太多地参与，但相对而言也是有一些专业理解的。
　　如果不客气地说，马总这游戏理解，跟挺多弹幕大神基本上是一个水平……
　　马总嚷嚷着“这怎么都不打、太怂了”的时候，基本上都是对方提前占位而且己方英雄没到强势期的时候，确实是不能打；
　　马总嚷嚷着“中路为什么不支援”，其实是因为中路被针对了一波导致兵线恰好被压在己方塔下；
　　马总说看好某一边的阵容，正确率基本上在50%上下浮动。
　　这连毒奶都不像，似乎就是纯随机……
　　总之，马总对比赛局势发表的意见，基本上毫无任何参考价值。
　　不过胡显斌并没有因此而轻视马总。
　　毕竟术业有专攻嘛！
　　作为一个经营管理者，一个投资天才，看不懂游戏比赛也是很正常的。
　　马总有这种积极参与的态度，有这种接地气的观赛行为，这已经非常难能可贵了！
　　胡显斌想着想着，突然灵光一闪。
　　“咦？这会不会是裴总安排我来兔尾直播的原因之一？”
　　“马总显然不太懂游戏啊！”
　　“而且，从兔尾直播被抓去受苦旅行的陈宇峰，也不是游戏行业的专业人士。”
　　“这是不是裴总的某种暗示？暗示我的职位调动，实际上是为了补齐兔尾直播的短板，在游戏领域上发力？”
　　胡显斌越想越对劲。
　　如果马总特别懂游戏的话，那胡显斌还真不懂自己来兔尾直播干啥了。
　　毕竟他也没什么特长，也就是在裴总手下工作了这么久了，对游戏设计有一点点心得和理解。
　　现在，这是不是一种暗示？
　　毫无疑问是指明了兔尾直播未来发展的方向啊！
　　很快，一局比赛结束了。
　　马洋抱起旁边的1600毫升的大杯子，吨吨吨地一顿猛喝。
　　没办法，刚才比赛喊得有点太投入了，水分消耗有点大，口干舌燥的。
　　看到这个跟小暖水瓶差不多的杯子，胡显斌不由得感慨。
　　马总果然是性情中人，喝水都喝得这么有个性。
　　裴总和马总，真就是性格完全不同的两面。
　　裴总属于那种云淡风轻、运筹帷幄的，这要是放到古代，那妥妥的应该算是个智将，谈笑间樯橹灰飞烟灭的感觉。
　　而马总就属于特别率直，特别真性情，放到古代多半是那种猛士，虽然行事鲁莽，但也能成就一番事业。
　　要不怎么说裴总跟马总这两个人是好搭档呢！
　　比赛间隙，马洋问道：“对了，趁着比赛还没开始，咱们先简单聊聊正事。”
　　“上次我跟谦哥一起吃饭的时候，他简单说了一下兔尾直播未来的发展方向，我都记下来了。”
　　“之前陈宇峰说想把兔尾直播打造成一个真正的知识平台，结果被谦哥给否了。”
　　“然后我建议跟歪歪直播和狼牙直播死磕，烧钱挖他们的主播，谦哥说，与其挖主播，不如挖掘主播，还是找一些新人，逐渐吸纳到我们的平台。”
　　“最后就是多烧钱开发平台功能，但不能跟学术沾边。”
　　“你领会领会精神，考虑一下具体该怎么做。”
　　当时吃自助餐的时候，马洋把裴谦的话全都记下来了，一直记到现在。
　　但是一直到现在，他也没想清楚具体要做什么功能……
　　挖掘主播的事情倒是安排给了陈宇峰一直在干，但这种事情短时间内也不会有什么太明显的效果。
　　而且，兔尾直播最近还在忙GOG全球邀请赛等比赛的转播，马洋自己看比赛看得相当上头，有时候也就忘了去想具体要开发什么功能。
　　于是就拖了一段时间。
　　现在正好，胡显斌到了，工作就可以顺理成章地继续推动下去了。
　　胡显斌眼前一亮：“裴总这是明示了啊！”
　　“马总你不用说了，我明白！”
　　“裴总说烧钱开发平台功能，但不能跟学术沾边，我觉得有两方面的理由。”
　　“第一，在学术内容方面深挖平台功能，再怎么努力也很难挖出花来。”
　　“因为通过视频直播制造一种学生跟讲师面对面交流的效果，已经是学术内容最直观、最有效的传播方式了。再做其他花里胡哨的功能，也不会对实际的体验有更大的提升。”
　　“目前兔尾直播的直播内容，以及讲课的录像，这些功能已经足够满足学术方面的需求，接下来只需要等内容逐渐充实就可以了。”
　　“第二，裴总显然不像把兔尾直播的定位给限制死了，局限在学术平台这一个点上。”
　　“虽说凸显这一点更有利于打造标签，让观众们印象深刻，但过分强调的话，也会天然地劝退很多潜在用户。”
　　“如果把兔尾直播和学习平台联系起来的话，很多人下意识地就不想来看，这怎么能行呢？”
　　“我们最终的目的是，让大家知道兔尾直播上有一些学术的内容，能学到知识，同时，我们在其他的方面，比如娱乐和游戏方面，也一点都不差，这才行！”
　　“综合这两点进行分析，裴总显然是在暗示，兔尾直播要开发的新功能，一定是投入大、见效明显、有独特竞争力的娱乐内容！”
　　“而借助这方面的新内容，要进一步拓宽观众们对兔尾直播的认识，在学术内容、电竞赛事直播这两大主体内容之外，再开拓新的支点！”
　　马洋听得频频点头：“嗯，有道理！”
　　“没错，我也觉得谦哥肯定是这么想的！”
　　得到马总的认可，胡显斌非常得意，继续说道：“而且，裴总把大致的方向都定下了。”
　　“其实我这个人也没什么特别的才能，跟其他负责人相比，也就是跟游戏部门的关系近一点，对游戏的理解深一点。”
　　“所以我觉得，裴总应该是在暗示我，要加强兔尾直播和游戏部门的联动，针对游戏内容，为兔尾直播设计一些新的功能！”
　　马洋听得更认真了：“比如呢？”
　　胡显斌想了想：“比如，可以找游戏部门配合，开发游戏内直播的功能，把游戏客户端和直播平台给打通。”
　　“我记得很久之前一些RTS游戏就已经实现了用几百K的录像文件来记录一整局几十分钟的游戏。”
　　“因为直播平台传输的是高码率的画面，而游戏内记录的是一连串的数据，在玩家有客户端的情况下，只要用少量的游戏数据，调动游戏的画面资源在本地电脑上进行显示，就可以达到极佳的效果。”
　　“当然，这个办法不能替代目前的主流直播方式，毕竟大部分人都是用手机或者网页看直播。”
　　“但它可以作为一种补充，一方面是给观众另一种选择，让他们选择用自己的电脑跑游戏，自由OB，看到更多的细节，画质上必然也有所提升；另一方面则是相对减轻平台的带宽压力，承载更大的用户量！”


第1321章 只有腾达能做
　　胡显斌说完之后，着重观察了一下马总的反应。
　　嗯，马总看起来相当感兴趣，说明这个想法可行！
　　于是他又稍微详细地阐述了一下自己的构想。
　　“这个功能，说白了就是努力打通游戏客户端和直播平台之间的壁垒，形成资源整合的效果。”
　　“就拿GOG来说，我们将兔尾直播的直播软件内置到GOG这款游戏中，用兔尾直播读取GOG游戏内数据，再将这些数据与主播的摄像头画面、麦克风采集声音结合起来。”
　　“观众在自己的GOG客户端里面接收这些数据，其中游戏内数据用GOG客户端给播放出来，用的都是游戏内原版资源，而且还可以自由切换、查看各项游戏数据。”
　　“而在游戏画面内，可以自由开启或关闭主播的摄像头画面和麦克风声音。”
　　“这就相当于直接砍掉了原本需要用原画码率传输的游戏画面，只需要传输声音和摄像头画面，大大减轻了带宽压力。”
　　“对于玩家来说，游戏内传输的数据量是更大的。”
　　“如果是传统的直播模式，观众只能看到屏幕上正在发生的事情。”
　　“但在这种新模式下，观众可以自由查看游戏对局内的所有信息，包括对手的出装、属性信息、具体的操作等。”
　　“我们还可以再额外制作一些功能，比如实时显示按键操作，将主播在操作时的按键显示在特定区域；回看功能，可以拖动进度条回看精彩片段；还有更丰富的OB功能，观众想看主播第一视角就看第一视角，如果想看全局视角或者对手的视角，也可以进行切换。”
　　“当然，与正常直播一样，也需要做延时功能，防止窥屏或者报点之类的情况出现。”
　　“在GOG观赛方面，这个功能会更加实用，因为比赛中发生的事情更多，观众们希望了解的细节也更多。”
　　“对兔尾直播而言，许多游戏内置兔尾直播，这相当于是一次完美的推广；而对于这些游戏来说，加入直播功能也可以为玩家挂着客户端的时候提供更多事情做。”
　　“而且这样的做法也不只局限于GOG，其他的游戏像《回头是岸》、《使命与抉择》这种游戏，也都可以。”
　　“甚至玩家可以通过打mod和个性化设置，让自己客户端显示的游戏画面更符合自己的喜好。比如《回头是岸》，玩家打了外观mod之后再去看主播直播，看到的也是自己打了mod之后的游戏画面，这就提供了更加丰富的选择。”
　　“此外，游戏客户端也可以作为主播推荐的入口，《回头是岸》的玩家可以在客户端上寻找专精于《回头是岸》的主播。”
　　“很多主播因为没人气，所以在直播平台上排名很靠后，根本没有流量。但细分到每一款游戏中，被发现的可能性就大幅提升了。”
　　“而这不正好跟裴总的要求，也就是挖掘主播，完美契合吗？”
　　马洋越听越有道理，不过他还是有疑问：“听起来很完美啊！但其他的游戏公司或直播平台有没有可能模仿或者抄袭我们？”
　　胡显斌笑了笑：“马总你对游戏可能了解不多，这个办法只有腾达能做。”
　　“因为只有在腾达，游戏部门和直播部门才可以不分彼此，没有任何的利益纠葛！”
　　“要做到这一点，必须打通直播平台和游戏客户端，这个工作量不小，而且有一定的技术含量。但工作量和技术含量并不是最大的问题，毕竟它们都可以用烧钱来解决。”
　　“最大的问题在于，游戏商也直播平台的利益根本就不一致，怎么合作？”
　　“目前国内的这些公司，做游戏的就是单纯做游戏，做直播平台的就是单纯做直播平台，像腾达这种把两个都做起来的，没有。”
　　“我们假设，ioi如果想跟狼牙直播合作，也搞类似的功能，他们会遇到这么几个问题。”
　　“首先，对ioi来说，改动客户端需要很大的工作量，我凭什么给你直播平台开发这样一个功能？我有这个时间，去开发新版本、新英雄不好吗？做这个功能，能给我带来多少实际的好处？”
　　“直播平台你得给我多少好处，才能让我在客户端添加这么多没用的东西，还客观上给你平台形成了导流的效果？”
　　“龙宇集团能同意吗？就算龙宇集团同意，指头公司和达亚克集团能同意吗？”
　　“其次，对直播平台来说，这虽然在一定程度上提升了观众的体验，也减轻了带宽的压力，但问题在于，付出多少代价才能让游戏商愿意去这样做？”
　　“而且，这相当于是把自己的观众分流到了各个游戏的客户端，把这些人掌握在自己手里不好吗？完全是吃力不讨好。”
　　“所以，如果将游戏商和直播平台看成是两个利益高度分离的个体，这个功能对他们来说都是投入远大于回报的，而且彼此都会觉得自己亏了。”
　　“可如果像腾达一样，游戏部门和直播平台是高度统一的整体，用整体的利益来看问题，那么这个功能从长远来看确实有助于提升观众的体验，起步时的效果可能不甚明显，但越往后，功能越丰富，体验就会越好。”
　　“到时候，这就是兔尾直播相比于其他游戏平台的核心竞争力！”
　　“更何况，像腾达这样坐拥如此多成功游戏的公司，放眼世界都并不多见，更何况是在国内。”
　　“如果只是一两款游戏，这样搞可能效果不会很明显，但腾达有GOG，有《海上堡垒》，还有很多销量极佳的单机游戏，可以说直播平台的游戏内容方面，腾达占了很大一部分。”
　　“这个丰厚的家底，就是我们搞这个功能的最大底气！”
　　马洋立刻点头：“可以，很有道理，那就按这个搞！”
　　“不过……我们平台有必须学习一小时的规定，影响这个功能吗？”
　　胡显斌当然也知道兔尾直播的这个规定，他想了想之后说道：“肯定有影响，这毕竟是个门槛。”
　　“但我们也可以在客户端里内嵌直播平台，通过弹窗的方式观看学习方面的视频一小时。”
　　“也就是说，玩家在游戏客户端中可以对两种模式自由切换：一种是用游戏资源显示，一种是直播画面显示。”
　　“在学习模式的时候当然只能用后者，但只要一小时的时间到了以后就可以自由使用全部功能了。”
　　马洋有些惋惜地说道：“这个一小时的限制还是有点多余了，要不我去问问谦哥，把我们的计划跟他汇报一下，让他拿个主意，看看能不能在这个功能里把一小时的限制给去掉了。”
　　胡显斌赶忙摇头：“那肯定不行！”
　　“如果用客户端看直播可以绕开这个一小时的门槛，岂不是跟裴总的要求完全背道而驰了？”
　　“裴总是绝对不会同意的！”
　　“而且我觉得裴总的这个规定肯定是有深层含义，在我们没有完全参透之前，可不能乱改动，会影响裴总的全面布局的。”
　　马洋：“深层含义？”
　　胡显斌点点头：“对，虽然我现在还想不出具体是什么深层含义，但可以这样想：现在‘学习一小时’已经成了兔尾直播的标签，而这个标签的形成是付出了很大代价的。”
　　“如果要把这个标签给撕掉，会给兔尾直播带来很大的损失，不仅难以挽回之前失去的用户，反而有可能造成现有的用户进一步流失。”
　　“已经走到这一步了，兔尾直播的观众们好不容易适应了、习惯了、接受了，万万不可乱改。”
　　在诸多的直播平台中，兔尾直播特立独行的印象是逐渐形成的。
　　而“学习一小时”这个要求，在真正选择留下来并已经习惯了的观众看起来，反而是兔尾直播不同于其他平台的最有辨识度的一个点。
　　同样是玩三个小时直播，至少觉得自己有一个小时是有所收获的。
　　而这种感觉，就是他们对兔尾直播的归属感所在。
　　兔尾直播为了打造这种标签，实际上放弃了快速扩张的机会，也损失了一大批用户群体。
　　但这些损失的用户群体，未来还是有可能回来的。
　　如果贸然取消或者绕开这一规定，那么对于那些已经走了的观众来说，这就是兔尾直播在自己打自己的脸，全盘推翻了之前的决定，更加证明了这个决定的错误；而对于留下来、已经习惯了这一规定的观众来说，这也让兔尾直播丧失了它的独特性。
　　总之，现在这种情况说什么都不能改，改了真就前功尽弃了。
　　马洋点点头：“嗯，有道理。其实我也就是随口一说，我还是完全拥护谦哥的决断的。”
　　“谦哥没说错，你确实是个大才啊！把你派过来真是解了我的燃眉之急！”
　　“那你准备准备，做个方案，事不宜迟，咱们下周就开始安排！”


第1322章 我只是过来走个程序
　　晚上，胡显斌来到茗府家宴，和游戏部门的众人一起吃散伙饭。
　　下午的时候，他跟马总聊得非常好，原本对于自己被调任到直播部门还有点小不满，但现在已经完全没有这种感觉了。
　　感觉马总是个非常明事理的人，对自己的看法非常认同，而且执行力非常强。
　　有马总跟裴总的这层关系，要资源估计也是很方便的。
　　这样一来，胡显斌觉得自己在直播平台同样可以大展拳脚！
　　今天晚上这顿饭人可不少。
　　除了游戏部门的老朋友之外，GOG项目组那边也来了一些老熟人，包括张楠在内，毕竟之前GOG项目组和游戏部门是不分家的，彼此都很熟悉。
　　大家一边吃着菜，一边讨论近期发生的事情，从GOG全球邀请赛说到新游戏，最后不可避免地说到了受苦旅行。
　　有人好奇地问道：“老胡，受苦旅行到底有多受苦？那个纪录片拍的，到底是有夸张成分啊，还是说那就是你们的真实状态？”
　　听他这么一问，包括于飞在内的很多人也不由得竖起耳朵听着。
　　谁敢保证以后受苦旅行的范围不会扩展到部门内的骨干成员？
　　而且，受苦旅行的内容实在太过神秘，确实让人心生好奇。
　　胡显斌放下筷子，颇为郑重地清了清嗓：“受苦旅行啊……”
　　“确实是有点受苦，但也是有重要意义的。”
　　“你们看到的纪录片，有一点点夸张的成分，毕竟是节目效果嘛。但回过头来细细品味，其实在受苦之外，还是有很多收获的。”
　　众人有些诧异：“有很多收获？”
　　“对啊。”胡显斌点点头，“首先，到外面走走，确实有助于强健体魄、放松精神！”
　　“这种完全放空自我，与大自然亲密接触的机会，可是不常有的。”
　　“你们想想，这种经历可能一辈子都不会有一次，现在可以带薪体验，这不好吗？”
　　“其次，说是受苦，其实是磨炼，在完成目标之后，还是很有成就感的。”
　　“最后就是负责人们共患难之后，感情提升了许多，这对于以后各个部门之间的联动和互相帮助，也有很大的提升作用。”
　　“我觉得，这是裴总对于优秀员工的一次选拔！”
　　“只有经过受苦旅行的洗礼，通过了身体和精神上的考验，才能拥有钢铁一般的意志，真正成为裴总信赖的人才！”
　　“所以说，如果有人想尽快被裴总注意到的话，又想要挑战一下自我的话，不妨主动参加受苦旅行。”
　　“其实那些项目，也并没有多难，攀岩比赛我还经常拿第一呢。”
　　胡显斌也是满嘴跑火车。
　　没办法，说的真那么惨，以后谁还去啊？
　　总不能他成了少数去受苦旅行受苦的人吧？那可太惨了。
　　像这种有意义的活动，当然是大家人人有份才好啊！
　　所以从受苦旅行归来之前，第一批去的负责人们已经提前对好了口风，回去之后谁也不能说受苦旅行的坏话！
　　当然，也不能太假，在保证能让人信的前提下，能忽悠几个是几个。
　　听完胡显斌的这番话，现场的众人反应各异。
　　别说，还真有信的。
　　因为胡显斌说的这番话确实还是有几分道理。
　　除了张元等少数负责人之外，其他的核心员工其实并没有接触到吴滨的最新理论研究成果，对于受苦旅行的深层意义，也都是众说纷纭。
　　但有一点大家能看得出来，去受苦旅行的全都是腾达各部门的负责人，而且是核心部门做出过重大贡献的负责人！
　　裴总宁可耽误他们的工作时间也要安排他们去受苦，为什么？
　　显然按照胡显斌的说法，这次对优秀员工的一次选拔和考验，是一次自我挑战。
　　而且换位思考一下，如果参加受苦旅行的全都是负责人，而其中混了一个普通员工进去……这不就是在裴总面前有了露脸的机会吗？
　　到时候如果腾达要开新项目，或者部门负责人因为种种原因调走了，肯定是给裴总留下过印象的人更有机会得到提拔和升迁啊！
　　有些人觉得做普通员工就挺好，但也有些人还是希望到更高的岗位上去发挥自己的才能的。
　　所以胡显斌的这番话，明显还是有一些道理的。
　　而另一部分人则是无动于衷。
　　休想骗我去受苦！
　　这些人不想当负责人，觉得目前这个岗位就挺好，福利待遇拉满，工作量也正正好。
　　至于张楠，则是暗自发笑。
　　因为从张元那里听到过吴滨的理论之后，再听胡显斌的这通说辞，就知道错的离谱，完全是曲解了裴总的意思。
　　这批负责人为了骗其他人去受苦，也是煞费苦心。
　　看到张楠有些忍俊不禁，胡显斌嘴角微微抽动。
　　这溢于言表的嘲讽是怎么回事？
　　别幸灾乐祸啊，你现在也是负责人，就凭你现在负责GOG部门，这受苦旅行你也跑不了！
　　胡显斌轻咳两声：“怎么，难道你觉得我说的不对吗？”
　　张楠微微一笑：“当然不对了。”
　　“其实验证的办法很简单，只要你们主动申请去受苦旅行，看看裴总会不会批准就知道了。”
　　按照吴滨的理论，受苦旅行是为了纠正那些工作狂负责人的错误观念的。
　　如果主动申请参加受苦旅行，那就证明已经病入膏肓了，工作狂已经到一种无可救药的状态了。
　　到时候别说去受苦旅行了，被穿小鞋都不奇怪。
　　胡显斌非常不服气：“确实有可能不被批准，但那是因为受苦旅行是精英选拔制，并不是每个人都有机会去的！”
　　“报名了，如果履历不够、能力不够，也不一定会被选上，这不是很正常的事情吗？”
　　俩人各执一词，都觉得自己的解读没问题。
　　其他人面面相觑，一时之间不知道该听谁的了。
　　因为在对裴总意图的解读上面，负责人们还真的很少出现这种巨大分歧的情况。
　　以往都是一个负责人提出解读，另一个负责人点头赞同，并补充一番之后，很快就能达成一致意见。
　　但这次，显然两个人说得似乎都有道理，而且谁都说服不了谁。
　　张楠本来想把吴滨的理论给胡显斌解释一番的，但一来这个场合人太多，这种涉及到腾达精神内核的内容不宜过度张扬，只能在负责人的小圈子里传播；二来她觉得胡显斌这么说显然是不怀好意，仗着自己短期内不会再去受苦旅行就想坑别人，也不想跟他分享正确答案。
　　所以，张楠也没多解释，俩人谁都说服不了谁，也就没再继续争执，很快翻篇了。
　　只不过对于受苦旅行的解读，却出现了两种不同的声音，让在场的所有人都默默地记下了这个事情。
　　……
　　……
　　11月16日，周五。
　　朝露游戏平台。
　　“严奇对吧？你好，我是贺得胜，圆梦创投的负责人。”
　　会客室内，贺得胜跟严奇亲切握手。
　　严奇颇有种受宠若惊的感觉，因为他的计划书给过去才刚一周多点的时间，竟然这么快就有了回复。
　　其实之前李雅达已经跟他简单通过气了，说那边过段时间会有回复，而且已经跟严奇说了，让他把设计稿改一改，把之前因为预算问题砍掉的设计全都补上。
　　李雅达也没说得太满，就只是说往详细里写，最后如果预算不够可以再砍，关键是让投资人能看到这款游戏的最佳状态。
　　虽说提前打过了招呼，但严奇也没想到竟然来得这么快。
　　更关键的是，竟然是圆梦创投那边的负责人亲自上门，而不是让严奇过去。
　　虽说这里头可能也存在考察严奇这个工作室的想法，但依旧可以说是相当给面子了！
　　是自己的计划书写得太好了？
　　严奇不这么觉得，只是再度刷新了自己对李雅达的认知，觉得这个人真是太可怕了，背后的能量简直是超乎想象。
　　其实他不知道，之所以拖了这么久主要是因为贺得胜当时还在神农架，如果早回来几天的话，可能早就过来了。
　　“我来简单讲讲补全的这些内容。”
　　严奇把自己对《黍离》设计方案的改动给简单讲述了一遍，主要就是新增了一些内容。
　　贺得胜点点头：“好的。”
　　“根据圆梦创投的规定，要向你们公司派遣财务，一些运营方面的问题要过问一下。不过你放心，对游戏的设计方面我们肯定不会插手的。”
　　“如果没问题的话，就可以正式签约了，一亿资金分两笔打过来，后续视项目的开发情况，还可以再加。”
　　“主要是派遣财务的这些要求需要提前说明，你考虑一下。”
　　严奇愣了一下，赶忙说道：“当然没问题啊，我们这小工作室本来这方面做得也不太好，如果能有专业的人帮忙把关当然求之不得啊，我就可以把主要的精力放到开发游戏上了！”
　　“不过，这就没问题了？您不再研究一下这个设计方案了吗？”
　　这么一大笔投资竟然这么简单地就拉到了，让严奇感觉很意外，甚至有点不真实。
　　贺得胜笑了笑：“没什么可看的，我又不懂游戏。”
　　“这笔投资早就已经敲定了，我只是过来走个程序。”
　　“其实，你的方案裴总已经看过了，并且相当认可。”
　　“你什么都不用管，踏踏实实地把这款游戏做出来就可以了。”


第1323章 裴氏宣传法天克热度营销法！
　　贺得胜轻描淡写的一番话，让严奇瞠目结舌。
　　什么？裴总看过了？
　　而且还高度认可？
　　原本严奇震惊于李雅达的能量，但转念一想，这可能跟李雅达关系并不大。
　　就算李雅达跟贺得胜私下里有交情，但这么大的一笔投资，涉及到上亿的资金，贺得胜也是做不了主的，肯定得请示裴总。
　　也就是说，李雅达跟贺得胜都算是传声筒，他们什么都决定不了，最终还是靠裴总一锤定音。
　　圆梦创投背后的老板是裴总，这是大家都知道的事情，所以裴总看到这份设计稿并不稀奇。
　　让严奇感到震惊的是，裴总竟然没有一笑置之，反而还认真地看了，不仅高度认可，还主动提出要加预算！
　　这是一种怎么样的信任！
　　毕竟严奇跟裴总压根都没有见过面，彼此也根本不了解，光是凭着一份游戏的设计稿，就如此信任？
　　这样严奇感觉到了一种浪漫主义的精神。
　　就像古代，两位诗人虽然相隔千里、互不相识，但读了彼此的诗句，就会自然而然地产生惺惺相惜之感。
　　而在这件事情上，显然是游戏设计师的浪漫！
　　可以说，给出这笔投资的裴总，此时真正的身份并不是一个投资人，而是一个对后辈充满关爱的大佬设计师，有一种“达则兼济天下”的情怀。
　　这笔钱，裴总自己拿来开发游戏不香吗？
　　以裴总开发游戏的超高成功率而言，怎么也比砸给一个小工作室更划算。
　　但裴总偏偏没有这么做，而是非常慷慨地把钱交给严奇，表现出了充分的信任和期待。
　　虽然严奇没有看到裴总在做出这个决定时的样子，但他能大致脑补出来。
　　裴总一定是脸上带着温暖的微笑，就像是神在俯瞰世人。
　　对国内的游戏圈来说，裴总就是救世主啊！
　　严奇不由得备受鼓舞，立刻表决心说道：“贺总你放心，我就算豁出这条命也一定把这款游戏给做好，绝对不会辜负裴总的信任和期待！”
　　……
　　下午，广告营销部。
　　孟畅继续翻看网上对宣传片的反应。
　　三天过去了，网上对这个宣传片的争议基本上定型。
　　算是勉强达到了孟畅想要的效果，但距离最佳效果还差得远。
　　首先，这个宣传片表面上看起来是宣传中介工作人员多么辛苦、多么不容易，但大部分人其实很难对这一点做到共情。
　　其次，因为孟畅故意在拍摄这个片子的时候用了一些特殊的手法，所以观众们在细品之后总会觉得有点不是滋味。
　　目前网络上的舆论可以说是，小骂。
　　很多人都在分析这个片子为什么让人觉得不对劲，进而引申到中介行业的种种乱象，但真要说骂得狗血淋头，也还没到那种程度。
　　毕竟这个片子拍的内容中规中矩，也还没到引起众怒的程度。
　　但孟畅也没有太好的办法，现在这种微妙的平衡不能由他这边来打破，因为那样就搞得太刻意了，很容易适得其反。
　　就在这时，于耀突然说道：“孟哥你快看，住家集团也发了个宣传视频！”
　　孟畅愣了一下：“嗯？”
　　他刚忙点开于耀发过来的链接，发现住家集团确实发了一个视频，而且比他做的那个视频还要更长！
　　“住家集团，致力于为年轻人提供高品质的租住生活……”
　　“住家集团打造的专业中介团队，时刻待命，分析租客实际需求，提供海量真房源，让无数来到大城市打拼的年轻人找到安居之所……”
　　伴随着宣传片一贯的干净、整洁的背景画面，一个低沉、优雅的男声娓娓道来。
　　整个视频在宣传视频中算是比较长的了，有七分多钟，大致分成了三个部分。
　　第一部分是讲述住家集团的增长率、市场占有率、与多少租客和房东签约等数据，作为业界数一数二的大集团，这方面的数据显然是非常好看的。
　　第二部分是讲年轻人在住家集团，尤其是“安心房”项目中的租住体验，从选房、看房到签订合约，申明自家是真实房源、耐心服务，不论是中介和管家都是受过专业训练的团队，让年轻人能毫无后顾之忧地在外打拼。
　　第三部分则是跟孟畅拍的宣传片类似，主打感情牌，着重拍了住家集团的中介和管家们在日常工作中的一些琐事，辛苦工作之后不被人理解、但仍旧保持正能量的这种昂扬向上的态度。
　　之前住家集团看到孟畅拍的宣传片之后，直接把电话打到了迟行工作室林晚那里，被拒绝之后也没有再纠缠，而是选择了自己拍宣传片。
　　显然住家集团那边也非常清楚，热度稍纵即逝，必须得抓住机会，所以昼夜赶工，在很短的时间内就把这个宣传片给做了出来。
　　但孟畅并不知道住家集团曾经找迟行工作室寻求合作，所以此时看到这个宣传片有些意外。
　　孟畅微微皱眉：“巧合？”
　　“不对，这显然是有备而来啊！”
　　孟畅多聪明，瞬间就领会到了住家集团的用意。
　　这段时间孟畅已经为自己拍的宣传视频砸下了海量的宣传资金，在网友面前刷足了存在感，但这个宣传片并没有直接宣传《房产中介模拟器》或者树懒公寓这些租房公司，表面上看起来跟任何品牌都没关系，单纯是反映中介生活的。
　　所以，这个热度相当于是无人认领的热度。
　　住家集团显然看到了这个机会，在这种热度爆棚的状态下，如果也趁机一起宣传，不就可以顺理成章地把这些热度吸纳到自己身上了吗？
　　毕竟孟畅拍的这个宣传片看起来就相当纯粹，人畜无害的样子，看不出什么危险。
　　至于被骂，住家集团被骂的太多了，他们其实并不怕被骂。
　　只要大把的宣传经费砸下去，引发热度，总会给住家集团提升知名度。
　　果然，视频发出来之后没多久，下边就吵成了一团，而且远比孟畅发的那个宣传片吵得更加激烈！
　　“靠，整个一个诈骗广告！”
　　“真的不是在反讽自己？真实房源？耐心服务？你们扪心自问跟哪个沾边？”
　　“呵呵，住家集团，打造专业坑人中介团队，时刻待命坑人，扭曲租客实际需求，用好看的照片欺骗租客，用海量的垃圾房源凑数，垄断租房市场，电话骚扰房东，让无数来到大城市打拼的年轻人上了第一课，感受到了社会的险恶……”
　　“甲醛房的事情这么快就翻篇了？要我看还是罚款太少，惩罚力度不够，这样无视租客生命安全的公司就该当场倒闭！”
　　但评论区也并不是一边倒，也还是有很多人在为住家集团说话的。
　　“差不多得了，都说了甲醛房的事情是地方分公司搞出来的，现在罚也罚了，整改也整改过了，至少现在安心房的服务提上来了，还抓着一直黑是不是过分了？”
　　“说真的，在我遇到的租房公司里住家集团算是还不错的了，至少中介还算是认真负责，那些小的中介公司真是坑人没商量，恨不得把你连骨头一起吃干抹净！”
　　“正常的宣传片而已，不至于那么大戾气吧？键盘侠们怼天怼地，你也可以直接去买房或者找房东啊，谁逼着你租住家集团的房子了？有个平台给你提供服务，还挑三拣四起来了？”
　　能看出来这里边有控评和水军活动的迹象，不少点赞很高骂声很大的评论一转眼就不见了，但不管怎样，这视频的热度是增长得很快。
　　之前孟畅发的那个视频，很多人觉得味道不对，但看在小姐姐很可爱、视频又没有特别过火内容的份上，也没有全力输出。
　　但这次发视频的是住家集团，那就不一样了！
　　之前积压的怒火全都被引了出来。
　　但住家集团显然也不在乎，热度越高越好，反正我一手控评加水军引导风向，负面热度那也是给我加知名度的，几个网友在网上骂两句，能成什么气候？
　　孟畅看着视频下面的留言，眼神突然亮了起来。
　　好配合啊！
　　正愁热度不够、话题度不够的时候，住家集团这一插手，解了燃眉之急啊！
　　在孟畅看来，住家集团的这个决定其实算不上错，如果是之前的他，站在住家集团的位置上，也会这么选择。
　　毕竟那时候他认为，所谓营销，就是不惜一切代价地用最少的钱获取最大的热度。
　　但现在，在孟畅深入学习了裴氏宣传法之后，已经不这么认为了。
　　甚至孟畅突然意识到，裴氏宣传法，似乎就是专治这种死命蹭热度的营销方式？
　　不仅在最后会将所有的热度全部收回，还会从更高的维度上形成降维打击，让自己名利双收的同时，还让对方血本无归！
　　此时的孟畅突然有种感觉。
　　现在的他，就像是曾经的裴总；
　　而现在的住家集团，就像是曾经的他。
　　“原来过去的我，在裴总眼前是这么的不堪一击，甚至都没有主动出击，只是布下一个非常简单的陷阱，对方就一头扎了进来……”
　　孟畅突然精神了，因为他意识到这不仅是对本次宣传方案的一次重大利好，对他自己而言，也是一次实践裴氏宣传法“赶尽杀绝”这一技巧的绝佳机会！
　　现在住家集团已经上钩了，那么接下来的问题就是如何在收钩的时候足够稳、准、狠，尽可能钓上一条大鱼！


第1324章 专为乔老湿准备的抽奖！
　　11月20日，周二。
　　上周末，裴谦还是宅在家里看了两天的比赛。
　　GOG和ioi的两个比赛连着看，着实看得有点上头。
　　看完比赛再刷刷论坛，双倍快乐。
　　到目前为止，ioi全球总决赛办得可以说是还不错，完全达到了裴谦的预期。
　　虽说GOG开局就占据了巨大的优势，直播平台的推荐资源全部拉满，把ioi挤到了各种边边角角，线下观赛活动也办得如火如题，但毕竟ioi那边也不是毫无准备。
　　这次从比赛现场的观感来看，达亚克集团和指头公司为了保住脸面，比上次还要更加不惜血本，所以跟GOG的全球邀请赛并没有明显差距。
　　对于ioi的玩家们来说，观赛是个刚需，所以虽说直播平台和现场观赛等方面跟GOG存在一定差距，但他们该看还是要看。
　　顶多也就是一些两边都看的路人受到的影响比较大。
　　裴谦也不指望着ioi那边能支棱得多高，前期先顶住GOG这波犀利的攻势就行了。
　　等总决赛进入后半程，ioi那边应该还有发力的机会。
　　昨天周一，裴谦到公司转了一圈，并没有发生什么特别值得关注的事情。
　　各个部门的工作都在稳步推进之中，工作汇报没看出什么异常。
　　他倒是也注意到了住家集团发的宣传片，但并没有太过关注。
　　虽说对住家集团没什么好感，但人家发个宣传片，又不违法，也不会跟树懒公寓或者腾达的产业产生什么实质的联系，发就发呗。
　　裴谦现在还有一些更紧要的事情要考虑，比如受苦旅行第二期的安排。
　　第一批成员回来之后，受苦旅行暂时也处于休整阶段，朱小策已经订好了回国的机票，这周之内就能赶回来。
　　裴谦很满意，看起来自己的十二道金牌召回还是挺好使的，自己仍旧保持着对腾达的完美掌控。
　　除了个别时候天公不作美、发生一些阴差阳错的问题之外，整体而言腾达的负责人们还是可以被自己拿捏的。
　　等朱小策回来之后，受苦旅行第二批名单上的负责人也就都到齐了，还剩下三个空缺。
　　人齐了之后，马上就安排特训，不能浪费任何的时间。
　　毕竟这一期的受苦旅行多拖一天，下一期的受苦旅行就晚开始一天，时间嘛，都是挤出来的！
　　现在裴谦考虑的问题是，如何把这三个空缺给补上，而且补上的名单中，有乔梁和阮光建。
　　本来裴谦是打算自己亲自去跟乔梁说，发挥自己的大忽悠之术。
　　但是转念一想，这样做的成功率肯定会非常低。
　　毕竟受苦旅行已经出过一期的宣传片了，受苦旅行具体是干什么、是什么尿性，大家基本上也都清楚了。
　　乔梁是个什么人？资深游戏宅啊！
　　在宅家的这方面，他顶多也就比包旭弱一点，但也弱不到哪去。
　　这种人，想要纯靠忽悠把他忽悠到受苦旅行去，难度太大了。
　　而且最近还有一个不利因素，就是《房产中介模拟器》这款VR游戏就快正式上线了。
　　其他的玩家可能还不知道这个消息，但乔梁跟迟行工作室关系密切，不可能不知道。
　　乔梁肯定是希望自己能第一时间玩到这款游戏，再出个视频什么的。
　　在这个节骨眼上断网两个月，去外面受苦受累，乔梁100%会拒绝，任由裴谦再怎么巧舌如簧，说动他的可能性也都会很低。
　　阮光建那边还相对好说，但这个受苦旅行到底能不能让阮光建受苦，这还是个未知数。
　　所以对于裴谦来说，把乔梁忽悠来是必须的。
　　首先是让乔梁受苦，其次就是让乔梁没办法做《房产中介模拟器》的视频，让这款游戏火起来的可能性大幅降低。
　　“怎么做才能让乔梁或自愿、或被迫不得已地来参加受苦旅行呢？”
　　“最好是能做到两点，一方面是让他觉得不来会很亏，另一方面就是用周围的环境，包括他的粉丝和朋友们向他施压，让他不得不来。”
　　“在什么情况下会让他觉得不来会亏呢？受苦旅行本身可能是不行的，只能是通过对受苦旅行赋予一种独特的标签和意义，赋予参加这次旅行的人一种独特的身份……”
　　“有了！”
　　裴谦苦思冥想了很多天，总算是想出来了一个行之有效的办法。
　　他立刻把于飞叫了过来。
　　“立刻搞一个抽奖的活动。”
　　“抽奖的范围，是全体腾达游戏玩家，只要注册了腾达帐号，并且在近期内登陆过腾达游戏的玩家，都有机会参与。”
　　“腾达帐号有入V认证的，这些认证帐号视其对腾达游戏的贡献大小，设置不同的权重；没有入V认证的那些，根据游戏时长、贡献度等因素，设置不同的权重。”
　　“根据权重来抽奖，抽到乔梁和阮光建为止，抽出来的总数取整。”
　　“然后根据这些帐号对腾达游戏的贡献程度进行排序，排名靠前的，优先参与受苦旅行。”
　　“然后你跟包旭说一声，将受苦旅行下一阶段的规划公布出来。”
　　“从第三期开始，受苦旅行将接受外界人员的自由报名，收费标准方面，让包旭自己来定。”
　　“吸纳外界人员之后，受苦旅行的人员上限将增加至20人，配置将变为：5名腾达内部员工、5名抽奖的幸运玩家，10名外界报名人员。”
　　“其中，腾达内部员工与幸运玩家费用全免。”
　　“外界报名人员自费，而且要经过筛选，不符合条件的不要。”
　　“内部员工、幸运玩家和外界报名人员，处于三个不同的队列，分开排队，排到了就可以来参加，上线一个日程表功能随时查询，让大家能大致知道自己具体是哪一期，方便日程规划和安排。”
　　这就是裴谦想出来的安排乔老湿的办法。
　　直接去说，乔梁肯定能看出来这是个陷阱，必然当场拒绝。
　　关键是受苦旅行本身又没有任何的诱惑力，怎么可能让乔梁放弃玩《房产中介模拟器》首发的机会，跑到山沟沟里吃土呢？
　　所以，搞个抽奖，包装一下。
　　虽然从理论上来说，抽奖的范围是全体腾达玩家，抽到乔老湿的概率很低，但可以在规则上稍微改动一下。
　　腾达帐号有入V认证，乔梁和阮光建都做了入V认证，以他们两个的身份而言，都对腾达游戏做出了巨大贡献，这权重必然高得突破天际。
　　在抽奖过程中因为有权重的原因，会非常容易抽到他们两个人。
　　腾达的玩家数，不算国外玩家，仅仅GOG这一款游戏在国内的用户量级早就破了千万，这还没算其他那些销量动辄百万的单机游戏。
　　而在这群人中抽奖，就算抽一万人，那也是千分之一甚至于万分之一。
　　所以，这就给本次抽奖抽到的人，同时贴上了两个标签。
　　腾达终极资深玩家，还有天命欧皇！
　　到时候，被抽到的人要么是锦鲤中的锦鲤，要么就是为腾达游戏发展做出巨大贡献的人。不管怎么说，被抽到之后的这种稀缺性，都足以在朋友圈吹一年的牛逼了。
　　对于乔梁而言，他一直非常看重自己的硬核玩家身份，真要是被抽到了，绝对会兴奋不已。
　　而且，这次抽奖的结果是会公示出来的，到时候乔梁的所有粉丝都能看到他上榜了。
　　到时候乔梁就算不想来，他的粉丝们也绝对不会答应，就算绑也得把他给绑过来。
　　有谁不想看乔老湿受苦呢？
　　做到这一步，还需要担心乔梁不来？
　　这就是阳谋，虽然乔梁可能会感觉到不对劲，但他别无选择！
　　阮光建也是差不多的道理。
　　唯一可惜的是，想把李石骗来就不太可能了，因为李总不怎么玩腾达游戏，想要抽奖抽到他完全不现实。
　　如果暗箱操作了，又会显得过于明显，所以只能无奈放弃。
　　第三个名额，就留给有缘的幸运玩家吧！
　　反正能被抽到，而且排序之后排名这么靠前的，绝对也是有资格被裴谦记在小本本上的人。
　　抽出来的人数取整的意思是说，如果抽第1500次的时候抽出了乔梁和阮光建，那么就取整到2000，抽取2000个名额。
　　这样就更加自然一点，不会让乔梁察觉到其实是在针对他。
　　这些幸运玩家当然也是费用全免的，系统那边并未警告，因为这可以看成是对腾达游戏玩家的一次回馈。
　　毕竟被抽到的人要么给腾达游戏贡献过大量热度，要么贡献过大量的钱，而且被抽到的概率又很低，给这点福利回馈一下，很合理。
　　剩下的那10名外界报名人员是需要掏钱的，而且费用不会低，这就保证了受苦旅行有盈利的渠道，符合系统要求。
　　随着这个抽奖活动的正式公布，受苦旅行对外界的报名必然也要开放了，价格肯定也要确定了。
　　高昂的价格一公布，多半是没人会来报名的。
　　谁闲的没事干花钱找罪受？
　　但也不排除个别的人脑子突然一抽，来报个名啥的，凑那么几十个人应该是不成问题。
　　所以裴谦也提前跟包旭交代清楚了，把相关的规则在网站上写清楚，日程安排也随时都可以查询，就算受苦旅行是拿来亏钱的，这些必要的步骤还是不能省略。


第1325章 乔老湿中奖了！
　　上午安排完了受苦旅行，裴谦吃过午饭，在办公室裹着小毯子美美地睡了一觉，然后起床追了会儿剧。
　　下午临下班之前，他开始琢磨ioi全球总决赛的事。
　　从目前的情况来看，ioi全球总决赛算是基本挺住了，没出什么大问题。
　　但由于直播平台和线下观赛活动等一系列原因，目前ioi比赛的热度还是远不如GOG。
　　指头公司和龙宇集团那边，似乎暂时也还没有找到太好的办法，又或者他们正在酝酿，还没有付诸行动。
　　但再不做点什么，这热度显然是不赶趟了。
　　因为电竞比赛这个东西，虽说是半决赛、决赛热度最高，可那也是靠前边小组赛热度不断积累的。
　　如果前边热度一直比较惨淡，那到了半决赛、决赛，热度也不可能一下子就爆了。
　　裴谦琢磨着，能不能想办法帮他们一下？
　　虽说他没办法干预ioi全球总决赛的具体安排，也不可能明目张胆地给他们送钱，但他手上还有一张牌，那就是FV战队！
　　这次FV战队同样作为ICL联赛的代表队伍去参加了，而且从这几天小组赛的表现来看，依旧有着不错的统治力，是本次比赛冠军的有力竞争者。
　　当然，指头公司为了不让FV战队连冠也是煞费苦心，把FV战队擅长的英雄全都砍了一个遍，又加强了欧美那边战队擅长的英雄，让FV战队很难达到去年那种一个小场都不输的水平了。
　　但FV还是凭着选手的努力、英雄池以及战术执行力，仍旧维持着作为一支强队的统治力。
　　这倒是也让今年ioi的全球总决赛更加充满悬念。
　　裴谦决定给FV俱乐部的老板吴越打个电话，问问他FV战队目前的情况。
　　看了看时间，现在欧洲那边应该是上午，吴越多半已经起床了，于是发了一个语音请求。
　　过了没多久，吴越接了起来。
　　“裴总？”吴越显然有些意外，没想到裴总竟然亲自打了过来。
　　裴谦问道：“FV战队在欧洲那边情况如何？”
　　吴越赶忙回答道：“感谢裴总的关心，FV战队在这边的后勤保障完全没问题，队员们一个个都生龙活虎，状态很好！”
　　“虽说世界赛的版本变动砍了很多队员的拿手英雄，目前还在调整中，不过裴总您放心，队员们调整得很快，又有专门的数据分析团队在日以继夜地研究ioi的新版本。”
　　“这次我们一定努力，争取再次把ioi全球总决赛的奖杯给捧回去！”
　　裴谦沉默片刻：“行吧。”
　　虽说FV战队再拿一个冠军，肯定会让俱乐部的价值再度水涨船高，又不知道要赚多少钱，但一来这种事情裴谦就算想拦也拦不住，二来打赢世界赛也算是为国争光，所以裴谦也就没什么好说的，就看FV战队自己的发挥吧！
　　“也不要给队员们太大压力，赢得了就赢，赢不了就算了，电子竞技嘛，输赢都是常事。”
　　“不要因为去年是冠军，今年就给自己强行提高目标一定要如何如何，还是保持一个放松的心态。”
　　吴越赶忙说道：“好的裴总，我明白！”
　　裴谦心中呵呵，你明白个锤子你明白。
　　算了，不纠结这个了，这不是主要问题。
　　裴谦决定进入正题：“这次给你打电话主要是想给FV战队安排一个任务。”
　　“尽可能地在比赛前、比赛中、比赛后，制造点节目效果，整点活。”
　　“当然，捎带着搞一下就行了，也没有硬性目标。”
　　一听整活，吴越当时就来精神了：“裴总，不用你说我们也打算这么干啊！”
　　“毕竟去年我们就已经整过了，而且效果还不错，整活可是我们FV战队的优良传统，怎么能舍弃呢？”
　　“只不过今年世界赛版本变动比较大，我们俱乐部上上下下都在备战，所以整活的事情暂时搁置了。”
　　“裴总你放心，现在小组赛也已经打了一段时间，我们这边应该也能腾出手来了，一定会继续发扬整活的传统！继续保持好FV战队反派大魔王的人设！”
　　裴谦点了点头：“好，那我就放心了。”
　　去年ioi全球总决赛的时候，FV战队就疯狂整活，给全球总决赛带来了不少的热度。
　　虽说FV战队夺冠之后把这些热度给抢了个七七八八，但那毕竟是去年。
　　今年指头公司铆足了劲地针对FV战队，版本变化如此巨大，欧美的几支老牌强队获得史诗级加强，FV战队连冠的可能性已经大大下降。
　　所以，裴谦让FV战队继续整活，主要是给ioi全球总决赛制造热度，免得被GOG全球邀请赛给压得抬不起头来。
　　只要FV战队最后拿不到冠军，而是由欧美队伍拿到，那么热度就会跑到欧美队伍身上，对于ioi扩展欧美市场有很大的帮助作用。
　　到时候就可以继续在欧美市场跟ioi比着烧钱，岂不美哉？
　　至于具体怎么整活，裴谦就不会过问了，因为去年FV战队已经试过一次了，整活的套路都熟，而且效果非常不错，值得信赖。
　　目前两个比赛的小组赛都已经进入尾声，淘汰赛即将开打，现在整活正是绝佳时机。
　　至于整活的具体效果到底如何，这周末就可以看到了！
　　……
　　……
　　11月22日，周四。
　　临近中午，乔梁仍旧在床上呼呼大睡。
　　主要是昨天晚上一边看比赛一边打游戏，熬夜修仙有点太晚了，今天天气不错，阳光正好，睡得相当踏实。
　　突然，放在床边的手机震了一下，弹出一条消息提示。
　　乔梁睁开惺忪的睡眼，瞟了一下：“中奖信息？”
　　“哪来的骗子，无聊。”
　　一看是中奖短信，乔梁都没仔细看就把手机扔到一边，继续睡。
　　结果他根本没能再睡着，因为隔三岔五就有更多的聊天信息来了。
　　“谁啊这是！大早上的不睡觉一个劲地给我发消息是干嘛呢？”
　　乔梁很气，拿过手机来看了一眼，发现发消息的不是一个人，而是好几个好友都发了消息。
　　“牛逼啊老乔，欧皇啊你！这都能中奖？”
　　“快给我蹭一下，沾沾喜气！”
　　“到那边一定要全程录像，能开直播就更好了，没有设备的话现在就赶紧买起来吧，推荐那种防水的、可以直接挂在身上的设备，直接展示第一视角！”
　　这几条消息把乔梁看得一头雾水。
　　“什么情况？”
　　“我中什么奖了？”
　　“等等，难道刚才那条中奖信息是真的？”
　　乔梁赶忙点开短信，顺着短信的地址点进了受苦旅行的官方网站，看到了上面最新发布的公告。
　　腾达集团在所有活跃玩家中根据权重进行了抽奖，而乔梁的名字赫然在列！
　　这次抽奖一共抽了3000人，按照知名度和贡献度等权重算法排序之后，乔梁和阮光建的名字分列第一和第二位。
　　虽说3000人的名额看起来很多，但架不住腾达游戏的玩家总数也多啊！
　　真要是严格地算一算，这中奖概率跟彩票也差不多少了。
　　当然，官方已经明确说明了这里边有权重，贡献比较大的玩家有更大概率被抽中。
　　抽中之后的排序是按照贡献值排序的，所以乔梁排在第一个并不是说他第一个被抽中了，而是抽完之后的名单按贡献度来排，他排第一个，所以可以优先参加受苦旅行。
　　但玩家们并不会对此有所不满，毕竟抽奖又不花钱，是个纯粹的福利，给这些优秀玩家一些概率上的倾斜，也不是不能接受。
　　《海上堡垒》当初抽史诗武器的时候，也是这么个规则，玩家们基本都认可了。
　　更何况，奖品本身也不那么让人眼馋……
　　乔梁先是狂喜，然后一看具体的奖励，又萎了。
　　狂喜是因为他觉得自己非了这么多年，总算是欧了一次，可喜可贺；同时自己排名这么靠前，说明自己确实对腾达游戏的贡献巨大，无愧于核心玩家的身份。
　　可是……奖品为什么是受苦旅行的免费体验？
　　之前受苦旅行的那个宣传片仍旧让乔梁记忆犹新，他压根就不想去，而且眼瞅着月底《房产中介模拟器》就要发售了，他还得玩游戏呢！
　　所以，乔梁的第一反应就是拒绝，把这个机会让给更需要它的人。
　　点开粉丝群，果然粉丝群里也炸锅了，都在讨论这个事情。
　　甚至还有不少粉丝都在期待着乔梁受苦时的直播，恨不得现在就让乔梁启程。
　　乔梁赶忙在群里发言：“大家别说了，我压根就不打算去！”
　　“我这就发一条微博，声明自己退出这个活动，让名额顺延给下一个人！”
　　然而群里的粉丝们立刻就不干了。
　　“不去？怎么能不去？”
　　“靠，老乔，有句话叫‘天予不取反受其咎’你知道不？你好不容易人品爆发一次抽到了，结果不去，那以后好运气就再也不会眷顾你了！你就等着吃方便面没有调料包吧！”
　　“你怎么能不去呢？我第一个不答应，必须得去！”
　　“就是，只要你去了，两个月不发视频也没关系，我们原谅你！”
　　“现场开直播啊，回来再做个视频，这热度恰得不舒服吗？你一直借口说没素材没素材，不做视频，现在素材自己找上门来了，你又不要？我看出来了，你单纯就是想咸鱼！你个骗子！”


第1326章 目标：无人海岛！
　　乔梁万万没想到，粉丝群里的这些人反应竟然会这么强烈。
　　根本就没有一个人支持他，全都是在催他赶紧动身的！
　　而且大家的理由也相当充分。
　　你之前一直鸽，说不出视频是因为没什么好素材，是在等腾达的新游戏？
　　现在，素材来了啊！
　　免费的受苦旅行，这是多么好的素材，大家都可关注了！
　　结果你倒是怂了？
　　可见一直说没有素材，根本就是个借口，这就是你鸽子精的本性！
　　乔梁哑口无言，因为这些人说得确实挺对的，无法反驳。
　　作为一个知名UP主，去受苦旅行确实是一个收集素材的好机会，而且这视频做出来，播放量肯定很高。
　　可问题在于……得去受苦啊！
　　这可不同于《回头是岸》这种游戏中的受苦，是实打实的身体受苦啊！
　　《回头是岸》这种游戏虽然死得多，但毕竟只是游戏，精神上受苦，但身体还是留在空调房里舒舒服服地窝着，还能喝肥宅快乐水。
　　要是去了受苦旅行，那就得风吹日晒雨淋，到外边攀岩、生火，甚至吃了上顿没下顿，吃什么自己也完全说了不算。
　　乔梁赶忙解释道：“你们也知道我就是一个游戏宅，身子骨不太行，受苦旅行这么高难度的事情我倒是很想挑战，可身体条件不支持怎么办呢？万一真累出个好歹来，送去医院了，那就彻底更新不了视频了！”
　　粉丝群里的人纷纷发出“滑稽”的表情。
　　“哈哈哈，官方显然早就料到你会是这种说辞，在公告上都写清楚了，你自己去看看吧！”
　　“你也知道自己是游戏宅、缺乏锻炼啊？那不更应该趁这个机会好好加强锻炼吗？”
　　“放心，这次参加受苦旅行的有女性，而且都是专业人士带队，去野外之前会先在室内进行体能训练，保证给你安排得妥妥当当的，除了吃点苦以外，不会让你生病，也不会影响你的健康。甚至你会发现，回来之后身体变强壮了！”
　　“老乔你别装了，你现在天天吃摸鱼外卖，隔三岔五地就玩《健身大作战》，之前还发动态炫耀你在游戏里的成就和减重的成果，你早就不是以前那个一步三喘的肥宅了，现在的你要应对受苦旅行，绝对没问题！”
　　乔梁又看了一遍受苦旅行官网的公告，发现这公告上还真写了，关于安全性的问题。
　　受苦旅行第一个月是室内训练，室外训练的选址都是精挑细选的，有强大的后勤保障和支持，可以免除所有的后顾之忧，不必担心坚持不下来。
　　而且，这次会有女性参加，作为一个大老爷们，总不能在体能上连妹子都不如吧？
　　而且乔梁之前确实一直在玩《健身大作战》，他家里就有一台智能健身晾衣架，隔三岔五地就去游戏里给妹子刷新的小裙子。
　　倒不是他喜爱锻炼，主要是给妹子穿小裙子的诱惑难以拒绝。
　　再加上饮食方面的改善，久而久之，乔梁的身体健康了不少，体重减下来了，经常得意地在群里炫耀自己的成果。
　　结果，现在炫出问题了。
　　大家都知道他身体挺好，去参加受苦旅行完全没问题！
　　乔梁也是无语了，当初在群里炫自己减肥成果的时候，哪能想到还有现在这一出啊！
　　现在好了，根本没退路了，找不到不去的借口，甚至想要蒙混过关都不好使了。
　　因为公告已经发出来了，全国所有的玩家都在眼巴巴地盯着这几个幸运儿，乔老湿毕竟是个知名UP主，要是此时退缩了，这面子往哪搁？
　　不过乔梁仔细看了一下公告，发现这次去的有三名幸运儿，再一看另外两个人的名字，分别是阮光建和姚波！
　　“咦？阮大佬也去？”
　　“那岂不是有人陪我一起受苦了？”
　　“不对不对，我在想什么……”
　　“姚波又是谁？哦哦，金鼎集团的那个太子爷啊，他怎么也被抽中了？是在腾达游戏里消费太高了？”
　　乔梁本来还庆幸，可以跟阮大佬一起受苦，但转念一想不对劲，阮大佬到底会不会受苦这可不好说。
　　他还记得当初跟阮光建一起闯鬼屋的事情，阮光建一边大声尖叫一边兴奋地逛完了全程，倒是把乔梁自己吓得脸色煞白、魂不附体。
　　这次受苦旅行，搞不好阮光建还是会乐在其中。
　　不过这个姚波，毕竟是个养尊处优的富二代，他应该不会像阮光建那么变态吧？
　　而且，听说腾达那边的内部员工还有两个妹子参加呢。
　　有妹子给垫底，只要自己不是表现最差的，那乔梁就觉得还可以接受。
　　纠结许久之后，眼瞅着群里众人仍旧是不依不饶，乔梁只好表态：“行吧，那我决定去了！但丑话说在前头，迟行工作室的新游戏就别指望我第一时间出视频了！”
　　粉丝群里的众人纷纷表示不在意。
　　“没事，不就是新游戏的视频吗，早几天晚几天又有什么区别，还是这个受苦旅行比较重要。”
　　“就是，反正总会有其他游戏区UP主出视频的，但去受苦旅行直播，你可是独一份！”
　　这群人的发言把乔梁看得牙根直痒痒。
　　好家伙，自己这群粉丝真是太善解人意了，这就相当于在飞机上，硬塞给自己一个伞包就要把自己往下踹啊！
　　但又能怎么办呢？
　　这抽奖一出来，全国的玩家都眼巴巴地看着，乔梁不能怂。
　　他只好登录官方网站，开始填表，确认参加。
　　……
　　……
　　11月23日，周五。
　　裴谦刚到办公室没多久，包旭就到了，跟他分享了一个好消息。
　　“裴总，抽奖抽到的三个幸运玩家，都已经填好了确认书，跟我们沟通好了行程。”
　　“朱小策也已经回到国内了，黄思博很早就已经飞到米国跟他交接完了所有的工作。”
　　“我的想法是，下个月1号正式开始集训，为期两个月，也就是12月和1月。”
　　“朱小策说他想简单汇报一下在米国那边的拍摄工作，所以我专门给他留出一周的时间。”
　　“考虑到现在天气比较冷了，我们的野外训练地点要找个暖和一点的地方，比如去琼州找个无人的海岛。”
　　好消息一个接着一个，让裴谦有点喜出望外。
　　“哦？三个人都已经填好确认书了？”
　　“让我看看，乔梁，阮光建，还有姚波……嘶，姚波给我们充了这么多钱？”
　　看完名单之后裴谦算是知道姚波为什么会无故中枪了，这货在《海上堡垒》、GOG、《健身大作战》等游戏中简直就是氪得丧心病狂，其他腾达的单机游戏也是一个不落，能花钱的地方基本上都花了。
　　虽说这些游戏他没有都玩，但明显是每进一款游戏全都无脑氪穿。
　　就算腾达游戏收费都比较良心，但这么个氪法，氪到最后也是个对一般玩家而言相当吓人的数字。
　　“可以，看起来这次的选拔大获成功，选出的人都非常符合标准。”
　　裴谦一边咬牙切齿，一边为自己想出来的这个天才般的计划感到沾沾自喜。
　　连乔梁这种人都签了确认书，显然是这种抽奖的方式直击他的软肋，让他根本没办法拒绝。
　　“集训的事情，事不宜迟，就不要再等一周了，马上开始！”
　　“没必要给朱小策留一周的汇报时间，那边的工作有黄思博盯着我很放心，告诉他不用汇报，即刻收拾东西准备开始特训！”
　　“让他们多训一周，加量不加价！毕竟上一期也多训了一周嘛。”
　　“至于选址方面，琼州的无人岛确实是个不错的选择，不过我有两点担心。”
　　“第一，岛上有没有适合攀岩的地方？现在训练的一个重头戏就是攀岩，可别练了半天，到那边没有用武之地啊。”
　　“第二，这次受苦旅行相比于神农架那次会不会太轻松了，去海岛晒太阳吹海风摸鱼，是不是不够受苦？”
　　包旭笑了笑，回答道：“这个尽可放心，我肯定安排得妥妥的。”
　　“那边的海岛很多，我肯定选一个岛上条件比较复杂、适合受苦旅行、所有训练项目都能用上的岛屿。”
　　“攀岩这种传统项目肯定是要保留的。”
　　“在受苦方面，只能说是各有千秋。”
　　“神农架那边虽然野外生存环节比较受苦，但毕竟还有两周的旅游环节，可以吃住在酒店，还可以去景区玩；但到了无人岛上，就只有野外生存环节和休息环节了，不再有旅游环节。”
　　“当然，无人岛上整体的环境可能会比神农架那边好一点，毕竟有阳光、沙滩，不像是深山老林。”
　　“而且，听说琼州近两年刚出了一个《无居民海岛开发利用审批办法》，是允许单位或个人申请开发利用无居民海岛的。”
　　“我打算借此机会顺便考察一番，如果条件合适的话，可以向有关部门申请一下，看看能不能包下一座岛，作为受苦旅行固定的训练场所。”
　　一听这个，裴谦瞬间来精神了。
　　“嗯？包下一座岛？这想法不错！”
　　“你好好考察，回头给我详细汇报一下，记住，一定要包个大的！”


第1327章 孟畅的另一条生财之道
　　11月24日，周六。
　　今天是休息日，孟畅手头上也没什么工作，毕竟对于《房产中介模拟器》的宣传已经是万事俱备、只欠东风，就等着临门一脚了。
　　不过这个周末他没在家呆着，而是出门，准备去见一个刚从国外回来、已经有两年没见的老同学。
　　俩人在附近的一家摸鱼网咖碰头。
　　“范小东！这边！”
　　看到老同学进来了，孟畅举手打招呼。
　　范小东个子挺高，穿着长款风衣，看起来还颇有点英伦范。
　　他看到孟畅，脸上也立刻露出了笑容。
　　不过在笑容之后，很快又流露出一丝诧异的表情。
　　在摸鱼网咖的咖啡区坐下之后，范小东有些疑惑：“兄弟，两年不见，你怎么混成这样了？”
　　“我之前听说，你不是拉到了投资，自己搞了个快餐品牌做得风生水起吗？现在这是什么情况？”
　　范小东跟孟畅是大学同学，俩人上下铺，关系极好。
　　而且两个人都属于脑子非常聪明的人，不论做什么都非常同调，在学校里边也都是当之无愧的佼佼者。
　　毕业以后俩人的轨迹就完全不同了，孟畅选择留在国内，入职了一家大公司，准备积累经验、伺机创业；而范小东则是出国留学，目前在米国的一家金融公司。
　　在范小东的印象中，孟畅一直是十分注重自己形象的，从里到外，都散发着一种精英的气质。
　　而且，之前听说他在国内创办了快餐品牌，做得风生水起，还让范小东很是羡慕。
　　毕竟他虽然在金融公司工作，收入颇丰，但跟孟畅这种创业成功的预期收入还是没法比的。
　　但之后的情况，范小东就不太清楚了。
　　一来他自己工作很忙，二来孟畅在创业失败之后就默默地与大多数朋友和同学都断了联系，在腾达更是闭关苦修，所以俩人的情况并没有及时共享。
　　直到范小东要回国，这才跟孟畅联系上，特意绕道京州来见一面。
　　结果见面之后范小东很诧异，孟畅这是怎么了？
　　虽说精神还是很饱满，但明显变得不修边幅了许多，不再像以前那么精致了。
　　而且从气质上来说，给人的感觉似乎也有所变化。
　　不论创业成功还是创业失败，孟畅都没理由是现在的这种状态才对。
　　按照范小东对孟畅的了解，如果创业成功，那孟畅绝对是大张旗鼓、尾巴能翘到天上去；如果创业失败，那孟畅多半是心灰意冷、一蹶不振。
　　但现在这种状态……就感觉平和了许多，淡然了许多。
　　这到底是怎么回事？
　　孟畅笑了笑，把服务员喊过来点了两杯咖啡，然后说道：“冷面姑娘失败了，我背了一屁股债。不过，也有个好事。”
　　范小东愣了一下：“还能有好事？什么好事？”
　　他很意外，毕竟国内创业的风险他也知道，孟畅说背了一屁股债，那绝对不是什么小数字。
　　孟畅顿了顿，说道：“遇上高人了。”
　　“腾达的裴总知道吧，虽然我创业栽在他手上了，但他也教了我很多东西，我觉得我就快出师了。”
　　“等我出师，别说是还完这些债轻轻松松，肯定还能东山再起！”
　　范小东沉默片刻：“……你能保持这种乐观的心态，倒是挺好的。”
　　“不过我还是不太理解，为什么你创业被裴总算计了，还要谢他？还说从他身上学到了东西？”
　　“你这听起来很像是PUA或者斯德哥尔摩综合征啊……”
　　孟畅的嘴角微微抽动：“别扯淡，我像是那种蠢人吗？”
　　“到底是洗脑，还是学到了真东西，我自己能分辨出来。”
　　“算了，这里边太复杂，我学的东西太深奥，跟你三言两语也解释不清。”
　　“还是说说你吧，最近工作怎么样？”
　　范小东喝了口咖啡：“就那样吧，在国外飘着，活不好也饿不死。收入还行，但就我所在的这个环境……挣多少都不够。”
　　“平时工作之余我偶尔也自己玩玩米股，反正多少能赚点小钱。”
　　以孟畅对范小东的理解，知道他这肯定是谦虚，他所谓的小钱可能是某些工薪阶层好几年的工资。
　　不过孟畅也不会觉得范小东装逼，毕竟他俩都是这样的人，真赚得多了之后，对钱的数量级概念就不那么敏感了，可能这些钱在范小东眼里确实只是小钱。
　　说到米股，孟畅突然想到一件事情：“咦，对了，住家集团是不是在米股上市的？”
　　范小东点了点头：“对啊，最近涨势还不错，你要不要买点？我可以帮忙。”
　　孟畅立刻摇头：“买？当然不能买，如果你信得过我的话，建议是做空。”
　　范小东愣了：“做空？住家集团可是这个月的月初才刚发了第三季度的财报，发展情况良好，包括市场占有率之内的各项数据还都有小涨。”
　　“就目前住家集团在市场上的占有率而言，其他同类公司想对它构成威胁还言之过早。”
　　“之前‘甲醛房’的风波已经基本平息了，算不上伤筋动骨，前面跌下去的股价也开始往回涨了，近期似乎也不会出什么大的舆情事件，反倒是他们近期的宣传制造了不错的热度。”
　　“这怎么看都像是要小涨一波，怎么能做空呢？”
　　所谓的做空通俗一点就是“买跌”，股票跌了才赚钱，涨了就赔钱。
　　而且做空风险极高，理论上亏损是无上限的。
　　在这种情况下做空住家集团，这是嫌自己命长？
　　孟畅喝了口咖啡：“具体的情况，很难三言两语解释清楚。”
　　“我只能说，我现在做的这个项目，有可能直接对住家集团的口碑造成毁灭性打击，制造一次针对他们的巨大舆论危机。”
　　“当然，具体能做到什么程度，这不好说，毕竟住家集团家大业大，很难伤筋动骨。但我有一定把握，这次的风波不会小。”
　　范小东眨了眨眼睛：“你现在做的项目？”
　　“有多少经费，才能对住家集团造成巨大舆论危机？”
　　“是抓到了他们的什么把柄？”
　　孟畅摇了摇头：“没有他们违法的直接把柄，也没有太大的丑闻。”
　　“经费方面我不能透露，只能说很多。”
　　“但这都不是重点。”
　　“要引发足够的关注度，制造舆论危机，有更高明的办法。”
　　“现在不能给你详细解释，也很难解释得清楚。我只能说，如果你信我，可以考虑拿一笔不太重要的钱去做空一下住家集团，赔了别怪我，赚了请我吃顿饭就行。”
　　“我也就是现在手头没钱，有钱我肯定砸上全部身家去做空。”
　　范小东有些难以置信：“这么自信？”
　　孟畅点点头：“没错。”
　　“你这自信从哪来的？”范小东又问道。
　　孟畅笃定地说道：“来自于更高维度的视角。”
　　“住家集团表面上是个庞然大物，实际上从根子上就有致命弱点，只不过一般人抓不到也没能力去抓。”
　　“因为他们要么是没这个声量和影响力，要么是自己屁股也不干净。”
　　“但裴总恰好有这个能力，也有这个想法。”
　　“这是一个只有腾达能用的办法，我恰好是个执行者。”
　　范小东没再多问，陷入了短暂的沉默。
　　片刻之后，他点了点头：“行！那我就拿出一笔钱去稍微做空一下，我信你！”
　　“到时候赔了我也不怪你，要是赚了，我跟你分钱！”
　　“咱俩这关系，也不用见外，以后只要再有这种准确的消息你都可以跟我说，咱们一起赚这些大公司的钱不香吗？”
　　要是别人跟范小东说做空住家集团，那他肯定不信。
　　但他跟孟畅毕竟是老同学，彼此都很信任，而且也知道孟畅很聪明，做的事情虽然有时会冒险，但风险和收益都是成正比的。
　　这次说的这么笃定，肯定是有原因的。
　　而且像他这种人，对机会的渴求本来也比一般人要强烈得多。
　　孟畅点点头，也没多说什么，反正到这个月底，差不多也就能见分晓了。
　　范小东又问道：“咦，你说是裴总有这个想法，而你恰好是个执行者？那该不会裴总也早就做空了吧？”
　　孟畅没想到他会这么问，愣了一下说道：“那我就不知道了。”
　　“不过，好像没听说过裴总去碰过股市，如果他想的话，完全可以自己开一家证券或者基金公司玩玩，我相信会有很多人抢着给他送钱。”
　　“可能是段位太高，不稀罕这些低级把戏了吧。”
　　“他把钱拿来做游戏、拍电影、做实体产业，或者做投资，哪个赚钱都不见得比玩股市挣得少，而且还没什么风险，因为他做这些成功率太高了。”
　　范小东点了点头：“也对，如果创业和风投这种九死一生的事情都能100%成功的话，谁还玩股市，也就我们这种穷人指着股市赚点快钱。”
　　“那，你说的这个舆论危机，什么时候会爆出来？”
　　孟畅想了想：“这个月底或者下个月初，很难精确到一个具体的日期，但不会晚于下个月的15号。”
　　因为《房产中介模拟器》发售之后还有一定的舆论发酵时间，孟畅自己也不确定这个时间具体会有多长，快的话可能两三天就能爆，慢的话也可能会需要一周。
　　但再怎么说，不会拖得太久。
　　范小东赶忙说道：“已经够精确了！那我马上去安排！”


第1328章 ioi热度起来了！又下去了！
　　此时，裴谦才刚刚起床。
　　随便刷了一下新闻，发现最近的股票和基金又跌了，网上有不少人都在哀嚎，说一下子跌掉了大几千、上万块。
　　“还好我完全不懂，从来不买这些。”
　　“人呐，就是得有自知之明，不要贸然进入自己不了解的领域。”
　　“要不然一下跌上万块，那得多肉疼啊，比我给公司赚一百万都难受。”
　　裴谦不由得为自己的聪明和机智点了个赞。
　　洗漱过后，一边等外卖，一边到各大论坛查看ioi那边世界总决赛的情况。
　　论坛上有很多玩家都在讨论，有些帖子是前两天比赛期间发的，也有些是今天中午的新帖，不过数量相对少一些。
　　“FV战队又开始整活了？”
　　“国外的那些战队也都开始纷纷互动了！”
　　“毕竟现在FV战队人气高嘛。”
　　“人气高确实是没错，上周小组赛翻车了一场，结果国内国外的热度直接爆表，欧美那边的赛事转播赛后分析节目几乎用了七成以上的篇幅在讨论这场比赛，讨论FV战队的弱点……”
　　“没办法，去年世界赛给大家留下的印象太深刻了，一直是个大魔王人设，其他队伍能赢一场可不是得好好吹一下？”
　　“FV战队还是尽快调整吧，指头公司真的太不要脸了，这版本更新太针对了！现在整活，真的让人很担心啊！”
　　“嗨，不整活哪来的热度？大家都低调，比赛之前没点火药味，也精彩不起来了。”
　　“赛事方和其他俱乐部显然也在配合啊，没发现俱乐部之间的互动越来越多了么？而且赛事方的宣传片也能看出来，似乎在努力给FV战队营造一种大魔王的人设。”
　　“他们能对ICL的战队这么偏爱？”
　　“偏爱？别闹，这是先把反派抬得很高，这样一来打赢反派的主角才会足够风光，明白吗？”
　　“懂了……官方套路深啊！”
　　自从裴谦打了那个电话之后，FV战队就开始继续发挥整活的优良传统，不仅是点评其他战队的比赛，也在自己比赛的前后跟对手或者其他热门队伍疯狂互动。
　　赛事方和其他俱乐部也都很配合，显然在围绕FV战队炒热度。
　　在国内，微博和各大论坛上，也明显能够看出这种趋势。
　　但国内的观众也都很聪明，都能看出来这并不是官方在捧FV战队。
　　目前这种情况只能说是没办法，因为FV战队因为是去年冠军的关系，本身就自带很高的关注度和流量，而且FV战队又很擅长整活，在国外论坛的影响力也很强。
　　想避开FV战队，硬扶其他的欧美队伍？有点难。
　　这样做一方面是效果很差，另一方面动机会暴露得过于明显。
　　所以ioi的主办方实际上采取了另外一种更加稳妥的方式，表面上看起来大大方方地对FV战队表示认可，也给了很多的露脸机会，但实际上一旦FV战队输了，赢他的那支战队就可以瞬间把热度全都给抢走。
　　到时候赛事主办方就可以利用这些热度造神，制造足够的话题性，将这些热度全都转移到自己身上。
　　没办法，目前ioi世界赛的讨论度有点太低了，被GOG全球邀请赛的热度压得有点难受，再不炒一炒热度的话，真要不声不响地进入到淘汰赛阶段了。
　　事实证明这样做也确实有一定效果，最后关键是看哪支队伍能最终夺冠了。
　　看到这种情况，裴谦稍微松了口气。
　　谁夺冠先不用说，至少ioi世界赛的热度是起来了。
　　裴谦最怕的不是FV战队夺冠，而是ioi世界赛那边的热度始终不温不火，根本对GOG构不成威胁。
　　两害相权取其轻，如果FV再次夺冠能把ioi世界赛带飞的话，那倒也不失为一种可以接受的结果。
　　又翻了几页之后，没看到什么新帖子。
　　毕竟ioi的比赛都是晚上才开打，关于昨天的比赛已经讨论得差不多了，现在论坛的热度明显下滑了一大截。
　　然而裴谦刚打算退出，就刷到一个新帖子。
　　这个新帖子并不是在讨论ioi的比赛，而是在讨论GOG！
　　“？？？”
　　裴谦瞬间有了一丝不祥的预感，赶忙点进去看。
　　“GOG那边版本更新，出了个新的观赛系统，直接打通游戏和直播平台的，虽说现在还是测试版，但玩家们都已经玩嗨了，都在等着今天的比赛。哎，ioi这边真是什么都不行，这种事情永远比别人慢一步，也难怪一直被GOG骑在头上。”
　　很快就有不少人纷纷留言。
　　“慢一步？你确定只是慢一步，我觉得这个功能ioi能在半年之内做出来就不错！”
　　“打通游戏客户端和直播平台？那有什么用？不一样还是看比赛吗？”
　　“当然不是了，比赛的细节一览无余，可讨论的内容多太多了！就不说别的，ioi比赛也就是最后放一个伤害面板而已，其他的数据，像承伤、治疗、插眼、选手技能加点和当前经验值之类的，你都看不到或者得到网站上去搜吧？甚至有些数据到网站上都搜不到。但GOG这个系统是允许你在客户端直接OB对局的，自由切换镜头、点英雄查看属性，什么都能看！”
　　“那岂不是听不到解说了？”
　　“你以为你能想到的人家想不到？里头自带功能，可以换源听不同的解说，也可以直接弹窗打开官方直播间，简直是两不耽误！”
　　“听起来有点黑科技啊！”
　　“哪有什么黑科技，据说都不是特别高深的技术，只不过这里头的利益纠葛比较复杂，游戏公司和直播平台很难达成合作而已。”
　　“我觉得跟GOG本身的观战系统很完善也有关系吧，ioi在这方面似乎就不太重视，多少玩家提过意见了，就是不改，还是那么难用！”
　　这个帖子很快就有了大量的回复，ioi的玩家们在表示羡慕嫉妒恨的同时，也对ioi有点恨铁不成钢的意思。
　　这种情绪很复杂，明明早就应该习惯了，但还是酸得不行。
　　这个功能对比赛的观赏性有没有提升？
　　肯定是有的。
　　在直播平台上正常观赛，只能跟着官方OB的镜头走，很多细节难以避免地被忽略。
　　很多观众想要复盘，也只能一遍一遍地看官方录像，该看不到的细节还是看不到。
　　包括很多插眼的时间和技巧、对线的细节、每个选手作出决断时受到的影响因素，想要通过官方录像挖出这些信息，需要付出很多耐心。
　　但现在GOG的观众可以自由OB，想看哪就看哪，整场游戏对局中的所有信息全都无所遁形。
　　更多的信息，必然带来更多的话题和更高的讨论度。
　　观众里面从来都不缺列文虎克，他们最擅长的就是在十分细微的地方找到影响比赛走势的关键点，而GOG的这个新功能，毫无疑问就是给列文虎克们又配上了一副更高清的显微镜！
　　还有不少人都在讨论，这个功能到底是什么时候开发的？
　　有人说这个功能肯定是早就开发了，至少筹备了好几个月，就为了世界赛登场；
　　也有人说这个功能以现在的技术水平而言其实并不难，更何况GOG早就在游戏内做了非常完善的OB系统，留好了接口，突击一下就能很快做出来；
　　还有人说，这个功能本身的开发不是关键，关键在于要跟直播平台配合好，两边得同心同力、不能互相扯皮，否则也是不可能做出来的。
　　裴谦也纳闷。
　　是啊，这功能到底啥时候做的？
　　看样子应该准备了挺长时间，难道是陈宇峰偷偷摸摸干的？
　　那这受苦旅行可没冤枉他，甚至还得给他加量！
　　结果正刷着帖子，帖子消失了。
　　被删了！
　　明显是版主看到这个帖子的热度越来越高，火药味也越来越重，所以进行了删帖处理。
　　因为随着讨论人数的增多，很多人自然而然地开始拿GOG和ioi进行比较，并对ioi进行痛骂，两拨人很容易就吵起来了，搞得乌烟瘴气。
　　版主也是知道，这事争也没意义，关键是骂了指头公司也不可能把这个功能给骂出来啊？还不如删帖，让大家继续讨论游戏，讨论比赛。
　　这也是没办法的办法，任由大家这么讨论下去，那这论坛到底是ioi的论坛还是GOG的论坛啊？
　　结果这显然没什么意义，因为大家都跑到别的地方去讨论了！
　　裴谦人晕了，他感觉到情况似乎有些不对劲！
　　这可不是一个简单的观战系统的事情。
　　这个观战系统，让观众们能够看到的比赛内细节信息成倍增长了，也就是说，这会给他们提供大量的讨论素材。
　　这必然会大幅提升某些关键场次比赛的讨论热度！
　　因为真要拿显微镜看，每个选手的表现都能水好几个帖子，比赛里的对线表现、关键团战等等，又能水好几个帖子。
　　再加上很多UP主制作赛后分析视频可以自己OB，也会大大促进赛事二次传播的热度。
　　还有很关键的一点，就是这个功能跟兔尾直播直接绑定，相当于所有GOG客户端都内置了一个兔尾直播的平台！
　　如果GOG全球邀请赛赛前、赛中、赛后的热度全都暴涨，那ioi刚辛苦炒起来的热度，岂不是又要被按下去了？


第1329章 这么高的攀岩墙也是我配爬的？
　　下午，龙宇集团。
　　克雷蒂安、金永和ioi运营合作部的人召开了紧急会议。
　　众人各自落座，会议室内的气氛相当凝重。
　　金永莫名地有一种似曾相识的感觉。
　　这场景……之前似乎时常发生啊。
　　只不过那时候坐在主位的是艾瑞克，坐在旁边的是赵旭明，而金永只是参会，不发表意见。
　　现在艾瑞克和赵旭明这对好搭档已经不在了，换成了克雷蒂安和他，这占位还是一模一样的。
　　不过有一点和之前不同。
　　之前经常是在家休息，被紧急喊到公司开会，因为腾达似乎总喜欢在节假日搞这种大节奏。
　　但这次，大家周六本来就在加班盯着ioi全球总决赛的事，所以这会开的倒是挺方便。
　　也不知道这应该算是幸运还是不幸……
　　此时此刻，恰如彼时彼刻，就连克雷蒂安皱眉苦思、满脸愁云的样子，都仿佛是跟艾瑞克一个模子刻出来的。
　　许久之后，克雷蒂安长叹一声：“这一招可是真绝啊！”
　　他看向金永：“我们后续的营销方案怎么安排的？”
　　金永如实回答：“目前的安排没有变动，还是围绕着FV战队的话题热度，炒热他们跟其他战队的关系，进而带动整个赛事在网上的讨论度。”
　　“怎么办，要改吗？”
　　克雷蒂安有些烦躁：“关键是怎么改！”
　　给FV战队带热度，对他们而言也是没办法的办法。
　　FV战队是上届卫冕冠军，擅长整活，在国内外都有极高的关注度。
　　如果跳过FV战队去营销其他战队，那就太明显了，好像是在刻意针对，而且效果也不一定会好。
　　所以指头公司研究之后才决定采用目前的这种营销方式：围绕FV战队做营销，带动其他战队的热度，再通过版本变动削弱FV战队的实力，这样一来，新任冠军就能把热度从FV战队身上完全继承过来。
　　这样营销一番，只要FV战队拿不了冠军，就会变成最优秀的配角，只会衬托得主角更加传奇。
　　打个比方，如果说ioi全球总决赛是一片群山，那FV战队已经是群山中最高的一座山头。
　　现在想要把这片群山集体拔高，那么不管FV另拔一座山头其实是很愚蠢的事情，反倒不如尽力拔高FV战队，这样就能连带着把群山一起拔高，其他山头也能分到热度。
　　可让人没想到的是，意外情况出现了！
　　GOG新推出的这个功能，从根本上大幅提升了GOG全球邀请赛的讨论度和热度。
　　而网络上的热度是有限的，你多拿一点，我就少拿一点。
　　这就相当于一场大洪水淹了过来，山头拔得很慢，但水位上涨得很快。
　　慢慢地，这些矮一点的山头就都被水给淹没了，只剩下最高的山头还浮在水面上。
　　这岂不是意味着，只剩下FV战队的热度了么？！
　　现在克雷蒂安召开这个会，这是程序问题，必须召开。
　　总不能问题都摆到眼前了还无动于衷吧？
　　可要说想办法解决问题，这怎么解决？
　　撤掉FV战队的热度？不让FV战队从中得利？
　　那整个ioi世界赛的热度都会受到影响，之前投入的那些营销经费就全都打水漂了。
　　这边也开发一个类似的观战功能？
　　可关键是这个功能的问题不在于技术，而在于有没有合作的平台。
　　以克雷蒂安对指头公司的了解，想要在ioi世界赛期间把方案出来、找平台谈合作、把这个功能给开发出来……
　　几乎是不可能的事情。
　　别说世界赛期间了，这个功能在半年内完成那都可以烧高香了。
　　别说是类似的功能了，甚至想不出一个类似的能全面提升ioi比赛热度的办法。
　　继续保持现在的状态？
　　那即使获得了一些热度，热度也都会便宜FV战队。
　　除非最后是除了FV战队的其他战队夺冠，那对于指头公司来说才是一个比较能接受的结果。
　　众人面面相觑，再度进入了熟悉的节奏。
　　意思是别看我们啊，我们能干啥？
　　克雷蒂安也想说，那我也干不了啥啊！
　　众人相视无言，金永提议道：“算了，还是打电话上报吧。”
　　“只能是希望其他战队能稍微给点力，把FV战队打赢，那就一切好说了。”
　　克雷蒂安有些无奈地点点头：“好吧，也只能这样了。”
　　……
　　……
　　11月26日，周一。
　　受苦旅行特训基地。
　　乔梁看着面前这颇为气派的场馆，突然打起了退堂鼓。
　　感觉有点不对劲！
　　之前做好了思想准备是一回事，可看到这场馆好几层楼高的室内攀岩墙，那就又是另一回事了！
　　乔梁现在大脑里充斥着各种问号。
　　我是谁？
　　我在哪？
　　我为什么要来这个地方？
　　这么高的攀岩墙，竟然是我要去爬的？
　　我配吗？
　　我不配！
　　而且这还只是室内训练？正式的受苦旅行比这还难？
　　现在乔梁特别理解为什么有很多逃兵，上战场之前有那么多机会却不逃，偏偏到了战场上才逃结果被当场击毙。
　　因为有些事情，它再怎么做思想准备，到了现场也依旧准备不好啊！
　　乔梁的大脑中不由自主地出现了临阵脱逃的想法，同时两条腿也开始不受控制的后退。
　　“老乔！你也到了啊，这么早。”
　　“能看得出来你也是迫不及待啊。”
　　乔梁回头一看，阮光建笑容满面地从车上下来。
　　跟乔梁一样，他也没带很多的行李，只背了一个小包。
　　按照受苦旅行的规定，参加受苦旅行的人只要人到了就行，什么都不用带，从穿的衣服、吃的食物到训练所需的设备，都是由受苦旅行来提供的。
　　乔梁嘴角微微抽动。
　　神特么迫不及待！
　　我之所以比说好的时间早来了一小会儿，主要是来提前观察情况，如果情况不对要及时开溜的！
　　虽说这样做有点不地道，但毕竟还是狗命要紧。
　　大不了到时候给裴总、给粉丝们道个歉，哪怕赔点钱呢！
　　相信大家都会理解的。
　　“咳咳，你先进去吧，我觉得自己还没有做好心理准备。”乔梁不由自主地又往后退了退。
　　阮光建有些意外：“没做好心理准备？没事，我也没做好心理准备。”
　　“其实我跟你一样，也根本不想来的，我这个人除了比较怕鬼以外，从小娇生惯养也没吃过什么苦，但是我觉得抽都抽到了，不来怪可惜的。”
　　“来，咱们两个互相扶持，互相打气，一起坚持下去！”
　　阮光建说着就要过来拽着乔梁往里走。
　　乔梁嘴都快气歪了。
　　你特么还有脸提自己怕鬼的事！
　　你那是怕鬼吗？
　　明明兴奋地不得了！
　　这次估计也是一样的尿性，嘴上说着自己没吃过苦，实际上真搞个攀岩、泅渡，估计上得比谁都快。
　　骗子！再也不会相信你了！
　　乔梁不为所动，求生的欲望让他顶住了阮光建的拉扯，仍旧努力地往外。
　　就在这时，又是一辆车停在门口，姚波从车上下来了。
　　“咦，你们也是来参加受苦旅行的吧？我是姚波，两位是……”
　　阮光建和乔梁暂停了拉扯，简单自我介绍了一下。
　　三人一见如故。
　　姚波很高兴：“早就听说过二位的大名，幸会、幸会！没想到这么凑巧。”
　　“哎，我从小就养尊处优，没吃过什么苦，听说二位都是受过腾达的惊悸旅舍磨炼的人，在这方面还希望能多多帮我渡过难关啊。”
　　“那咱们就进去吧？”
　　阮光建点点头：“好啊，走着！”
　　两个人不由分说地把乔梁给拖了进去。
　　乔梁本来挺抗拒的，但是看到姚波也来了，内心又发生了动摇，半推半就地被两个人推了进来。
　　因为他之前已经大致了解过名单上的这些人，知道姚波是金鼎集团的公子哥，他说自己养尊处优、没吃过什么苦，这可信度比阮光建高多了，乔梁还是信的。
　　尤其是姚波这一句“听说你们都受过惊悸旅舍磨炼”，让乔梁有点迈不开腿。
　　前脚人家才刚夸完，结果自己一溜烟跑了，这像话吗？
　　而且看看这团队构成，有养尊处优的公子哥，还有妹子，乔梁想了想，如果自己成了这个团队里唯一跑路的，那说出去得多丢人啊！
　　所以羞耻心又短暂地战胜了理智，被拖到了大厅中。


第1330章 一个个都是什么怪物
　　包旭、撒梓然和李娅玲等工作人员已经等候多时了，有专门的工作人员负责接待、登记、分发衣物和设备，并且向他们讲述训练中的各种注意事项。
　　乔梁有些疑惑：“怎么就我们三个人？其他人呢？”
　　“该不会有人不来吧？”
　　包旭呵呵一笑：“马上到。”
　　“一个都不会少的。”
　　听完包旭这自信满满的话语，乔梁不由得有点小羞愧。
　　是啊，腾达的员工们在裴总的带领下估计都已经锻炼出了钢铁般的意志，怎么会跟我一样想当逃兵呢？
　　自己这个想法是有点以小人之心度君子之腹了。
　　话音刚落，只见一辆小巴车停在外面，参加受苦旅行的腾达员工们纷纷下车。
　　一个个全都满脸写着“开心”，仿佛被押送刑场的犯人。
　　眼瞅着所有人都下车了，司机也下车跟包旭握了个手：“一共七人，全部到齐，交接完毕！”
　　包旭点点头：“辛苦了！”
　　俩人无缝衔接，宛如换岗。
　　乔梁：“……”
　　原来是理解错了。
　　他以为包旭这么自信、这么笃定，是因为对腾达的员工们都特别信任，相信他们的勇气和胆量。
　　但现在看来，根本不是那么回事啊！
　　单纯是因为一辆小巴车拉来的，谁都跑不了，所以包旭才说“一个都不会少”啊！
　　很快，十个人换上训练服、穿戴好攀岩的设备。
　　“来，大家先跟我做一下热身运动，活动一下筋骨。”李娅玲开始带着这些人热身。
　　乔梁不由得默默一挑大拇指，这受苦旅行可以啊！有好看的妹子带队，应该不会那么辛苦了！
　　而且看样子似乎是男女混练，不是分开的。
　　这样一来，乔梁就不用担心自己是最后一名了，不管怎么说因为天生的生理差距，总得比妹子们稍微强点吧？
　　乔梁这次来，到底是带了可以直播的设备。
　　但他不打算现在拿出来用。
　　一来他得先确定这边到底让不让直播，什么时候允许直播，二来也是先确定情况，不能把自己最丢脸的一面给直播出去。
　　到目前为止一切倒是都还好，就是包旭看人的眼神似乎透着一股杀气，让人心里毛毛的。
　　乔梁所不知道的是，包旭扫视他的眼神确实透着一股杀意，这不是他的错觉。
　　因为裴总早就私下里叮嘱过，有几个人，一定得给我重点安排！
　　其中排在第一位的就是乔梁。
　　排在后边的，还有阮光建、陈宇峰、朱小策。
　　没办法，谁让他们是如此的出众，让人比较记仇呢？
　　其实对于裴谦而言，最招人恨的负责人已经在第一批全都安排完了，第二批的这些负责人相对来说没那么严重。
　　主要还是希望多收拾一下乔梁和阮光建。
　　可是阮光建很有可能折磨不到，这个人不管干什么都有可能乐在其中，所以还是折磨一下乔梁比较有效果。
　　至于陈宇峰，主要是因为最近GOG的观赛系统导致赛事的热度暴涨，同时拖累了GOG和兔尾直播这两个部门，在裴谦面前刷了太多的存在感。
　　所以裴谦觉得这个人也应该重点安排一下。
　　至于包旭，他当然没有任何意见。
　　对包旭而言，腾达的所有员工全都拉到受苦旅行肯定有冤枉的，但隔一个拉一个肯定有漏网的。
　　既然如此，那还跟他们客气什么？
　　安排！
　　很快，李娅玲带众人做好了热身运动。
　　包旭向前一步，清了清嗓，将受苦旅行的相关注意事项又再次强调了一遍。
　　“接下来，我们正式开始训练，就从攀岩开始！”
　　“考虑到你们很多人没有攀岩的基础，就先上个简单的。”
　　“你们依次去爬这面墙，我们会记录你们的表现，并针对性地制定相应的训练计划。”
　　包旭说着，指了指旁边最矮的一个人工攀岩墙。
　　这个特训基地本来就是用攀岩馆改造的，所以有几个不同尺寸的攀岩墙，矮一点的是给大家训练用的，练得差不多了才能去爬那个最高的仿天然岩壁。
　　当然，攀岩墙不一定是越高越难，这取决于具体的造型和路线，这块给新手用的攀岩墙恰好是最矮的。
　　听到这个，乔梁眼前一亮。
　　记录表现、并针对性地制定相应的训练计划？
　　那是不是意味着，我如果表现得很弱鸡，训练量也会相应地减少？
　　似乎是看穿了乔梁的想法，包旭补充道：“成绩差的，我们会给他补课，争取让他早日赶上大部队。”
　　乔梁：“……”
　　夺笋呐！
　　表现差的还“补课”？那就只能全力以赴了啊！
　　要是全力以赴还垫底那怎么办？
　　乔梁感觉自己的前途一片黯淡。
　　包旭目光扫过众人：“乔梁，你第一个上！”
　　乔梁愣了一下：“啊？”
　　众人已经纷纷投来鼓励的眼神：“乔老湿，加油！你可以的！”
　　乔梁想了想，早死早超生，第一个上了之后就可以休息了，倒是也不错。
　　于是他一咬牙，来到人工岩壁前，在工作人员的保护下开始攀爬。
　　这一上手，才发现这玩意看似简单，实则真的难。
　　作为一个没有任何基础的人，感觉怎么爬都不得劲，劲也没处使、手脚也没地方放，在平地上站一小时都没问题，爬上去挂了几分钟就感觉自己有点喘了。
　　乔梁也是为了不被“补课”豁出去了，手脚并用地使劲往上爬，下边观看的人也在不断地给他加油鼓劲。
　　终于，乔梁感觉自己实在是爬不动了，抬头看了看，这个人工岩壁不高，也还差一些就爬到顶了。
　　这应该已经算是不错了吧？
　　于是他开始在工作人员帮助调节绳索的情况下，笨拙地下降。
　　好不容易再度脚踏实地，乔梁感觉自己的双腿有点发软，筋疲力尽。
　　场内立刻响起了热烈的掌声。
　　“乔老湿好样的！”
　　乔梁都有些不好意思了，但又有些飘飘然，有种“我真牛逼”的感觉。
　　包旭扫了众人一眼：“陈宇峰，你第二个。”
　　陈宇峰不由得一哆嗦，心想我何德何能，排在乔老湿后边啊？
　　要是论资历、论业绩，这里有不少人都比自己强多了吧？
　　他还觉得自己在兔尾直播一事无成呢，按理说不该这么受重视啊？
　　但已经点名了也没办法，只好来到人工岩壁前开始攀爬。
　　乔梁虽然身体是疲惫的，但内心是愉悦的。
　　这就像老师抽查背古文一样，第一个被抽到固然很绝望，但背完之后坐下，瞬间就有一种风轻云淡、超然世外的感觉。
　　然而看着陈宇峰越爬越高，乔梁的表情僵住了。
　　什么情况？
　　不对吧，腾达的员工不应该都是很普通的上班族吗？
　　我虽然是个UP主，但好歹是自由职业，在家里没事干的时候还能用智能健身晾衣架锻炼一下的，凭什么他比我爬得快？
　　显然陈宇峰也是第一次攀岩，很多动作也都不标准，但他的体能明显要更好一些，最后顺利地爬到了最顶端，又顺利地降了下来。
　　乔梁有点无语。
　　“我忘了腾达的员工们都是托管健身房的会员，有强制日程安排的健身确实比我这种三天打鱼、两天晒网的二把刀要好得多……”
　　“没事，我的目标是不垫底就行了，不管怎么说，姚波和那俩妹子没理由超过我吧？”
　　包旭什么都没说，继续点名下一个：“阮光建。”
　　阮光建来到人工岩壁下面，仰头望着，面露难色，似乎完全不知道该如何下手。
　　然后就身形矫健地爬了上去。
　　乔梁：“……”
　　呵，就知道会是这样。
　　男人。
　　对阮光建是完全不能指望了，乔梁高度怀疑这个屌人到底是不是碳基生物，这世界上到底还有没有他不擅长的事情。
　　不过还好，还有别人兜底。
　　终于，到了姚波。
　　乔梁再度打起精神，认真看着。
　　从外表上来看，姚波各自不算很高，也比较瘦弱，不太像是那种特别擅长运动的类型。
　　然而姚波刚一爬上人工岩壁，乔梁的心就凉了半截。
　　从这标准的身体姿势来看，这特么明显就是爬过很多次的老手了！
　　果不其然，这个小人工岩壁对姚波来说简直就是小菜一碟，轻轻松松地就拿下了。
　　攀爬的感觉，就像是某些冒险类游戏一样，似乎只要动动手指按一按X键，就能让主角抠着石头缝轻而易举地爬到最顶端。
　　乔梁简直是备受打击。
　　因为到目前为止，整个团队中所有人都爬到顶了，就他没爬到！
　　不过还有希望，毕竟还有两个妹子……
　　然而在郝云和齐妍也轻盈地爬上人工岩壁，并成功爬到最顶端之后，乔梁彻底无语了。
　　“我真是脑子进水了……”
　　“腾达的员工都是一群什么样的怪物……”
　　乔梁彻底绝望了，本来他以为自己再怎么说都不会是垫底的，总得有那么一两只哈士奇跟自己差不多。
　　但现在才发现，这就是个名副其实的狼群，哈士奇只有自己一个！
　　转念一想，这倒也很合理。
　　腾达的所有员工都是托管健身房的会员，都是有强制健身任务的。
　　人家妹子虽然力量不如男生，但身体轻，协调力、平衡性在经过锻炼之后，只会比乔梁更强。
　　至于阮光建和姚波，一个是天赋异禀，一个是因为人家有钱，免不了玩过攀岩这种运动。
　　“这可咋整！”
　　“接下来还有两个月要熬呢！”
　　乔梁表情呆滞，感觉整个人都不好了。
　　看到乔梁的表情，包旭轻轻拍了拍他的肩膀。
　　“不用担心，虽然你的起步条件是最差的，但这一个月我们会针对你展开特训，一定让你能跟上大部队！”
　　乔梁缓缓转过头看着包旭，一时间无语凝噎。


第1331章 《房产中介模拟器》发售
　　在乔梁前往受苦旅行的第二天，《房产中介模拟器》正式发售！
　　迟行工作室，包括蔡家栋在内的设计师们都在忙碌着。
　　虽说游戏的开发工作和前期宣传工作都已经完成了，但大家还是感觉相当没有底气。
　　因为不论是发售的时间节点，还时目前的舆论环境，严格来说都不咋地。
　　原本蔡家栋是想等下个月的1号才发售的，那天正好是周六，感觉时间最合适。
　　但在孟畅的强烈要求下，还是在今天，也就是11月27号的这个周二发售了。
　　这个时间就卡得非常冷门，又是月末，又是工作日，数据天然地短了一截。
　　而且从前期宣传和舆论环境上来说，热度倒是有了，但实在谈不上是什么好的热度。
　　孟畅虽然砸了不少的宣传资源，但来来回回只是在折腾那一个宣传片而已。
　　这个片子里没直接提《房产中介模拟器》的事情，从表面上看，它只不过是在向所有人展示一个普通房产中介工作的不易。
　　而住家集团蹭热度的宣传更是让舆论环境急剧混乱。
　　对，是混乱，而不是急剧恶化。
　　因为住家集团因为其庞大的体量，实际上对舆论有一种引导和控制的作用，虽然住家集团拍的宣传片以及由此展开的一系列宣传挨骂了，但在这种引导和控制的作用下，也确实抢走了很多的热度。
　　现在网上大家讨论的焦点，不论是正面的评价还是负面的评价，十有八九都转移到了住家集团身上。
　　至于原本那个宣传片？
　　反倒因为展现得不够极端，而渐渐被人们给忽略了。
　　甚至有些人误以为这个宣传片也是住家集团拍的，还捎带上一起骂了。
　　至于一直藏在背后的《房产中介模拟器》，只有小部分一直在关注着的核心玩家才知道它今天要发售。
　　而那些路人玩家，甚至有很多人对此一无所知。
　　毕竟大部分路人玩家平时有自己的工作，日常接收的新游戏资讯也太多了，在迟行工作室这种宣传方案下，不知道《房产中介模拟器》这款游戏是很正常的事情。
　　但不管怎么说，大家对孟畅还是信任的。
　　所以，《房产中介模拟器》还是如孟畅希望的一样，在月底这个相对冷门的时间点默默地上了Doubt VR眼镜的游戏商店和首页推荐。
　　……
　　晚上。
　　丁希瑶回到自己租住的树懒公寓之后没多久，外面就传来了敲门声。
　　腾达的员工们大部分都安置在树懒公寓中，当然，也有很多人已经自己买了房子。
　　丁希瑶作为新员工，也分到了树懒公寓作为员工宿舍。
　　跟之前她租的地方相比，树懒公寓的条件显然好多了，所以丁希瑶二话没说就搬了进来。
　　“您好，您的快递。”门口是一个逆风物流的小哥。
　　丁希瑶有些诧异，因为她印象中这两天并没有买过东西。
　　更何况快递小哥背后还拖着两个大箱子和若干个小箱子。
　　丁希瑶有些迷糊，在确认了这些东西确实是给自己的之后，她把快递小哥给让了进来。
　　快递小哥先是把一个小盒子递给丁希瑶，就开始拆这些大箱子。
　　大箱子里面是整套的ROF主机以及配套的显示器和键鼠等外设，由快递小哥组装后安置在书桌上，调试完毕。
　　丁希瑶打开手上的小盒子，发现里面有一张卡片和一台未拆封的Doubt VR眼镜。
　　卡片是孟畅写的，大意是感谢丁希瑶在拍摄宣传片时的帮助，今天《房产中介模拟器》正式上线，所以送了一套电脑和VR设备，让她感兴趣的话可以体验一下。
　　“哎呀，这也太客气了，明明都给过片酬了……”
　　丁希瑶都有点不好意思了，给得实在太多了！
　　她觉得自己在宣传片里面也没做什么，也没有演技可言，只是按照孟畅的要求摆了几个动作、做了几个表情而已。
　　更何况，这宣传片到现在为止也没起到什么效果，以至于丁希瑶还有点自责，是不是自己没演好。
　　毕竟她是这宣传片里的唯一主演，难保是因为大家不喜欢她这张脸，所以宣传片才没起到应有的效果呢？
　　快递小哥很快就完成任务走了，丁希瑶调试好了VR眼镜，准备去体验一下这款游戏。
　　毕竟跟自己有关，而且人家全套设备都送上门了，怎么说都该去捧个场。
　　游戏的入口可以在Doubt VR眼镜的主界面上找到，非常方便。毕竟是迟行工作室的亲儿子游戏，这点待遇肯定还是有的。
　　推开一扇门，就正式开始了游戏。
　　在载入游戏的过程中，先播放了一段开场CG。
　　严格来说这不是CG，而是真实拍摄的宣传片。
　　丁希瑶有点诧异：“啊？这不就是我拍的那个宣传片吗？”
　　跟网上放出来的版本相比，这个宣传片并没有太大的变化，只是最后一幕出现了《房产中介模拟器》的游戏标题和迟行工作室的Logo。
　　而之前放到网上的那个宣传片是没有游戏标题和工作室Logo的。
　　看到自己的表演，丁希瑶觉得有点小尴尬，尤其是看到在家里暗自抹泪的场景时，总觉得演技不太到位。
　　这也没办法，毕竟她也不是专业演员，即使按照真实的情况来演，也很难把情绪给深刻、有层次地表现出来，自然会出现难以感染观众的情况。
　　不过好在这个宣传片也不长，很快就进入了游戏场景。
　　丁希瑶发现自己置身于一家小的中介门店之中。
　　门店的空间不大，结构也相当简单，只有一个类似于前台的办公区域，一个茶几和两个单人沙发的咨询区域，还有一些简单的陈设。
　　这些场景，显然跟丁希瑶之前做房产中介时的工作场景完全不同。
　　不过想想也合理，这毕竟是游戏，要对工作环境进行一些美化。
　　如果按照真实的中介门店来制作，那说不定一开场就把玩家们给劝退了。
　　游戏中有一些基础的操作指引，因为这本身是一款休闲经营类游戏，所以游戏中的操作都非常简单，丁希瑶这样很少玩VR游戏的人也可以很快上手。
　　接下来就是来到前台上的电脑前，通过点按打开电脑屏幕上的文件和程序，查看房源、接受委托、给房子和租客牵线搭桥，去房子那边实地考察、了解情况，等租客上门之后给租客介绍房子的特点，促成交易，最后抽取提成。
　　可能是担心一些新手玩家不知所措，游戏中还非常贴心用流程图的形式表现了整个流程，还可以实时显示玩家进展到哪一步了，有一个专门的界面可以随时查看。
　　对于曾经的职业就是房产中介的丁希瑶而言，这一整套的流程简直太好理解了，熟得不能再熟了，根本不需要这些提示也能很顺畅地玩下来。
　　丁希瑶用手柄模拟自己的双手，拖动了一下游戏中的电脑屏幕，很快就确定了房型和目标客户。
　　因为是游戏初期的缘故，所以丁希瑶所掌握的房源非常有限，只有三套，而且这些房型都存在着一些“硬伤”。
　　一套面积过于狭小，一套不朝南缺少光照，还有一套不够通透。
　　丁希瑶考虑了一下之后，选了最后一套，至少这个缺陷是相对可以接受的。
　　不得不说这游戏还是挺仁慈的，玩家只需要在三套里面选一套自己最满意的就可以了，另外两套可以不用管。
　　按照游戏中的设定，这个房源库是共享的，就相当于是另两套房被安排给了别的中介。
　　而在现实中，丁希瑶时常遇到那种长时间也租不出去、哪哪都是问题的老房子，而这种情况下，门店还是要想尽办法把它给租出去。
　　降价也好，忽悠也罢，总之这个时候就全靠各显神通，一些中介迫于业绩的压力，难免也就开始动歪脑筋，用一些不那么光彩的手段了。
　　确定了房型只是第一步，接下来还要选择客户，并提前实地考察。
　　游戏的电脑中有许多客户可供选择，有自己住的，也有朋友或情侣合租的，年龄、收入等因素各不相同。
　　客户不同，对房子的挑剔程度和具体看中的点也不一样。
　　比如某些年轻人几乎不会自己做饭，全都是点外卖，那么房子的厨房小就完全算不上什么缺点，反正也用不到；但对于一些喜欢做菜、做饭的人来说，厨房小或者破，那就很难接受了。
　　丁希瑶考虑过后，选了三组客户。
　　这也是游戏机制的硬性规定，每套房子最多可以选三组客户，全都没谈成那就算任务失败，如果有多于一组的客户谈成了，两边还会互相加价，提高中介的提成。
　　这一点也跟现实中不一样，显然是出于游戏性方面的考虑。
　　当然，这也有可能是因为目前处于游戏的初期，新手体验阶段，所以各项系统和玩法都做出了一定的简化，便于新手也能快速上手。
　　以后随着游戏进程的推进，可能会出现一些更高难度的任务，相应的限制应该也会逐渐解除。
　　丁希瑶选的这三组客户分别是一对刚毕业不久开始找工作的年轻的情侣、一个工作好几年收入相对较高的工薪阶层、还有两个工作一年多正常换房子的女生。
　　当然，除此之外系统内也备注了他们的一些细节要求，比如这对年轻的情侣有做饭的需要，而那两个女生则是养了一只猫。
　　这三组人都是丁希瑶下意识地选出来的一些相对优质的租客，这样成交的可能性会更高一些。
　　当然，这三组客户对房子关注的侧重点也不一样，需要一些临场发挥。
　　选好这些内容之后，就可以动身去实地考察房子了。
　　之前只是在电脑上简单地看了一下房子的平面图，看出了一些房型上的问题，但很多细节问题还是得实地考察才能知道。
　　实地考察之后就是见客户、介绍房子，回答客户的问题，促成交易。
　　丁希瑶推开中介门店的门，镜头快速拉升，转移到了目标所在的小区。


第1332章 游戏里带人看房
　　镜头切换完毕之后，丁希瑶已经来到了这套房子的门厅。
　　在约顾客看房之前，作为中介的玩家可以先对房子进行一番考察，做到心中有数。
　　在游戏刚开始的时候，考察房子是没有时间限制的，而且游戏内还会有一些提示，便于对这方面知识匮乏的玩家也能了解这个户型的优缺点。
　　而随着游戏进程的不断推进，考察房子这一阶段会有时间限制，提示也会变少，相当于是为玩家提升了难度。
　　甚至玩家也可以选择挑战自我，压根不进行这个环节，第一次到房子这里就接待客户，没有事前准备，全靠临场发挥。
　　难度越高，奖励就越丰厚。
　　丁希瑶曾经做过房产中介，在这方面的专业知识储备比一般玩家要丰厚得多，不过这款游戏的内容对她来说毕竟还是相对陌生的，所以决定先按照标准流程来一遍。
　　如果能很快适应游戏的玩法，那就可以尝试着提升难度。
　　按照之前已经联系过的最基础的移动方式，丁希瑶把各个房间转了一遍。
　　只能说，比想象中的情况还要更加糟糕一点。
　　之前在门店里的那个电脑上有这些房型的平面图和照片，但真正到了现场才发现，照片往往可能是“照骗”，完全不能相信。
　　拍照的时候显然是个中午，阳光明媚，整个房间都沐浴在温暖的阳光下，只要稍微调调光、找好角度，拍出来的照片就非常具有迷惑性。
　　但现在外面恰好是个阴天，光线没那么强，所以整个房间给人的观感一下子降了好几个档次。
　　除此之外，很多细节问题也自然而然地暴露了出来。
　　比如，墙壁上有一些钉子和双面胶的痕迹，多半是上一任租客留下来的；厨房里的灶台、柜子满是陈年油污；有一个次卧的窗户看起来关不太严实，肯定会漏风，等等。
　　这些照片中不会展现出来的细节，在现场看房的过程中都会暴露出来。
　　不过顾客具体能不能看出这些问题，也是因人而异的。
　　丁希瑶抬手用手柄指向一些区域之后，就有一定概率出现可提示的图标，此时可以消耗提示次数，获得官方提示。
　　比如在厨房里面，一些热衷用厨房做饭且对卫生条件要求比较高的租客，会对这些陈年油污有较大的意见，而压根不用厨房的租客，则很可能都不会进来仔细看。
　　但这个功能并不是万能的，就像很多侦探游戏或密室逃脱游戏中寻找线索的玩法一样，如果玩家压根没意识到这里可能有问题、没有用手柄指向关键区域的话，是不会有提示出现的。
　　当然，一些极端玩家可以用手柄把所有房间全都指一遍，如果不嫌累的话。
　　在察觉到这些问题之后，为了更好地促成交易，中介可以选择解决这些问题，也可以选择忽视。
　　解决的方式就是自掏腰包，从自己的资金里面拿出一部分钱，请保洁或者修复家具，从根本上改善这一问题。
　　选择忽视的话，有可能会被来看房的租客现场拆穿，导致交易无法达成，也有可能不被发现。
　　当然，被现场拆穿也有补救的办法，可以尝试忽悠，也可以通过降房租的方式来解决。
　　在这方面，游戏中的主角比现实中的中介权限要大得多。
　　毕竟在设定中，主角的身份并不是打工人，而是同时兼任老板和员工的双重身份，自负盈亏。
　　丁希瑶很快就把这套房子里里外外全都看了一遍，并找到了几个比较关键的问题。
　　这毕竟是她的老本行，完全是轻车熟路，都不需要太多的系统提示。
　　甚至她还有了一些奇思妙想。
　　丁希瑶先是把房间中的灯全都打开，然后大致感受了一下房间内的亮度。
　　而后，她抬起头，把手柄指向客厅的灯泡。
　　果然，灯泡变成了高亮状态，还弹出了一个界面，这意味着灯泡是可以更换的！
　　简单地挑选之后，丁希瑶选了一个价格相对低廉、但非常明亮的吊顶灯，选取之后就很轻易地换上了。
　　其实不仅仅是灯，房间内的所有家具家电都是可以更换的，问题是沙发、电视机、墙纸这些东西都太贵了，丁希瑶现在没多少资金，换不起。
　　这是丁希瑶之前做中介的时候学会的一个小套路：如果房间本身采光不好，照明不足，或者通风不畅有异味，那么顾客来看房之前就把所有的灯都打开，把窗户也提前打开散味。
　　这样一来，租客就会一定程度上忽略采光和通风不畅的问题，即使发现，那也是签合同之后的事情了。
　　到时候大部分租客就算有点不满意，合同已经签了也没办法，只能将就着住。
　　丁希瑶不确定游戏到底有没有做得这么智能，提升照明度会不会提升顾客的成交概率，但值得一试。
　　毕竟这种自由度极高的经营模拟类游戏，玩的不就是骚操作和自由度么？
　　具体到这个房子，由于原本的灯比较昏暗，即使打开也没有实质性的改善，所以丁希瑶自掏腰包换了客厅的灯，尽可能地把亮度提到最高。
　　厨房的问题没有太好的办法，请保洁是请不起的，但游戏内也有“自己动手”的选项。
　　拿着手柄在油污的地方比划比划，就相当于是亲自动手擦了擦，虽然一些陈年的顽固污渍难以彻底去除，但看起来比最开始好多了。
　　当然，并不是所有问题都可以自己动手解决，有些问题想要改善就必须花大价钱。
　　就这样，丁希瑶把房间中能处理的地方全都在资金允许的范围内简单处理了一下，对房间的一些缺陷问题努力做到了然于胸。
　　而后，就可以请租客来看房了。
　　虽然已经算是老油条了，但丁希瑶在等待租客过来的过程中还是有点小紧张。
　　毕竟在游戏里带人看房，她还是第一次。
　　过了没多久，门铃响了，最早来的是工作好几年、收入比较高的那个工薪阶层的哥们。
　　这三组人来的先后顺序是丁希瑶自主安排的，之所以让这哥们先来，主要是因为丁希瑶觉得最有希望跟他谈成最高价。
　　另外的两组人，分别是一对刚毕业没多久的情侣和刚刚工作一年多的两个女生，经济条件都不会太好。
　　而且，年轻情侣对做饭的问题比较看重，恰恰这个房子的厨房卫生问题不太好。
　　综合考虑，工作好几年、工薪阶层的这哥们经济条件最好，对厨房的要求也不高，最有可能高价达成交易。
　　当然，也正是因为这哥们已经工作好几年，所以在挑毛病方面的能力可能也不弱，不好忽悠，这就需要看丁希瑶的本事了。
　　使用VR手柄拉开房门，丁希瑶不由得愣了一下。
　　这哥们……好真实！
　　因为这还是丁希瑶在这个游戏中第一次看到人。
　　虽说Doubt VR眼镜跟所有VR眼镜一样，受限于技术原因，目前还难以达到以假乱真的清晰度，甚至还存在轻微的格栅化效果，但在不同游戏中，场景和人物的清晰度还是有明显区别的。
　　《房产中介模拟器》显然已经在技术水平允许的范围内，把人物建模的清晰度做到了相当极致的水平。
　　在进入看房模式之后，玩家默认会跟随来看房的租客移动，解答他的问题。
　　租客，也就是游戏中的NPC，行动是有一定规律的，去看不同房间的时候有相对固定的路线。
　　但先看哪个房间、后看哪个房间，在房间中关注的重点是什么，会提出什么样的问题，对玩家的解答会如何回应……这些都取决于人物的设定，展现出极强的随机性。
　　在这一过程中，玩家当然不需要真的说话，而是用手柄选取屏幕上的选项来进行介绍和解答。
　　先是简单介绍一下这套房子的基本情况，然后顾客会对一些细节提出疑问。
　　这一阶段的玩法，有点类似于文字冒险类游戏。
　　玩家可选的对话选项，取决于之前在房间中的观察，提前做好的准备，以及玩家的等级、经验等综合因素。
　　同时，很多后续对话也必须是前置对话选过相应的选项之后，才可以触发。
　　让丁希瑶感到非常惊讶的是，这个NPC的一举一动都相当真实，行动自然，说话也很流畅，非常口语化。
　　NPC和玩家对话的语音，显然是提前录制好的，因为自动合成的语音必然会有生硬拼接的感觉，一下子就能听出来。
　　而游戏中的NPC并不会给人这种感觉。
　　丁希瑶稍微有些好奇，这款游戏难道是给所有NPC的语音都进行了配音和动作捕捉？未免也太奢侈了吧？
　　以后会不会出现重复的情况？比如，来来回回都是差不多的问题？
　　她正在考虑着，就听到这个工薪阶层的哥们问道：“这个房间，看起来采光还不错，是吧？”
　　不是直接的质疑，听起来更像是随口一问。
　　丁希瑶面前出现了三个选项，分别是三种不同的态度。
　　第一种是积极态度，无脑夸；第二种是中立态度，说的比较含糊，但也不会否定；第三种就是如实相告。
　　丁希瑶不由得犹豫了。
　　显然，第一种态度更有助于促成交易，但这哥们入住之后肯定会发现问题。
　　第三种态度的话，良心上倒是踏实了，但很可能会失去这个客户，为了挽回，多半要降低房租。
　　丁希瑶有些难以抉择，但眼瞅着对话进度条已经快到头了，她只好选择了第二种态度。


第1333章 这游戏有毒！
　　这种处事方式，也是丁希瑶之前在中介门店时的一贯态度。
　　做中介毕竟是一份正儿八经的职业，难度和压力都不是一款游戏可以比拟的。
　　如果把所有房子的问题都向顾客据实相告，那丁希瑶肯定早就被辞退了，也不可能在门店里干那么久，甚至还有余力把单子分给田默。
　　可如果为了业绩一味地欺骗客户，凡事都挑好话来说，而且丝毫感觉不到愧疚的话，那丁希瑶也不会最终放弃在中介门店的工作，选择辞职。
　　她在做中介时的大部分情况，都是选择一个折中的方案，在尽可能促成交易的前提下，最大限度地对得起自己的良心。
　　而在进入到这款游戏之后，她也下意识地把之前的工作习惯带了过来。
　　工薪阶层的这哥们并没有多问，也没有纠结于这个话题，而是继续去看房子的其他地方了。
　　显然，这是丁希瑶之前换灯泡的准备工作起了作用。
　　租客虽然对房子的采光问题提出了一些疑问，但因为灯光明亮，所以整体看起来采光还过得去，丁希瑶又给了一个相对正面的肯定回答，所以租客下意识地认为这里的采光没什么大问题，转而去关注其他方面了。
　　紧接着，工薪阶层的这个哥们又提出了几个小问题，丁希瑶也全都妥善地做出了回应。
　　在回答租客问题的时候，玩家可选的选项很多，但这并不意味着很好选择，因为许多选项都是带有迷惑性的，而且丁希瑶怀疑，租客是否会买账，多半跟租客的身份有关。
　　简单来说，就是得看人下菜碟。
　　比如，有些年轻的租客会比较容易忽悠，选择忽悠的选项可以促成交易；但一些经验丰富的租客能够识破这些套路，强行忽悠只会适得其反，给对方留下坏印象。
　　至于对房子缺点的回应，哪怕是忽悠，也是好几个不同的选项，选出最正确的选项需要一定的专业知识。
　　比如，租客说房子的过道太长、太窄，浪费面积，在回应时也会有几个不同的选项。
　　可以从房子的结构布局入手，说作为通透设计，有过道是不可避免的；可以从实用性入手，说这个过道能够增加卧室的私密性和实用性；可以从艺术性的角度入手，说过道放一些壁画或者照片墙可以很好地提升氛围……
　　当然，也可以对租客提出的问题矢口否认，说大多数房子都这样，或者干脆地承认问题，降价解决。
　　在这一点上倒是没有唯一的正确答案，甚至玩家可以选择最无脑的方式：全程糊弄选择比较忽悠的选项，忽悠过去就过去了，被拆穿就降租金，只要不是错得特别离谱，也能保证把房子给租出去，无非是少赚点钱而已。
　　很快，第一位租客看完了房子，基本满意，表示回去再考虑考虑。
　　在现实中也是如此，现场成交的情况并不多，大部分租客都是货比三家之后，才选择一个最满意的房子来租。
　　毕竟租房子不是什么小事，关系到未来几个月的居住环境问题，会影响自己四分之一甚至三分之一的工资支配，做出选择前肯定要慎重。
　　在现实中，可能租客在好几天之后才会最终做出决定，除非某套房子实在太稀缺、太抢手。
　　游戏中也还原了这个情况，只不过将时间大幅缩短了，几分钟之后租客就会做出决定，并在门店的电脑系统上发来签约申请。
　　丁希瑶也正好趁着这个机会去接待剩下的两组租客。
　　在游戏的玩法上大同小异，但在内容上却有很大的变化。
　　角色不同，他们的动作和语气也不同，而且在看房子时关注的重点也不同。
　　比如这对有做饭需求的情侣就着重看了厨房的问题，并反复纠结于厨房中的油污，丁希瑶费了好大的劲才用三寸不烂之舌摆平；而那两位女生则是对漏风的窗户十分在意，丁希瑶没有太好的解决办法，只能承诺降低一些租金。
　　因为找人来修理的话，需要花的钱太多了，相比之下降低租金反而是个比较经济划算的选择。
　　当然，在所有租客看完房子之后，他们会各自给一个出价，丁希瑶可以选择出价最高的租客成交。
　　除此之外，这些租客进入到房子中参观的路线、提出的问题、对丁希瑶解释的回应，这些内容都有一定的随机性，是概率事件。
　　比如丁希瑶给出一种解释之后，会根据租客的人设和其他因素给出质疑的概率，再由系统按照概率随机选择，决定租客的最终行动。
　　玩家有可能蒙混过关，也有可能被租客怼得哑口无言。
　　送走了这三组租客之后，丁希瑶回到自己的中介门店，查看这三组租客最终给出的租金价格。
　　果不其然，工作好几年的那个工薪阶层的哥们出价最高，这和丁希瑶预期中的一致。
　　她毫不犹豫地选择了同意，完成了第一单交易，然后开始马不停蹄地去看下一套房子。
　　随着游戏的进行，丁希瑶开始了解到更多的游戏机制。
　　每谈成一笔交易，都可以拿到一定数量的抽成作为佣金，而这些佣金可以自由支配。
　　可以去对房子做出一些改善，比如更换家具、修补窗户、刷墙、添置家电等等，提升房子的居住环境后就可以顺理成章地涨租金。
　　也可以选择在网上拓展房源渠道或者给自家中介公司打广告，前者可以提升房源的数量和质量，而后者则是有更多租客可供挑选。
　　还可以去网上学习一些课程，虽说这些课程都比较贵，但学了之后可以让游戏中的角色获得一些专业知识，在向租客介绍房子或者跟租客讨价还价的时候，可以解锁一些之前没见到过的对话选项。
　　除此之外，每到月底玩家也可以将中介公司利润的一部分转换成自己的合法收入，但必须按照一定比例进行缴税，而且比例方面有所限制。
　　这部分钱，可以用来装修自己的房子。
　　已经成交的房子也不是直接消失了，而是会在系统的档案库中存储起来，玩家可以随时查看自己已经签单的房子。
　　这些房子有一定的期限，比如某套房子的租期是一年，租客可能会选择中途退租，也有可能会续租。
　　如果玩家愿意的话，可以一直保留某一套户型的房子，对它不断地改造、提高租金。
　　如果玩家觉得这个房型太破了，也可以选择把它让出去，游戏上的说法是“交给其他中介公司”，实际上就是从游戏内永久删除这一房型，之后再随机生成新的房型。
　　玩家手上同一时间掌握的房型数量是有限的，随着中介门店规模的提升，这个数量也会不断提升，同时，刷到好房型和高收入租客的概率也会不断提升。
　　……
　　丁希瑶一口气玩了两个多小时，直到Doubt VR眼镜提示电量不足了，她才依依不舍地把眼镜摘下来充电。
　　其实接上线还能继续玩，但VR游戏玩久了毕竟会有点晕，确实应该休息一下了。
　　丁希瑶看了一眼时间，有些诧异。
　　本来她只是打算稍微玩一玩、捧个场的，但她也没想到，这一玩竟然完全停不下来了！
　　这游戏有毒！
　　丁希瑶不懂专业的游戏设计知识，游戏经历也不算多，但她从自己的主观感受出发，也能大致总结出这款游戏的之所以让人“上头”的几个突出优点。
　　首先，这款游戏有不错的升级性和可重玩的特性。
　　玩家最开始只负责一个小门店，手上掌握的房型不多，遇到的租客也都比较穷，而且资金不多，也很难对这些房型进行深入的改造。
　　这都意味着玩家的选择比较受限。
　　但玩家谈成的单子越来越多，门店逐渐扩张，开始接触到新房型、新客人，自己促成交易的手段也逐渐变多，这种成长性就像很多“种田游戏”一样，会给人带来很强烈的成就感。
　　而在可重玩的方面，这款游戏显然也下了很多功夫，每个房型都有它的优缺点，每个顾客也都有自己的喜好，每一次签单子，对玩家来说都是不同的挑战。
　　显然游戏设计者在这方面有大量的数据作为支撑，再加上内部的特殊算法和一些暂时无法说清楚的“黑科技”，让这款游戏完全发挥了经营模拟类游戏的一贯强项。
　　其次，这款游戏有着极强的专业性。
　　作为前中介行业从业人员，丁希瑶对于这款游戏的专业性本来是没报太大希望的。
　　因为中介这个行业看起来很简单，谁都能干，但想要干明白，还是有很多门道的。
　　比如在顾客看房时开灯增加照明度，又比如在面对租客质疑时的一些回应的话术。
　　当然，这都是一些“小伎俩”，可往往真实性就藏在这些细节中。
　　如果游戏制作者自己不懂这些内容，又如何做到游戏里呢？
　　但很显然，游戏制作组肯定有人懂，或者至少是有专业人士给他们提供了专业知识作为参考。
　　丁希瑶把现实中的套路拿到这款游戏中，发现依旧可以生效，甚至游戏中某些可选的话术，是她自己现实中都没听过、没用过的。
　　这就厉害了！


第1334章 这么好的游戏，宣传怎么不给力呢？
　　所谓的模拟，肯定是越真实越好，甚至终极目的是符合真实、又超越真实。
　　从某种意义上来说，这款游戏显然做到了这一点。
　　最后就是VR游戏的特性，给这款游戏额外加分了。
　　同样的题材，如果做成PC游戏或者手机游戏，代入感将会大打折扣。
　　毕竟在PC端，玩家们玩游戏时对着的是一块屏幕，移动、对话、交互，都会有一种不真实的隔阂感。
　　但拿到VR平台之后，这款游戏将VR的沉浸感和代入感发挥的淋漓尽致，玩家可以在虚拟的房间中来回行走，自由地观察房间的各个角落，还可以和NPC面对面地交流。
　　相比于其他的模拟类游戏而言，会显得更加真实。
　　很多放在PC端可能是很无聊的玩法，在VR端反而变得乐趣十足，比如擦厨房的油污这一动作。
　　如果是在PC端，玩家只能是甩动鼠标完成擦拭的动作，而在VR端，玩家则是可以真实地做出擦拭的动作。
　　其他的包括开窗、开门、移动房间中类似花瓶的陈设等动作，也都要由玩家亲自完成，只有在VR端，这些动作才能获得乐趣。
　　就连丁希瑶这样不常玩游戏的玩家都能体会到它的乐趣，并且为玩得乐此不疲，足以见得制作组的功力。
　　只是越是深入了解这游戏的乐趣，丁希瑶就越是对一个问题感到疑惑。
　　这么好的游戏，怎么宣传工作这么拉胯啊？
　　原本丁希瑶压根就不知道这款游戏的具体内容，所以对这套宣传方案也不好评价。
　　但现在看来，想宣传这款游戏明明可用很多其他的方式嘛！
　　比如，放一小段游戏内的视频，展现一下某个房子改造前到改造后的巨大变化；或者开一个发布会，让一些知名主播现场试玩一下。
　　最不济的，哪怕是做个精美的宣传CG呢？
　　可偏偏孟畅的宣传方案是拍了个真人的宣传片，侧重点也完全不在游戏内容上，而是用了很多的篇幅表现中介工作的辛苦。
　　最后甚至连游戏的名字提都没提，直到现在还有很多人以为这是住家集团拍的宣传片。
　　游戏是好游戏，宣传经费也没少花，结果最后就搞了个这？
　　虽说丁希瑶能当上这个宣传片的女主角，孟畅功不可没，但这也并不影响丁希瑶觉得孟畅的宣传方案很失败。
　　“算了，这不是我应该操心的事情，腾达各个部门的负责人都是很专业的，说不定是有什么特殊的计划。”
　　丁希瑶也没太纠结这个事情，毕竟她说了又不算，与其担心这些，还不如等VR眼镜充完电之后再多推一推游戏进度。
　　只能说，这游戏真好玩！
　　……
　　……
　　11月28日，周三。
　　《房产中介模拟器》已经发售了一天多，迟行工作室的众人也在一直关注着这款游戏的情况。
　　许多游戏论坛上都可以看到玩家们对《房产中介模拟器》的讨论。
　　“这游戏太好玩了！简直有毒！我昨天买了之后就一口气玩了四个多小时，眼镜都没电了插着电玩的，根本停不下来！”
　　“别说了，我这就去买护肝片了。”
　　“玩起来真的挺上瘾的，我五次三番地跟自己说，干完这一单就去休息，结果这单谈成了之后又看到了新户型的房子，又解锁了新家具，赚的钱又够我去学习新知识……不知不觉几个小时就过去了！”
　　“爆肝一整天之后我对这游戏的套路也基本上摸清了，我觉得这游戏就应该叫‘黑心中介模拟器’才对！想要多赚钱，最好的办法就是选对房型、选对顾客，然后想办法让租客忽略掉房子的硬伤，找对推销的话术，这样赚钱才快！”
　　“你这就好意思叫自己黑心中介了？这才哪到哪！你应该学一学我，其实这些房型中的家具也都是可以自由更换的，可以拖到库房里存着，或者给其他户型用。我的办法就是把这些家具给抠出来，每个户型只保留最少量的家具，把家具稍微匀一匀，这样就不用自己买新家具了，可以省下一大笔钱！”
　　“我选出了一些‘优质租客’的职业和身份，大家可以按照这个名单对照一下，这些人预期的心理价位比较高，选他们即使被砍了价，也依旧是有赚头的。有些‘事逼’租客千万别选，完全就是浪费自己的时间！”
　　“我总结出来一份房型问题表，上面有一些房型的常见问题，虽然游戏里的房型都是从数据库里随机抽取自动生成的，但也存在一定的共性，这个表格应该能给大家带来一些参考。”
　　“有没有大佬能开发个mod，自动高亮显示一下房间中的可交互选项？比如漏风的窗户、脏兮兮的灶台这种可以修补的地方，省得我满屋子转悠去找了，强迫症伤不起啊！”
　　“不得不说，这游戏的效果有点出人意料，尤其是这么多不同的人物和语音都不重复，是怎么做到的？”
　　“有一些角色是复用的，毕竟同一片区域的租客也相对固定，有些老顾客会重新上门嘛。至于不同顾客，我猜是制作商针对同一个意思请了很多人给了不同的配音，比如窗户漏风这个事情，不同NPC至少有十几种甚至几十种不同的说法，听起来不像是系统自动生成的。我唯一纳闷的是，找很多人配音不难，但怎么在游戏中给他们对口型呢？”
　　“还真没想到，这个题材的游戏竟然也做得挺好玩的！所以说生活中不是缺少美，而是缺少发现！游戏行业不是缺少题材，而是缺少懂得妥善利用题材的设计师！”
　　从目前论坛上的情况来看，大部分玩家对《房产中介模拟器》这款游戏的评价都相当正面。
　　因为第一批入手的玩家，基本上要么是迟行工作室的粉丝，要么是VR游戏的爱好者，要么就是模拟经营类游戏的核心玩家。
　　《房产中介模拟器》这款游戏显然很符合他们的口味。
　　然而，蔡家栋看着这些对《房产中介模拟器》褒奖有加的评价，脸上却并没有太多喜色，反而有些惆怅。
　　“这讨论度还是不太够啊……”
　　“首日销量也只能说中规中矩，算不上乐观。”
　　“果然还是曝光度不够，即使有Doubt VR眼镜的平台作为加持，也还是差了些。”
　　“对于一款普通的游戏而言倒是够了，但《房产中介模拟器》的投入太大了，除非火到一定程度，否则很难收回成本。”
　　“更何况这游戏可是用了裴总的点子，不大火就等同于失败……”
　　“裴总的金字招牌，可不能砸在我们手里吧？否则到时候别人说起来，我们就是连裴总都带不动的团队，这可太丢人了！”
　　他作为主设计师，对这款游戏的现状当然是非常关切。
　　只是从发售到现在，情况也确实不太乐观。
　　游戏的评分倒是很高，从发售之后就没跌下过8.5分，但让蔡家栋担忧的是，这游戏到目前为止还只是在少数玩家群体中圈地自萌的存在。
　　之所以分高，那是因为买了游戏的都是爱这一口的。
　　可蔡家栋很清楚，作为一款投入巨大的VR游戏而言，《房产中介模拟器》想要成功，想要爆火，就一定得破圈，不能光指望着这些热衷于模拟经营类游戏的玩家们。
　　而且，破圈这种事情，光是游戏厂商自己努力没用，还得靠路人玩家们喜欢玩、甘愿做“自来水”才行啊。
　　在游戏机制方面，蔡家栋和迟行工作室的设计师们倒是留了一个坑，只是目前玩家们还没有发现。
　　现在很多玩家考虑问题，还停留在“如何多挣钱”上面，使劲地抠成本，忽悠租客，固然在短期内可以获得很多利益，但游戏里有个隐藏设定，叫“信任度”。
　　游戏中的租客系统是相对固定但又会流动的，这与现实中的情况相似。
　　也就是说，这一片区域内的租客就这么多，老房子的租客之后可能还会续租，玩家可能会跟同一个租客多次打交道；当然，也会有一些新的租客出现。
　　如果玩家总是想办法坑租客，第一次可以坑成功，但代价是信任度降低，第二次租客给出的各项条件就会发生变化，甚至租客自己就跑了，不会再出现在玩家门店的系统中。
　　除此之外，玩家还有隐藏的“口碑度”，它取决于所有跟玩家合作过的租客信任度。虽然单一租客信任度对玩家口碑的影响微乎其微，但如果积累起来的话，也会对游戏内容造成一定影响，不容忽视。
　　这个设定，一方面是为了丰富游戏的玩法，不让游戏有唯一的“标准答案”，另一方面也是顺应腾达精神，倡导一种正确的价值导向。
　　只不过这是一个隐藏设定，所以短期内玩家们根本发现不了。
　　蔡家栋隐约觉得，如果这个隐藏设定可以作为一个爆点展现出来，或许可以在某种程度上推动游戏的破圈。
　　可具体怎么做呢？他也说不清楚。
　　只能是和之前的项目一样，把希望寄托在孟畅身上，耐心等待了。


第1335章 住家集团的贴心管家业务
　　与丁希瑶和蔡家栋的稍显急躁不同，孟畅现在可谓是稳坐钓鱼台，一点都不慌。
　　因为他早就已经安排好了后手，包括以“田公子”的名义录制的视频，也全都完成了。
　　之所以没出手，不是对住家集团还有所怜悯——孟畅这个人基本上不存在那种情绪，更何况是对住家集团这样的大公司。
　　孟畅巴不得这种大公司快点死，顺便死之前让自己吃一大口肉。
　　等这两天，主要是因为提成还没拿到手。
　　孟畅看了看日期，今天是28号，忍到30号的周五，等下午去裴总那对完了提成，差不多就可以出手了。
　　到了周末，就可以在家里一边开心地数钱，一边看住家集团如何为了应对负面舆论而焦头烂额。
　　当然，孟畅也不是一味地等待，他也在时刻关注网上的消息和舆论动向，不论是《房产中介模拟器》这款游戏的，还是住家集团的。
　　因为他深知“裴氏宣传法”的关键就在于对热度和舆论的精确把握，是一种“四两拨千斤”的技巧，这些热度如何引爆、什么时候引爆，引爆时怎样才能巧妙而又不露痕迹，这是一门学问。
　　早了或者晚了，动作生硬了，都会让宣传的效果大打折扣。
　　孟畅是一个完美主义者，做什么都要努力做到最好，像“裴氏宣传法”这样精妙的招式，当然更要做到完美。
　　“《房产中介模拟器》的情况一切正常。”
　　“果然，这游戏的内容比较丰富，虽然埋了一些东西，但玩家们不太可能在两三天之内就全都挖出来。”
　　“让玩家们意识到有问题，但又说不清问题在哪，这个状态是最好的，最有利于‘田公子’来发挥。”
　　“再看看住家集团那边，他们近期应该也没有什么大动作吧……”
　　“嗯？这是什么？！”
　　孟畅在网上简单地翻找了一下住家集团那边的新消息，原本以为住家集团多半还是和以前一样，继续炒那些老话题。
　　然而他却惊讶地发现，住家集团在今天上午又发布了新的官方公告和宣传视频！
　　孟畅立刻敏锐地意识到这里面有问题，赶忙点进去查看。
　　“贴心管家业务？”
　　“住家集团竟然在这个节骨眼上又推出了新业务？”
　　看完了住家集团的官方公告和宣传片，孟畅不由得眉头微蹙，这是在他意料之外的。
　　这个所谓的贴心管家业务，显然是住家集团未来一段时间的宣传重点，也是为了进一步巩固自己的市场地位、压制其他中介公司而推出的新业务。
　　用住家集团自己的话来说，这个贴心管家业务是为了“进一步加强中介与租客的互信”、“建立长久稳定的合作关系”、“针对租客需求量身打造贴心服务”、“提升团队专业性”、“落实责任制服务”等等。
　　而抛开这些官方套话，用通俗一点的方式来理解，就是住家集团希望从中介团队的宣传上入手，为自己的业务打开新的突破口。
　　按照住家集团的宣传，“贴心管家业务”是对传统中介模式的一次改造升级。
　　首先是对现有的中介团队进行筛选、淘汰、培训，提升中介团队的业务能力和素养；
　　其次，中介团队的业务能力提升以后，可以为租客精选更加合适的房源，综合分析需求，找到最佳的租房选择；
　　最后，中介团队将对顾客进行一对一的服务，责任到人，租客签约前后，都由这位中介（现在叫管家）负责，这样就可以在一定程度上避免中介想尽办法签单、后续不负责的情况出现。
　　孟畅不由得恍然大悟。
　　为什么住家集团如此急迫地来蹭《房产中介模拟器》的热度？甚至不惜血本地自己拍宣传片、在网上造势？
　　显然，这都是有目的的！
　　如果住家集团没有相关业务要推进的话，哪怕是蹭热度，也不会蹭得这么急。
　　显然，住家集团的这个“贴心管家业务”已经筹划很长一段时间了，《房产中介模拟器》的宣传片在网上引发的热烈讨论，可以说是正中下怀，完全满足了住家集团的需求。
　　他们正好搭上了这波热度，为自己的新业务做宣传！
　　孟畅推测，住家集团之所以推出这样一个新业务，主要有两个目的。
　　第一是为了挽回“安心房”时期的损失，提升公司形象和口碑。
　　第二是探索新模式，进一步提升住家集团在中介市场的竞争力。
　　其实“安心房”这个业务刚推出的时候，也是出于这样的目的。
　　住家集团看到了目前市场上出租的房子大多都是老破小，年久失修，年轻人都不爱住，所以用“安心房”模式搞长租，自己把房子给简单装修一遍租给租客，既提升了房子的居住条件，又从中赚到了利润，这是个不错的商业模式。
　　本来“安心房”的口碑也是不错的，奈何住家集团为了追求利润，把“安心房”搞成了“甲醛房”，这才造成口碑的崩塌。
　　但不管怎么说，“安心房”的这种商业模式如果没有变质的话，在租房领域倒也算得上是一种商业上的创新和突破，是可以成功的。
　　现在，安心房的名声已经臭了，住家集团内部都在酝酿着改名，肯定是不能作为重点宣传了。
　　所以住家集团才想出“贴心管家”这个新的宣传点。
　　房子没法做文章，那就只能在人身上做文章了嘛！
　　住家集团的小算盘打得很精明，房子确实有甲醛，被扒出来只能自认倒霉，那人总不会有甲醛了吧？
　　况且，这个“贴心管家”的商业模式也算是解决了目前租房市场上的一大痛点。
　　由于许多小中介、黑中介的存在，房产中介的这个身份确实是不那么光彩。如果住家集团能扭转人们的这种看法，让租客们觉得住家集团的中介不是中介，而是具有极强业务能力、认真负责的管家，那么对住家集团而言，肯定算是一个巨大的优势。
　　所以住家集团才一直在宣传片中表现中介工作的辛苦、不被理解，就是为了给这个新业务造势。
　　当然，口号喊得响亮，不代表实际真的能做到。
　　这种熟悉的营销味道，孟畅简直不要太了解。
　　孟畅很清楚，住家集团压根不可能从根本上改变中介这一职业的工作状态，顶多就是做一做表面文章。
　　也许是换一下制服，也许是强调一下礼貌用语，也许是调整一下人员架构。
　　最好的结果，也无非是推行一个表面的责任制。
　　什么叫做“表面责任制”？
　　就是说，房子如果真出了问题，你确实可以找到中介，中介也会想办法帮忙解决，但这种解决只能浮于表面，根本不可能触及实质内容。
　　比如，签订房租合同之后租客才发现窗户漏风，于是去找到了自己的管家。
　　管家肯定会向你真挚道歉、承诺解决问题，但最好的办法也无非是找人上门给你找一些材料把窗子简单封一下。
　　换窗子？甚至于换房子、退租金？
　　那肯定是不可能的。
　　因为这个事情的根不在中介身上，在住家集团身上。
　　住家集团作为一家上市公司，追求利润，那么中介们不论用什么方式跟租客签了合同，这钱已经拿到手了，那就别想让住家集团再吐出来。
　　住家集团必然会想办法把矛盾转移到租客和中介身上，比如，涨租金，把“责任制服务”卖给租客，告诉租客你有很大的权利，如果对管家不满意就投诉，我们一定严肃处理。
　　等真出了问题，租客投诉了，住家集团就扣中介（管家）的钱。但中介也没办法完全满足租客的要求，于是只能自己动手给租客部分解决这个问题，或者苦苦哀求。
　　房子的问题虽然没有从根本上解决，比如漏风的地方大部分堵住了但还是小范围漏风，但租客看中介这么惨，考虑到再闹下去也很难有更好的结果，于是只能妥协，凑合着住。
　　这一凑合，住家集团的目的也就达到了。
　　既在租客面前表现出自己的铁面无私、以顾客为上，又保全了“贴心管家服务”的口碑，最后还赚到了利润。
　　这些套路，孟畅门清得很，甚至这业务刚一推出来，他就已经想到了后面可能的展开。
　　但孟畅也很清楚，不是所有人都像他这么鸡贼。
　　住家集团的这个“贴心管家业务”确实具备很强的迷惑性，尤其是跟其他的租房公司相比，是很有竞争力的。
　　更何况，之前住家集团已经做足了铺垫和宣传，很多人对中介的印象确实有所改观。
　　不出意外的话，这个消息一宣布，住家集团的股票就要大涨。
　　孟畅坐不住了。
　　两天多的时间看似不长，但裴氏宣传法有它最适合的节点，早了或者晚了，可能都达不到最佳效果。
　　如果住家集团的活动出了很久之后孟畅才出刀，那会不会被住家集团反咬一口，说这是针对“贴心管家业务”有组织的抹黑？
　　会不会让原本单方面的屠杀，变成两边全都沾上一身泥的口水战？
　　孟畅站起身来，在房间内快速踱了几步。
　　“不能再拖了，迟则生变。”


第1336章 田公子又发视频了！
　　孟畅不断地权衡利弊。
　　“时机稍纵即逝，如果强行等到周五晚上再发，那么算上之后舆论发酵的时间，很难在最合适的节点对住家集团进行拆解和打击，可能会引发连锁反应，导致范小东那边做空住家集团股票的事情出现很大的风险。”
　　“我这点提成不算什么，两天时间内就算热度暴涨，造成我的提成血崩，也不过是损失三五万。”
　　“但是股票要是出了问题，那可就是大问题了。我还哪来的脸去见范小东？”
　　“不等了！发视频！”
　　孟畅很快打定主意，登录田公子的帐号发布视频，同时后续的安排也第一时间推进！
　　热度早两天引爆，必然会对孟畅的提成有影响。
　　清零倒是不至于，但多半会腰斩，或者至少蒸发三分之一。
　　但孟畅没办法，一方面是他要完成一次完美的“裴氏宣传法”流程，这是为了学知识；另一方面他当初信誓旦旦地跟自己的铁哥们范小东说做空住家集团股票绝对没问题，这个时候说什么也不能掉链子。
　　虽然孟畅还不知道范小东具体投了多少钱，晚两天出刀也不一定会有什么特别致命的影响，但孟畅不想冒这个险。
　　众所周知，反派死于话多，被反杀的往往是因为贪。
　　所以孟畅一点都不贪，不整那些花里胡哨的，这一刀先砍出去再说！
　　必须抢在住家集团把“贴心管家业务”给做起来之前，给他当头一棒，直接敲下去！
　　……
　　晚上，丁希瑶下班回家，简单地做了晚餐之后，一边吃饭一边在爱丽岛网站上刷视频。
　　这段时间她都有点中毒了，刷了好多的《房产中介模拟器》的攻略视频。
　　不得不说玩家们确实太有才了，甚至想出了很多丁希瑶这个前从业者都没想出来的骚操作。
　　很多玩家纷纷化身为带资本家，想尽一切办法抬高租金，忽悠租客，甚至已经有玩家在尝试着挑战自我，如何用最少的成交单量不断升级，并用赚来的钱把自己的住处装修得富丽堂皇。
　　一边是把又旧又破、四处漏风的房子租给租客，另一边是把宽敞明亮、家具昂贵的房子给自己住，简直不要太真实。
　　也有玩家注意到了，游戏中的房型和租客刷新是有一定规律的，有些人就经常出好房型、优质租客，有些人就没这种好运气。
　　论坛上甚至出现了“初始号运气”这种说法，建议运气差的玩家删号重练。
　　虽然没有直接的证据证明，但运气差的帐号确实是一直运气差，除了删号之外没有太好的办法。
　　有人怀疑这是游戏机制，也有人说这可能是Bug。
　　不过丁希瑶目前倒是还没有遇到这种情况。
　　随手一刷，首页上出来了一批关于《房产中介模拟器》的视频。
　　丁希瑶看的类似视频太多了，所以网站一个劲地给她推送。
　　“嗯？这个视频……”
　　丁希瑶看到这个视频的标题是：“用游戏深入剖析社会现实：简评《房产中介模拟器》”，这个标题看起来相当正经、严肃，在一众整活的视频中显得有些格格不入。
　　点进去一看，这是个新视频，刚发没多久，虽然播放量还不是特别高，但热度、弹幕量、点赞数都很高，看起来像是个高质量的视频。
　　“深入剖析社会现实？这有点过了吧，这游戏顶多也就是反映现实，哪剖析了？”
　　丁希瑶觉得有些困惑，因为在她看来，《房产中介模拟器》就如同游戏名字一样，主要是对现实的模拟，似乎并不存在“剖析”的成分。
　　这游戏也并没有让人有所反思啊？
　　带着好奇，丁希瑶点进视频观看。
　　……
　　视频的作者是“田公子”，视频的剪辑精良，用的素材主要是《房产中介模拟器》的宣传片以及游戏实际画面。
　　不过，视频作者并没有用自己的声音，而是用AEEIS人工智能自动生成了全文的音频。
　　整个视频的内容非常精炼，没有开场白也没有对观众的问候，直接就进入了正题。
　　“《房产中介模拟器》，一款看起来普普通通的VR游戏。”
　　“它的玩法并不复杂，看起来和其他的模拟经营类游戏并没有太大的差别；它的前期宣传让人觉得有些莫名其妙，似乎与游戏内容发生了严重的错位。”
　　“然而，这款游戏从宣传到内容，实际上是全面复现了国内租房行业的现状，通过潜移默化、深入浅出的方式，让玩家能够带入到中介的身份中，理解原本很难接触到的行业深层秘密，明白诸多行业乱象的症结所在。”
　　“也许有些人已经感受到了这一点，而另一些人还毫无察觉。”
　　“这很正常，毕竟一款优秀的游戏必然拥有极强的游戏性和丰富的乐趣，而这种乐趣可能会暂时盖过玩家对游戏内涵的思考。”
　　“愿意开动脑筋思考一下的玩家，不妨一起来探究一下这款游戏的深层含义。”
　　丁希瑶注意到，这个UP主的口吻跟大部分UP主都不同。
　　其他的UP主们为了增加自己视频的亲和力，往往会用偏口语化、生活化的语言，先跟观众套近乎、拉近关系，甚至穿插一些有趣的段子和表情包，然后再逐渐引出自己的论点，并展开。
　　但这个“田公子”的视频却非常的直来直去，直入正题。
　　他似乎完全不在意观众们的接受能力，不担心开头对观众的劝退，也不在乎观众们是否会将他的这个视频看成是洗地或者恰饭。
　　整个视频就像是以一种教科书般的方式，把客观事实给写出来。
　　你们爱信不信，不信拉倒。
　　而且，还莫名地有一种“我的视频是做给聪明人看的，蠢人请自觉退出”的感觉。
　　按理说，这种态度本身是不太讨喜的，毕竟大部分观众看视频都是为了图一乐，这种UP主似乎自带一种智商上的优越感，谁能看得下去？
　　但出乎丁希瑶意料之外的是，视频上的弹幕却并不是这种反应。
　　他们不仅没骂人，反而显得非常期待！
　　“哇！大佬终于又发视频了！前排！”
　　“月更UP主活了？”
　　“感觉大佬平时应该很忙，搞视频只是个业余爱好，否则也不会如此随性。”
　　“没关系，只要质量好那就行了！大佬出的视频都是精品，值得一看！”
　　丁希瑶这才发现，原来“田公子”的这个帐号之前已经有过一个几百万播放量的视频，讲了朝露游戏平台的事情，引发了热烈反响。
　　很多人因此而关注了他，而且大部分都是游戏玩家。
　　所以，第二个视频出来之后，大家发现是关于游戏的视频，自然第一时间过来捧场。
　　丁希瑶还是觉得这个标题的说法有些牵强，有标题党的嫌疑，但既然是大佬做的视频，那还是值得一看的。
　　“在讲《房产中介模拟器》这款游戏之前，先讲宣传片。”
　　“在宣传片刚出来的时候，大家都不知道这是《房产中介模拟器》的宣传片，并且有不少人都对宣传片的内容提出了质疑。”
　　“在很多人看来，这个宣传片与游戏本身格格不入，在宣传上完全是错位了，但实际上却并非如此。这个宣传片其实是有意为之，为了跟游戏中的内容互相照应！”
　　“在看完宣传片之后，有些人对辛苦工作的中介产生了同情，而有些人反而被激发了内心中的厌恶。”
　　“而这种表层同情、深层厌恶的复杂心理，正是一个引子，有了它，才能在《房产中介模拟器》这款游戏中，更好地代入到租客和中介的身份，找到这个行业的症结所在！”
　　丁希瑶表情有些呆滞。
　　这个宣传片，是故意地想要让人在感动之余又有些反感？
　　不对吧，我是主演，我怎么没感觉出来？
　　我可是非常认真地在演，希望博取大家的同情的！
　　而且导演孟畅也没提过这个啊，他就只是让我真实地演来着。
　　丁希瑶觉得这个“田公子”多半是有点过度解读了，如果他当时在拍摄现场的话，肯定说不出这种话。
　　但丁希瑶也非常好奇他具体会如何过度解读，所以还是耐着性子，继续看了下去。
　　“相信很多玩家已经注意到了，在自己当租客的时候，总是对中介的坑人行为憎恨无比；可在扮演房产中介的角色之后，为了利润，却也开始自然而然地用上了各种骚操作。”
　　“比如，在租客看房子的时候努力遮掩房子的问题，甚至不惜欺骗顾客，只为促成交易；在改造房子的时候想尽一切办法节省成本，完全不考虑租客入住后的实际居住体验，毕竟不是自己住；把租客划分成三六九等，对那些更有可能花高价租房子的人，就花更多的时间和精力接待，而那些看起来出不起高价的顾客，则敷衍了事……”
　　“当然，也有很多人能够坚持自我，始终凭借着良心经营，但不可否认的是，每一位玩家都必然经受过这种诱惑：如果撤掉一个单人沙发也不会对房租产生太大的影响，那么为什么不把这个沙发存到库房里、给下一套房子用呢？”
　　“这就是《房产中介模拟器》的第一层内核：让玩家能够带入到中介的身份中，与中介们做出差不多的骚操作，让双方拥有相同的动机，从而更好地互相理解。”


第1337章 剖析根源
　　看到这里，丁希瑶不由得有点小羞愧。
　　因为视频里说的没错，她确实是这么干的。
　　以前在做房产中介的时候，丁希瑶或主动、或被动地把中介的套路学了个遍，虽然她一直很努力、很克制地想要寻找一个中间态，但有时候为了促成交易，也不得不昧一点良心。
　　就像顾客问这个房子采光好不好，其实只有回答“不好”，并认真解释到底如何不好，这才算是诚实的回答。
　　而回答“很好”或者“还可以、够用”，其实都是在糊弄，只不过程度不同而已。
　　丁希瑶做中介的时候，睁着眼睛骗人的情况不多，但模棱两可、不置可否的情况却很多，这实际上也算得上是一种套路，只不过相对克制很多。
　　而到了游戏中，虽然丁希瑶心里清楚这都是游戏，都是假的，全都说实情也不会让公司倒闭、游戏玩不下去，但还是下意识地延续了之前的工作方法。
　　甚至可以说，游戏对人的本性有一种放大作用。
　　可能正是因为玩家们知道，游戏中的租客都是一连串的数据，并不是真实的人，也感受不到住破房子的痛苦，所以很难换位思考，因而才造就了这种“黑心中介模拟器”的玩法？
　　扪心自问，玩家们为什么会选择这么玩呢？
　　其实很简单，为了利润。
　　游戏中的利润会直接影响到中介公司等级的提升以及玩家手头的钱，前者会让玩家解锁更多的房型、接触到更多高等级的租客，而后者则是决定了玩家可以动用多少资金改造自己的家和中介门店。
　　大部分玩家接触到这款游戏之后，感受到的第一目标，就是赚取利润、发展门店。
　　所以，按照视频中所说的，《房产中介模拟器》的第一层内核就是通过模拟房产中介的工作模式，让玩家来扮演房产中介，并自主选择盈利的方式，从而让玩家们意识到，中介行业的乱象可以归结为一个根本的原因：利益使然。
　　但丁希瑶的疑问很快又来了。
　　从目前来看，《房产中介模拟器》确实很好地展现出了这一点，但仅凭这些，依旧说不上什么剖析社会现实吧？
　　难道这个田公子还能在游戏中继续挖出第二点、第三点？
　　而且还能保证后面的没一点都比第一点更加深刻？
　　她打起精神，继续认真地看下去。
　　“可能有人会说，这是过度解读，否则《房产中介模拟器》的宣传片怎么解释？”
　　“宣传片明明是在强调中介的辛苦，强调中介的‘服务者’身份，这是一种美化和赞扬，并不是在揭露和批判啊？”
　　“如果你这么想，那就错了。”
　　“从几个很明显的事实可以看出，这个宣传片其实并不像大部分人理解得那么单纯。”
　　“关键的破局点，就在宣传片的这个女主演身上。”
　　“事实上，迟行工作室为这个宣传片投入了巨额的宣传经费，这一点可以从网上的热度看出来。”
　　“按理说，如此巨额的宣传经费，想要请来一位比较接地气、比较有观众缘的明星扮演宣传片中的中介，是毫无难度的。”
　　“或者退一步，请一位相对小众，但演技精湛的戏骨来演，拍出来的效果和感染力也一定会比现在的这一版更好。”
　　“但迟行工作室并没有这么做，他们选择了一位真正的前地产中介从业者来拍这个宣传片，而在此之前，这位女主角从未有过任何表演经历，甚至自己拍视频、拍VLOG都没有过。”
　　“这是为什么？”
　　“有性价比更高的推广方案不用，却偏要在最关键主演位置上节省成本？就连完全不懂营销知识的普通人，也能看出这个选择并不合理。”
　　“排除掉其他的可能性之后，答案就呼之欲出了：这就是宣传者有意为之，这个宣传片的目的并不是单纯表现中介辛苦和积极的一面，而是在表现中介这份工作的两面性和真实性！”
　　“宣传片刻意地做出了一种‘留白’的设计，让观众能够把现实中的中介形象填入，从而完成了这种塑造！”
　　丁希瑶愣住了。
　　因为田公子的这番话，也问出了她当时心中的疑惑。
　　宣传经费这么充足，为什么偏偏要请我来演，而不是请个明星呢？
　　如果宣传片是以表现中介的辛苦与可敬为主题，那么请演员显然是一种性价比更高的选择。
　　找一位有影响力、接地气、有观众缘的演员来演，天然地就可以消解中介这个职业和身份给观众带来的反感。
　　就像很多电影里，一些影帝会去演小角色，甚至可能演混混。但通过他们精湛的表演，通过剧情的合理安排，观众们会觉得似乎混混也挺可爱的，有不得已的一面。
　　这样的形象套到中介身上，毫无疑问是更能拉近与观众距离的。
　　如果说大牌影帝太贵的话，那么找一个演技精湛的二三线演员，只要能把这种真挚的感情给演出来，也能起到差不多的效果，足以打动观众，让大家对这个片子的评价更正面一些。
　　只是在传播性的方面会弱一些，不像大牌影帝那样自带流量和知名度。
　　可孟畅都没这么选，反而是选了完全没有任何演技的丁希瑶，之后再砸钱去拼命推广。
　　选了效果最差、性价比也最差的一种方案。
　　如果说丁希瑶唯一的优势，可能就是演得比较真实，毕竟她真的做过中介。
　　可真实往往不等于感染力强，甚至有时候二者是背道而驰的。
　　所以这个宣传片才有一种“留白”的效果，观众们看过之后并没有被完全打动，反而想起了生活中被中介坑的种种经历。
　　不论怎么想，这都是一个性价比很差的选择，普通人也能看得出来。
　　那么，唯一的解释就是故意为之，这个宣传片就是为了引发争议的。
　　“这就是《房产中介模拟器》的第二层内核：让玩家能够脱离中介的第一视角，用旁观的角度审视自身对中介这一行业的固有印象，并意识到问题的症结所在。”
　　“在宣传片中，很多人都隐约意识到了问题，甚至有一种发自本能的抵触和厌恶，但又说不清楚这种情绪具体是从何而来。”
　　“而在游戏的正式内容中，玩家能够亲自体验到中介的日常工作，能够了解到那些现实中存在的套路，同样是跑上跑下、忙前忙后地给租客介绍房子，这样一来就瞬间消解了宣传片中中介的形象，让玩家体会到了中介这个职业的两面性。”
　　“在拍摄于现实的宣传片中，着重表现了中介工作的辛苦和忙碌；可在游戏中，又将中介这一行业深层的那些小伎俩给纤毫毕露地展现了出来。”
　　“辛苦忙碌带着客户看房子的是中介，耍小心思能坑一个是一个的，也是中介。”
　　“一款模拟类游戏，却用真实拍摄的视频做宣传片，相当于给到玩家一种特殊的心理暗示，打通了游戏与现实的边界。”
　　看到这里，丁希瑶也不由得点了点头。
　　虽说她亲历了整个拍摄的流程，本能得觉得这种解释有点扯淡，但也不得不承认，确实有这种可能性。
　　这个宣传片显然是在暗示，游戏本身是高度反映现实的，而且不是经过美化、着重表现某一个侧面的现实，而是全面的、整体的、不加过多修饰的现实。
　　“将第一层和第二层结合起来，就是《房产中介模拟器》这款游戏想要表达的第三层内核：剖析这一现象的根源。”


第1338章 游戏内容与现实的根本区别
　　“可能有人会觉得，根源就是道德的败坏，是诚信精神的缺失，是中介们为了追求个人利益而置租客利益于不顾，就像游戏中很多玩家的选择一样，我只管把房子租出去，至于租客住的到底怎么样，与我无关。”
　　“但实际并非如此，游戏中已经给出了答案，只不过大部分人都还没有发现而已。”
　　“大家有没有注意到，游戏的中介，与现实的中介，存在着某些本质上的不同？”
　　“游戏的中介，实际上自己既是老板、也是员工，是自负盈亏、自己向自己负责的；而现实的中介，单纯只是员工，而且是可替代的、几乎没有任何议价权的员工，只能贯彻上层的意志。”
　　“这种区别，才是这款游戏所要表达的重点。”
　　丁希瑶不由得愣了一下。
　　她瞬间意识到自己刚进游戏时看到的那个中介门店的场景：门店跟现实中完全不同，只能容纳一个人，没有任何其他的同事。
　　而随着游戏进程的推进，中介门店会不断扩张，越来越宽敞、装饰也越来越精美，但仍旧看不到其他的同事。
　　之前丁希瑶以为这单纯只是游戏机制问题，但听田公子这么一说，似乎是另有深意。
　　“在游戏中，玩家扮演了老板和员工的双重身份：在决定以何种方式服务顾客、如何赚取利润的时候，身份是老板；而在贯彻这种服务方式、亲自为顾客解答问题的时候，身份是员工。”
　　“在现实中，中介们只有一种身份，就是听从老板指示、在一线接触顾客的员工。”
　　“所以，在现实生活中出现在中介行业的种种乱象，固然有一小部分原因在于中介本身的个人素质问题或者道德问题，但绝大部分原因是在于背后的公司和老板。”
　　“因为老板并不在意租客的实际居住体验，而是只看业绩和利润，所以中介们在业绩的压力下就只能‘各显神通’，而坑蒙拐骗的小手段恰恰是在无序扩张时期最有助于冲业绩、赚取利润的。”
　　“业绩高的中介成为销冠，自然获得老板的高额奖金与通报表彰，业绩低的人哪怕与顾客推心置腹，也只能拿到最基本的提成，连生活都难以保障。”
　　“久而久之，那些不适应这种环境的人被迫离开，而留下来的大部分中介都知道自己要如何选择了。”
　　丁希瑶把这段内容反复地看了两遍，简直想要给这位田公子点赞。
　　说得太对了！
　　很多人单纯把这个锅扣在中介头上，认为是中介整体素质低下、道德败坏，所以才有了这么多的乱象。
　　可实际上，根源压根就不在中介。
　　就算个别的中介确实素质堪忧，但那多半也不是天生的，而是在这个环境下被逼出来的，被培养、熏陶出来的。
　　真正拍板的是老板，老板要求的是单量，是业绩，至于良心和口碑，如果它们能提升利润的话，倒是可以假惺惺地强调一下，不能提升利润，那这些东西有什么用？
　　对于中介行业的种种乱象，老板实际上是睁一只眼闭一只眼的，甚至是默许、纵容的。
　　嘴上说着要整顿，实际上哪怕被投诉了，也只是高高举起、轻轻放下。
　　真整顿了，利益下滑了谁负责？
　　而《房产中介模拟器》这款游戏有意思的地方在于，它并没有将老板和员工给割裂开，而是塑造了一个类似于“个体户”的形象，让玩家自负盈亏，同时扮演老板和员工的双重角色。
　　如果将两种身份分开的话，一方面是游戏的乐趣会大大下降，另一方面也会有过重的说教意味，玩家们根本不会接受。
　　而现在的这种处理方法，不仅让玩家们在游戏中获得了乐趣，玩得完全停不下来，还能让玩家在冷静下来之后有所思考，明白这种乱象的根源所在。
　　但这显然还没到视频的核心部分。
　　这位田公子并没有仅仅将话题停留在游戏本身的玩法和与社会现实的联系上，而是继续引申，挖出了更多的内容。
　　“如果大家深入研究，会发现游戏中存在一个隐藏机制。”
　　“在租房的协议达成之后，租客对房子的居住还是会有满意度的，而如果满意度低于预期，那么这位租客之后再上门的时候，就会挑更多毛病、要求降更多的租金，甚至压根不会再上门。”
　　“不仅如此，大量租客的满意度还会影响玩家门店的口碑，短期内可能看不出来，但积累起来之后，这种影响会越来越明显。”
　　“也就是说，选择利润去坑骗租客，短期内确实可以积累巨大的利润，但代价是口碑的下滑，优质租客越来越少，赚钱越来越难；而以诚待人虽然在前期放弃了利润，但久而久之，门店的口碑逐渐积累，会有更多的优质租客出现，成交也会越来越容易。”
　　“这显然也符合现实中的规律：大部分租客都是第一次租房容易上当，被坑一次之后自然会小心提防，多半不会再找坑过自己的那家门店去租房子。”
　　“但这时候可能就产生了一个新的疑问：为什么很多中介公司明明一直在做着坑人的事情，却不断发展壮大，似乎根本没有受到任何惩罚呢？”
　　“为什么在游戏中，玩家坑了租客，会导致上门的租客变少，发展迟缓，而在现实中那些坑了租客的中介公司依旧活得好好的呢？”
　　“这仅仅是因为游戏对现实做出了美化，给出了一个合情合理却不符合实际的设定吗？”
　　丁希瑶愣了一下，她还真没想过这个问题。
　　但田公子提出来之后，她深入考虑了一下之后才意识到，这确实是个问题。
　　按理来说，中介公司坑了租客，之后肯定会没有租客上门才对，可类似于住家集团这样的公司虽然屡屡坑人，甚至出现了甲醛房这样的事件，却依旧在中介市场中占据着主导地位，甚至看不到太多的动摇。
　　虽说甲醛房事件也让住家集团的股票下跌，也被整顿、罚款，但似乎很快就恢复了元气，它的市场占有率仍旧很高，并没有发生本质上的变化。
　　这难道是意味着现实中的人还不如游戏中的NPC聪明？
　　田公子很快给出了答案。
　　“这个问题，还要归结到游戏中玩家的身份上。”
　　“在游戏中，玩家既是老板，也是中介，自负盈亏，自担后果。”
　　“所以，在游戏中玩家只能负责一小片区域的房源，而且还要跟其他的中介公司互相竞争。在这种情况下，租客其实有很多选择，被玩家坑了之后，他们自然会去找其他的中介，玩家接待的客源数量也就变少了。”
　　“在这种情况下，调节机制仍旧在发挥作用。”
　　“我们不妨引申一下，假设，游戏中新增了一个‘兼并扩张’的玩法。玩家不再是一家小中介门店的老板，而是一家大的集团公司，或者掌握着大量的资本。”
　　“那么，你还需要遵守现有的这些游戏规则吗？当然没必要。”
　　“到时候对于玩家来说，最优解就是把周围所有的门店全都吞并，或者想办法挤垮其他的中介公司之后，把自家的分店开遍整个城市，甚至开遍全国。”
　　“同时，以这些门店为支点，让手下的中介们不断地去打电话骚扰房主，把周围所有的房源都垄断在自己手上。”
　　“这样一来，租客们根本没有其他的选择，因为所有的房源都在这家公司手上，你不去他们那里租，又能去哪租呢？”
　　“于是游戏中看到的这种调节机制根本不会生效，因为租客无从选择，哪怕被坑了，也只能是换一家门店，不论怎么折腾，也都没有摆脱这家集团公司、这种行业风气的控制。”
　　“所以，游戏中对玩家的身份设定，显然是精心考虑过的，不仅仅是处于游戏性方面的考虑。”
　　“更重要的是，构筑了一种特殊的对比。”
　　“在游戏中，玩家自己兼任老板和员工，但在现实中，类似中介公司的老板和员工是完全分离的；”
　　“在游戏中，玩家所从事的‘中介’行业，是这一行业的本来面貌，是存在充分竞争的，提升服务质量才能成功；但在现实中，真正的‘中介’行业是异化后的样子，是存在一定程度垄断的行业，是集团公司和大资本为了利润可以完全枉顾租客实际居住体验的一种不正常状态。”
　　“换言之，游戏中的中介身份似乎并不讨人厌，甚至可以自己选择是否保住自己的良心；而现实中的中介身份会让人觉得反感，中介们也往往是无从选择。归根结底，是因为源头上发生了变化，导致‘中介’这一身份也发生了变化：从牵线搭桥的服务商，变成了吃拿卡要的中间商。”
　　“而通过游戏和现实的对比，我们能够更清楚地这二者的区别，从而更能精准定位现实中中介行业的症结所在！”


第1339章 田公子的人设
　　看到这里，丁希瑶对这位“田公子”可以说是佩服得五体投地。
　　虽然不清楚这个田公子具体是什么人，但从视频中的内容来看，他对于中介行业显然有很深刻的理解，充满了真知灼见！
　　为什么住家集团频频有负面消息爆出，却始终没有伤筋动骨？
　　就是因为很多人在骂住家集团的时候，骂的姿势不对！
　　中介出了问题，大部分人骂中介的从业者道德败坏、没有良心；
　　出了甲醛房事件之后，住家集团推出相关业务的负责人来做替罪羊，吸引一下公众的仇恨，转而假惺惺的整改一番，这事情就又过去了。
　　可这一系列事件的症结根本就不在公司内部的某个人，而在于整个公司的高层。
　　如果没有高层的默许、支持甚至是鼓励，这些事情多半不会发生，至少不会闹得沸沸扬扬之后，才装模作样地找替罪羊、整改。
　　丁希瑶突然明白自己之前决定离开住家集团时的那种无力感是从何而来的了。
　　因为以住家集团为首的中介公司们实际上已经垄断、绑架了整个行业，导致小公司们也开始上行下效，中介们和租客们看似有很多选择，实际上没有选择。
　　他们可以选择这家公司或者那家公司，但选来选去，结果都是一样的。
　　而这些大公司还可以通过煽动对立的方式转嫁矛盾，让租客仇恨中介，中介仇恨租客，那么大公司的高层就可以轻巧地置身事外，只想着如何扩张规模，不想着如何提升服务质量，一直这样不思进取下去，却还是赚钱赚到手软。
　　但到了这里，视频竟然还没完，后边的进度条大约还有四分之一。
　　“所以，我在这里不妨做一个假设，一个推断。”
　　“只要国内的中介公司性质不发生根本改变，这些公司高层仍旧一门心思地想着通过垄断房源占领市场，通过纵容中介用欺骗手段签订合同从租客身上榨取利润，通过挑动租客和中介的对立维持自己的舆论环境，那么，它们推出的任何新业务，都只不过是把‘吃租客血肉’这件事情换一种包装而已。”
　　“就像前不久的甲醛房事件一样，‘安心房’的理念本身是好的，但在无底线追逐利益的过程中，‘安心房’变成了‘甲醛房’，嘴上说着要给租客提供更好的居住环境，最后却连居住环境中最基本的健康和安全都无法保证了。”
　　“也许未来，这些中介公司还会有新的业务推出，我无法预言这具体会是什么业务，但我可以预言：通过这个视频的分析，通过对《房产中介模拟器》这款游戏的感悟，大家可以猜出这种新业务最终的结果。”
　　“所有嘴上说着‘服务租客’、‘消除仇视’的新模式，最后都会露出‘追求利润’、‘更好地压榨租客和中介’、‘煽动对立’的真实面貌。”
　　“看到这里，可能很多租客都会感到绝望。”
　　“当所有中介公司都是差不多的坑，甚至某些搞出‘甲醛房’的公司变成个中翘楚、变成行业领头羊的时候，当他们占据了市场上九成九的房源、形成垄断、让租客们毫无选择的时候，租客能怎么办呢？”
　　“很简单，去寻找跳出这一模式的公司。”
　　“如果还没有，那就期待它的出现。”
　　“如果已经有了，只是规模还不大，那就期待它的发展壮大。”
　　“我是田公子，一个微不足道的小人物，一个有时能看清世界却又没有能力去改变它的普通人。”
　　“我将自己观察的浅薄所得分享给大家，希望能抛砖引玉，引发一些思考。”
　　“感谢大家愿意在这种浮躁的环境中静下心来听我说这么多，我们有缘再见！”
　　跟之前的第一期视频相比，这期视频的结尾显然有所变化。
　　孟畅听从了裴总的建议，给田公子找到了一个人设。
　　就如同乔老师的“有点逗比、很头铁、具备一定专业性的游戏试毒解读UP”主，孟畅走了另外一条路线，“一个冷漠观察世界、内容可能涉及任何领域的、有些智慧却自认为微不足道的小人物”。
　　之所以给“田公子”立了这么一个人设，显然也是有原因的。
　　孟畅倒是有那么一瞬间想过用自己的人设作为田公子的人设，但很快就否定掉了这个想法。
　　首先，裴总明确说了，让孟畅挖掘田公子的人设，而不是复制自己的人设。
　　其次，孟畅觉得自己的这个人设，并不讨喜。
　　从功能上来说，田公子这个帐号应该是配合“裴氏宣传法”，揭露一些行业的深层现实的。
　　那么田公子的人设就一定得是一个明智、通透的人设，通俗点就是让观众觉得这是个明白人，不能看完视频之后觉得这人智力有问题或者动机有问题，既不能蠢，也不能坏。
　　想要做到这一点其实是挺有难度的，毕竟沟通是有成本的，人在表达过程中很容易被曲解。
　　有时候你说的并不是那个意思，但因为表达的方式出了问题，就会有观众觉得你是不是收黑钱了，或者潜在的三观不正露出来了，从而导致观众的反水。
　　孟畅考虑许久之后觉得，想要做到这一点，田公子的人设一定要谦卑、低调，甚至可以自认为普通。
　　一直高高在上地做出一副“教化万民”的姿态，那迟早是要翻车的。
　　所以综合各方面因素考虑之后，孟畅给田公子立了一个“有些智慧却自认微不足道的小人物”这样一个人设。
　　而越是刻意地低调，观众们反而越是觉得这个人有真才实学，愿意听听田公子在说什么。
　　这相比于第一个视频而言，算是一次进步，因为从弹幕上来看，很多观众明显还是很喜欢这个人设的。
　　“说的太棒了！全都是干货！振聋发聩啊！”
　　“住家集团：你直接报我身份证就完事了，整那么多弯弯绕干嘛呢？”
　　“咦，难道是在影射住家集团新出的那个‘贴心管家’的业务？”
　　“影射谈不上，准确地说应该是预演吧！你们看视频的发布时间，基本上跟住家集团宣布‘贴心管家’业务没差几分钟。这种视频质量，怎么也得做个好几天，所以要么是田公子提前掌握了住家集团的内部资料，要么就是凑巧碰上了。”
　　“如果提前掌握内部资料的话，完全可以说得更清楚一点，我倾向于后者。”
　　“本来还对‘贴心管家’这个业务有一点期望的，但看完这期视频之后我明白了，压根不要有任何期待。就像UP主说的一样，任何打着‘服务租客’旗号的新模式，最后都会露出‘从租客身上榨取更多利润’的真实面貌。”
　　“也不难猜，‘贴心管家’多半是中介费涨价，然后进一步把矛盾转移到租客和中介身上，租客确实多花了钱，但花的钱里边有多少能用来买到更好的服务，那就不好说了。”
　　“所以就没有一家当人的中介公司了吗？哎，作为消费者想用脚投票都很难啊。”
　　“当人的中介公司？没有。但当人的租房公司有，树懒公寓啊！”
　　“是啊，听说最近树懒公寓已经在往京州之外的城市发展了，但愿这个模式能早点推开吧！”
　　“不太了解树懒公寓的情况，又没有住着的哥们说一下，真有传说中的那么好？”
　　“树懒公寓的住户来回答你，其实搬进来之后我就后悔了，后悔我特么怎么没早点搬，后悔怎么没让朋友多抢一套租！住着简直不要太爽，虽然比一般的租房贵点，但真的特别省心，一切都不用你操心！再加上跟摸鱼外卖和逆风快递的配合，简直是太方便了！”
　　视频发出来之后，热度很快就开始暴涨！
　　一部分人在讨论游戏本身的内容，另一部分则是顺着视频的引导，对现实的中介行业展开了讨论。
　　其实之前也有很多人剖析过中介行业和住家集团存在的问题，但影响力不够，没有在网上形成讨论的热点。
　　但现在不一样了！
　　首先是孟畅当初拍完宣传片，花了大笔的宣传经费，一直维持着相关话题的热度；紧接着住家集团又为了“贴心管家”业务大把砸钱，关注度进一步水涨船高；而后，《房产中介模拟器》这款VR游戏一出，做好了铺垫工作；最后田公子的视频引爆了全部的热度！
　　相比于生硬的说教、灌输，《房产中介模拟器》实际上起到了一种引导和缓冲的作用，起到了“寓教于乐”的效果。
　　如果孟畅直接发这个视频，那效果肯定很差，因为内容太干燥了，大部分人没这个耐心听到最后。
　　但在很多人玩过《房产中介模拟器》，体会到其中的各种套路、自己做出不同选择之后，再听到这个视频中的讲解，立刻就一一对照了起来，甚至还能自己有所引申！


第1340章 我不是，我没有！
　　11月29日，周四。
　　蔡家栋去水吧间接了杯咖啡，而后在自己的工位上坐下，查看《房产中介模拟器》的销量变化情况。
　　昨天下班之前他看了一眼，当天的销量虽然有小幅上涨，但并没有太大的变化。
　　距离他们所期待的那个数字，还有比较遥远的距离。
　　所以到家之后，蔡家栋也没有再继续关注这个事情，而是早早地休息了。
　　其实蔡家栋自己心里清楚，连迟行工作室这边都没有安排后续的宣传工作，也没有再额外申请宣传经费，事情怎么会突然有所转机呢？
　　虽说是一直盼着孟畅能做点什么，但巧妇难为无米之炊，初期的宣传就不是很顺利，现在游戏都已经发售了再想扭转乾坤，这难度可不是一般的大。
　　蔡家栋本来没抱着太大的期待，然而打开后台查看之后发现，《房产中介模拟器》的销量似乎有了明显的上涨！
　　将销量数据精确到每个小时，更能清楚地看到这种变化。
　　蔡家栋发现这种销量上涨的趋势是从昨晚开始的，一直到今天上午，相比昨天的数据，增幅明显！
　　而且，销量数据明显还在增加之中，并没有任何会回落的迹象！
　　虽说现在这种情况仍旧不好断言说游戏大赚，但相比于之前那种状态，已经算是有了根本上的改善。
　　“这是怎么回事？玩家们终于开窍了？意识到这游戏好玩在哪了？”
　　“不对，肯定是有什么契机，引发了玩家们的广泛关注和讨论，这才造成了销量的增长！”
　　蔡家栋赶忙点进各大论坛查看关于《房产中介模拟器》的讨论，很快就定位到了这一切的源头：田公子发的新一期视频！
　　把视频从头到尾看了一遍，又看过观众们的弹幕和留言，蔡家栋完全清楚了。
　　田公子的这个视频，将所有的热度全都串联起来，并成功地引到到了《房产中介模拟器》和树懒公寓上面！
　　如果仅从结果上来看，这似乎可以说是“引君入瓮”。
　　先是迟行工作室为了宣传《房产中介模拟器》而进行了包括宣传片在内的一系列宣传，然后住家集团看到热度的变化，正好要为自家的新管家业务预热，于是也加入了进来，投放了大量的宣传资源。
　　一前一后，中介的话题在网上被高度关注。
　　但住家集团多半没想到，他们辛辛苦苦制造的热度却并没有被“贴心管家”的业务用上，反而是被田公子这一个视频，直接从根上瓦解了这一业务的基础，热度全都回流到了《房产中介模拟器》上！
　　这一切看起来太过巧合了。
　　蔡家栋不由得产生一个想法：“这个田公子，该不会就是孟畅的小号吧？”
　　这个局中局如此精妙，任何一环出问题都会导致计划的失败。
　　其他的还好说，关键是如何保证田公子的视频会在最恰当的时机发出来？
　　时间点卡地如此完美，这多半是孟畅有意为之。
　　也就是说，这个田公子很有可能是在孟畅的授意之下发的这个视频，甚至田公子就是孟畅的小号。
　　这也完全符合孟畅师从裴总、学到了宣传营销之法的人设。
　　想到这里，蔡家栋决定给孟畅打个电话，表达一下感激之情。
　　从结果上来看，这次的宣传效果堪称完美，宣传经费花得虽多，但每一分钱都可谓是花到了刀刃上。
　　获得如此成功，感谢一下是应该的。
　　很快，电话接通了。
　　蔡家栋满怀欣喜地说道：“孟兄！你的那个视频我看了，做得太棒了！真没想到你在拍宣传片的时候就已经想到了如此的后手，佩服，佩服！”
　　然而电话那头的孟畅沉默了片刻，说道：“什么视频？我怎么听不懂你在说什么？”
　　蔡家栋愣了。
　　这是什么意思？
　　孟畅难道是说，他压根不认识田公子？
　　不可能啊。
　　突然，蔡家栋脑海中灵光一闪，明白了。
　　就算孟畅就是田公子，这事也绝对不能宣扬出去！
　　因为有些事情换个身份来做，就变味了。
　　田公子是站在一个客观、中立、局外人的角度来发视频分析的，所以观众们才愿意听；可如果大家知道田公子就是孟畅，那么这个视频的立场和动机就都发生了变化，就算说的每个字都发自肺腑，观众们也不一定会听了。
　　所以，孟畅绝对不会承认自己田公子的身份，甚至还要千方百计地隐藏。
　　因为这时候曝光自己的身份，等于是自杀，等于是前功尽弃。
　　想到这里，蔡家栋赶忙改口：“哦，对对对，我是说田公子的那个视频真是太凑巧了！真感谢他出了这样一个视频！”
　　孟畅轻咳两声：“感谢他就感谢他，给他视频点赞投币充电都行，没必要特意通知我一声，我又不认识他，而且，我只是简单地完成了裴总布置下来的工作而已。”
　　“行，没什么事我就先挂了，回头还得去给裴总做汇报。”
　　蔡家栋点点头：“好的！我这就去给视频充电，咱们回见。”
　　挂了电话，蔡家栋更加笃定，田公子就是孟畅。
　　但是他并不打算跟任何人提起，甚至会帮孟畅隐藏这个事情。
　　毕竟这对迟行工作室未来的业务有利。
　　万一田公子的身份曝光了，孟畅的办法玩不转了，下一款游戏找谁帮忙宣传才能达到这么好的效果呢？那不等于是自断一臂吗？
　　蔡家栋才不会干那种蠢事。
　　看着游戏的讨论度和销量都在快速上涨，蔡家栋感觉自己充满了动力。
　　开始工作！
　　《房产中介模拟器》虽然已经获得了初步的成功，但距离火爆、血赚还有很大的距离。
　　蔡家栋开始认真规划后续的版本开发计划。
　　其实在游戏开发完成之后，蔡家栋就已经做了一个初步的新版本开发计划，主要包括一些小的功能优化，以及更丰富的对话内容等等。
　　毕竟是第一版修改，主要还是集中于游戏现有内容的优化，并没有过多地规划新功能。
　　就在这时，林晚发来一条信息：“新版本的规划暂时搁置，等明天开个会，有比较重要的事情要讨论，可能会导致新版本的规划全部推翻重做，先别做无用功了。”
　　蔡家栋愣了一下。
　　明天开会可能导致新版本的规划全部推翻重做？
　　蔡家栋第一反应是对游戏的大改，但关键是这游戏也没扑街啊，一通宣传下来之后销量明显上扬、形势一片大好啊！
　　那也就是说，所谓的推翻重做并不是推翻游戏的内容，而是推翻原本的新版本规划？
　　之前没有过多规划新功能，现在临时决定要开发更多新功能了？
　　什么新功能呢？
　　蔡家栋有了一些猜想，但他也没多问，只是回复道：“明白！”
　　……
　　……
　　11月30日，周五上午。
　　孟畅迈着自信的步伐，来到裴总的办公室门前。
　　昨天他关注了一下美股的情况，发现住家集团的股票已经重挫。
　　很显然，是因为舆论起作用了！
　　田公子的那个视频是一个引子，是导火索，而迟行工作室和住家集团之前对中介的铺天盖地的营销和宣传是燃料，最终引爆的是国内所有租客对畸形租房市场长久以来积累的愤怒。
　　住家集团本来以为推出的这个“贴心管家业务”会顺风顺水，备受好评，结果没想到，被骂了个狗血淋头，甚至遭到普遍的抵制！
　　租客们根本就对这个贴心管家业务不买账，一分钱都不愿意多掏！
　　因为经过田公子的这一番剖析之后，大家已经有了一种共识：所谓的贴心管家业务表面上是为了给租客提供更好的服务，实际上无非是巧立名目多收一份钱，而且最终矛盾还是转嫁到租客与中介身上。
　　总之，任你花言巧语，也绝对别想骗到我！
　　不仅是玩家愤怒，很多住家集团的竞争对手也趁机买好了水军，落井下石。
　　虽说他们的屁股也不干净，甚至还不如住家集团，但这并不妨碍他们趁此机会为自己做宣传。
　　一时之间，住家集团成了众矢之的！
　　更糟糕的是，住家集团百口莫辩，到现在只是发了个不疼不痒的声明。
　　因为这次的贴心管家业务还真就像田公子说的一样，单纯的只是一门生意，压根不是什么服务升级。
　　即使有所谓的服务升级，也不过是做一做表面文章。
　　住家集团不可能从根本上改变这一切，因为他们就是指着这个赚钱的，如果真的改变中介的服务方式、对内部展开整顿、推出真正的“安心房”或者“贴心管家”业务，那也绝非一朝一夕能完成的事情，而且必然意味着利润的大幅降低，股价下挫得更厉害。
　　可如果不做出实质性的改变，那么再怎么解释，也都是苍白无力的。
　　住家集团的这种困境，让孟畅获得了一种前所未有的爽感。
　　他之前从没想象过，原来一家看起来体量如此庞大的上市公司，竟然会如此不堪一击，如此的脆弱。


第1341章 好像有个人完全符合田公子的人设啊！
　　当然，以个人的角度看，这种大公司所掌握的能量是不可想象的。孟畅自己的力量，就算是再放大十倍、百倍，也难以撼动这种大公司的一根汗毛。
　　可如果自己手上也掌握着资源，掌握着关注度，通过一些恰当的手段，就可以顺势而为，打得这些大公司毫无还手之力。
　　这就是裴氏宣传法，这就是裴总的屠龙之术！
　　所以，看到住家集团的股价重挫，孟畅舒服了。
　　他还不知道范小东那边到底投了多少钱做空住家集团，但赚得肯定比他损失的提成多，这就够了。
　　而且，这次也是对裴氏宣传法的一次成功实践，从任何角度来说，孟畅的收获都远大于那点微不足道的提成。
　　想到这里，他轻轻敲门。
　　而后，收敛起脸上的笑容。
　　虽然获得了阶段性的成功，但距离裴总的期待，应该还差得远。
　　最完美的情况，应该是既把住家集团办了，把游戏宣传好，又能拿到满提成。
　　现在因为住家集团的突发情况打乱了计划，这说明我的功夫还没修炼到家。
　　不能太得意忘形、骄傲自满，给裴总留下不好的印象。
　　在裴总面前，始终都要保持谦卑。
　　“请进。”
　　裴总的声音从办公室里传来，孟畅已经整理好了自己的表情，推门而入。
　　……
　　在孟畅来之前，裴谦正在苦思冥想，甚至有点怀疑人生。
　　特么的这个田公子到底是谁！
　　又开始搞事了！
　　本来《房产中介模拟器》这款游戏的情况算是完美符合裴谦的预期：虽然在小圈子里口碑极佳，但影响力不够、无法破圈，再加上游戏本身的投入巨大，所以根本无法回本。
　　而且，乔老湿正在受苦，两个月之内都不可能有什么动作。
　　就算两个月之后乔老湿发视频，那时《房产中介模拟器》的热度也已经过去了，不会有太大的问题。
　　可千算万算，还是漏算了这个田公子！
　　主要是之前朝露游戏平台的那个视频发出来之后，这个田公子就销声匿迹了，没有再发过视频，裴谦还以为已经摆脱了这个噩梦。
　　现在好了，田公子又回来了，而且热度比上个视频更高！
　　而且这次的事情实在是有些蹊跷，关键是这个田公子发视频的时机太好了，正好赶上住家集团刚公布“贴心管家”业务的时候，可以说是完美的利用了之前热度的余温，给了住家集团当头一棒。
　　这怎么看怎么都像是计划好的。
　　而尤其可疑的一点是，田公子在视频中提到了游戏的隐藏机制，也就是坑租客会导致口碑下降。
　　裴谦特意在网上按照日期搜索了一下玩家们的帖子，发现同一时期倒是也有一些帖子在讨论这个隐藏机制，但都只是猜测，不像田公子说得这么笃定。
　　毕竟这个隐藏机制隐藏得很深，如果不是通过大量的数据比对，其实很难确定。
　　但田公子偏偏说得非常肯定，似乎早就知道这一点。
　　难不成……
　　田公子其实是内鬼？就潜伏在自己身边？
　　裴谦尚不能完全确定这一点，但这也不失为一个突破口。
　　谁会知道这个隐藏机制呢？
　　迟行工作室的所有人都知道，此外，跟迟行工作室有过合作关系的部门，也极有可能知道。
　　甚至与这两批人有过私下里联系、聊天的人，也有可能知道。
　　迟行工作室在游戏发售前也让一部分玩家提前体验了游戏，也说不准是这里边有人注意到这个机制，但一直没在论坛上讨论，而是直接发了视频。
　　这个范围实在是有点大，难以确定。
　　但不管怎么说，算是初步缩小了范围。
　　突然，裴谦有了一个想法。
　　这个田公子……该不会就是孟畅吧？
　　看他解读这宣传片解读得如此清晰，就好像跟孟畅心意相通、在唱双簧一样。
　　关键是孟畅拍这个宣传片，到底有没有田公子说的这个意思？
　　如果有，那这俩人绝对脱不开关系！
　　可是裴谦很快又否定了这个想法，觉得不太合理。
　　因为这个视频是前天就已经发出来了。
　　如果是今天晚上才发的话，那么孟畅能拿到大约十二三万的提成；早了两天，热度引爆，导致孟畅的提成直接砍了个大头，只剩下三万多了。
　　十万的提成，对于底薪只有几千块的孟畅来说，应该是个难以割舍的天文数字。
　　如果孟畅就是田公子，他完全没道理这么急啊？
　　要是视频在今天晚上发，那裴谦立刻就可以锁定田公子的身份，绝对跟孟畅脱不了关系。
　　可现在，裴谦疑惑了。
　　这孟畅怎么看都跟自己一样，是个纯纯的受害者才对。
　　裴谦总觉得有哪里不对劲，似乎是自己的方向错了，或者遗漏了某些错误信息。
　　正烦恼着，孟畅到了。
　　裴谦也不纠结了，干脆问问当事人具体是怎么想的。
　　“这个月的提成……功亏一篑啊。”裴谦一边说着，一边把笔记本电脑递了过去。
　　孟畅一边看着报告一边微微摇头：“那又能怎么办呢？只能怪我学艺不精。”
　　他的本意是说，我对裴氏宣传法的掌握还不够纯熟，导致引爆的时机被迫提前，损失了提成。
　　但在裴谦听起来，孟畅这是在说他也没有预料到田公子突然杀出来，把他的宣传片给歪曲解读了。
　　在看到提成数字之后，孟畅的嘴角猛地抽了一下。
　　虽然已经提前做好了心理准备，但看到如此巨大的损失，孟畅还是不由得肉痛。
　　裴谦一直在关注着孟畅的微表情，看到他一咧嘴角，也感受到了那种痛苦。
　　看样子，孟畅确实是清白的？
　　虽然诸多疑点都指向了他，但只要有提成的这个约束在，孟畅就是比较值得信赖的。
　　孟畅把电脑递了回来，对提成没有异议。
　　裴谦还是不放心，决定再追问几个问题。
　　“田公子的事，有进展了吗？”
　　之前裴谦就让孟畅去调查田公子，上回问的时候，孟畅说已经有了一点眉目，以孟畅的能力，就算没有完全查明，也总该有些新的内容浮出水面了吧？
　　孟畅愣了一下，随即回答道：“呃……有一些。现在确定了田公子应该是一个谦卑、低调、自认为非常普通的人，但是看事情又很通透，这可能是因为他所站的角度比较特别。”
　　这是孟畅反复思考之后，给田公子立的人设。
　　裴谦微微点头，孟畅说的确实有一定道理，从视频里大致也能推测出来。
　　但裴谦对此并不满意，因为光靠这点信息，也根本确定不了田公子到底是谁啊？
　　符合条件的人太多了，仍旧毫无头绪。
　　裴谦又问道：“就这些？别的呢？”
　　“你说的这些都是从视频里能看出来的，关键是现实中呢？”
　　他觉得以孟畅的能力，调查这么久，该不会只是从视频入手简单地给田公子做了个性格特别吧？总得有点其他更具体、指向更明确的收获吧？
　　孟畅眨了眨眼睛，心想，裴总这是什么意思？
　　这样的人设还不够？
　　还要再深挖一下、详细一些？甚至引申到现实中的状态？
　　可田公子是个马甲啊！现实中不就是我吗？
　　哦，明白了，裴总应该是在跟我说，做戏就要做全套。
　　既然是一个马甲，就要把网络形象和现实形象都明确一下，两个形象互相对照、互相影响，这样才会显得更加真实，更不容易露馅。
　　确实，还是裴总想的周到。
　　孟畅考虑了一下之后说道：“在现实中，田公子应该是个比较沉默寡言、不显山不漏水的人。”
　　“甚至看到真人之后，完全无法将他和田公子的形象给联系起来。”
　　这是根据之前人设做出的引申，比较负责孟畅对田公子这个马甲的人物侧写。
　　裴谦还是不太满意，就这点信息，还是揪不出田公子到底是谁啊！
　　他想了想，又问道：“你有没有考虑过这个问题，种种迹象标明，田公子很有可能就在腾达集团内部，或者跟腾达集团有密切的关系。”
　　孟畅眨了眨眼睛，一时间没反应过来。
　　是啊，田公子确实就在腾达集团内部，就是我啊！裴总你不是早就知道了吗？
　　那这话问的到底是什么意思？
　　哦，明白了！
　　裴总是在暗示我，田公子的这个身份其实很容易暴露，让我更加小心隐藏！
　　裴总说，“种种迹象表明田公子有可能就在腾达内部”，这说明虽然我给田公子这个马甲做好了人设，但过程中还是留下了一些蛛丝马迹，留下了隐患。
　　这是在暗示我，一定要再接再厉，争取把田公子跟腾达集团给彻底割裂开，千万不要让别人发现田公子其实就是腾达养的马甲号，否则一旦露馅，后果会非常严重，难以收场。
　　想到这里，孟畅立刻点头：“目前看起来确实有点，裴总你放心，我会继续努力的！”
　　孟畅的意思是说，我会继续努力消除这种联系，让田公子这个人设更加独立、隐藏得更加完美，绝对不让外界发现。
　　裴谦满意地点点头。
　　可以，既然孟畅发话说要顺着这个思路继续查下去，那就没问题了。
　　田公子的身份，迟早都会水落石出。
　　“那今天就先到这吧。”
　　“下个月的宣传方案你可以二选一，一个是惊悸旅舍那边的过山车项目，另一个是飞黄工作室新拍的网剧《继任者》。”
　　“时间还早，你可以把两个项目都考察一番，最后再决定具体做哪个。”
　　虽说这次对《房产中介模拟器》的宣传又失败了，但裴谦能感觉到孟畅尽力了。
　　怪只怪这个田公子混淆黑白、颠倒是非！
　　但事已至此，继续纠结也没什么意义，还是尽快安排新任务比较好。
　　“好的裴总，我下周就去考察这两个项目！”
　　孟畅接下任务，转身离开。
　　裴谦则是坐在电脑前，继续沉思。
　　“孟畅也赞同我的观点，认为从目前的情况来看，田公子确实有可能就在腾达内部，或者是跟腾达有密切联系的人。”
　　“而且，根据孟畅的推测，这个人谦卑、低调、自认为很普通，在现实中多半是沉默寡言、不显山不漏水的人。”
　　“甚至很难将他在现实中的形象与‘田公子’这个网络形象联系起来，二者的反差极大。”
　　“也就是说，现实中的田公子可能并不想视频中那么聪慧，反而表面看起来是比较笨的？”
　　“而且从这期视频来看，田公子对中介行业似乎也有较为深刻的理解，说不定认识这一行业的从业人员，或者自己就曾经在这一行业工作过……”
　　“嗯？”
　　裴谦突然意识到，腾达内部就有个人跟这些条件完全符合啊！


第1342章 树懒公寓的新格局
　　一联想到田默，裴谦瞬间淡定不能了。
　　这特喵的真是所有条件全部符合啊！
　　最关键的是，田默还姓田，负责人里就他一个姓田的。
　　之前裴谦在内部找姓田的负责人时，就已经把田默列上了高度怀疑名单，但当时觉得田默这个人跟田公子的人物侧写差异太大，所以才暂时打消了这个念头。
　　随着第二期视频的出现，随着田公子的形象逐渐完善，田默的嫌疑越来越重了。
　　裴谦差点就要当场规划第三期受苦旅行的名单了。
　　不过转念一想，又觉得还有一些疑点。
　　首先，田公子第一期视频是讲朝露游戏平台的，而且似乎对游戏行业有一定的了解。
　　这只有两种解释：要么田公子本身就有丰富的游戏阅历，要么他很聪明，一通百通，对各行各业都有较为深刻的理解。
　　而据裴谦所知，田默在来到腾达之前并没有太多的游戏经历，对这方面的了解也不深，从田默之前在体验店打游戏的情况就能看出来。
　　一个玩《回头是岸》好几天都出不去新手村的人，不太像是前者。
　　而从田默过往找工作的艰辛来看，也不像是后者。
　　其次，田公子的视频剪辑技术很好，这可不像是一朝一夕能练出来的。
　　在这方面，田默似乎也并不擅长。
　　除非……
　　田默在腾达的这段时间，对游戏行业突然开窍了，而且找到了一个视频制作技术高超的合作伙伴，共同打造出了“田公子”这个帐号？
　　这个视频制作技术高超的合作伙伴，会不会也隐藏在腾达内部？
　　如果田公子事件不是个人作案，而是团伙作案的话，那就更要警惕了。
　　现在把田默安排去受苦旅行简单，可这也会打草惊蛇，让他的同伙警觉。
　　万一他们隐藏得更深了，那怎么办？
　　所以裴谦左思右想，觉得这事还是得从长计议。
　　只不过以后关于田公子的事情，一定要多盯着田默，说不定就能顺蔓摸瓜，把他背后的这股势力给连根拔起！
　　田公子的事情暂时放到一边，裴谦开始继续考虑住家集团和树懒公寓的事情。
　　“没想到这次的事件竟然会闹得这么大，我刚开始决定要做《房产中介模拟器》压根也没想跟住家集团扯上关系啊……”
　　“现在看来，大家可以说是‘苦住家集团久矣’。”
　　“原本以为经过上次的‘甲醛房’事件之后，包括住家集团在内的大公司会有所收敛、有所改变，但现在看来完全是想多了。”
　　“指望着资本大发善心，还不如指望着太阳从西边升起，从东边落下。”
　　“我真没想到，竟然有这么多人都在呼唤树懒公寓。”
　　“可是树懒公寓的扩张速度还是太慢了，一栋楼一栋楼地买，要开遍全国，怕是等我亏成首富的那天也难以完成。”
　　裴谦考虑片刻之后，给梁轻帆打了个电话，让他过来一趟。
　　等梁轻帆赶到了，裴谦大致的想法也已经整理完毕了。
　　“树懒公寓下一阶段的发展方向，要稍微做出一些调整了。”
　　“在保证质量的前提下，像摸鱼网咖、摸鱼外卖、逆风物流一样向其他城市扩展，不再拘泥于买楼这一种形式，也可以跟地产商或者一般的房东签订长租协议，改造成树懒公寓。”
　　“价格方面，只要理论上能保持最低的利润就可以，短期内以扩张规模为主，赚钱与否不必太过计较。”
　　裴谦考虑了一下之后觉得，树懒公寓继续维持现在的状态已经没什么意义了。
　　虽说买楼能烧钱，但买来的楼去做其他的生意不是一样能亏钱么？
　　而树懒公寓经过几次的同行衬托，俨然已经成为租房市场的良心之选，关注度和知名度都很高了，远超它现在的实际规模。
　　除了京州之外，其他城市的租客们，可以说是翘首以盼。
　　裴谦很能理解这种心情。
　　既然如此，为什么不改变一下树懒公寓的模式，打破买楼才能扩张的限制，用长租的方式去办呢？
　　当然，相比于买，长租也有不好的地方。
　　比如容易跟原主扯皮，万一人家就是白嫖一下树懒公寓的名声和装修，等开始营业之前毁约怎么办呢？
　　这也不是没有可能。
　　如果是之前的话，裴谦可能会有点头疼这个问题，但现在不会了，因为梁轻帆在跟小吃集市那边的商户签长租协议的时候，已经摸索出来了一套解决办法。
　　那就是提出更加苛刻的条件！
　　租客跟房东相比，肯定是弱势群体。
　　但腾达跟房东、甚至于那些地产商相比，可就不是弱势群体了。
　　由腾达出面，给到相对优渥的租金，签订长租合同，然后对这些房子进行统一改造，最后再以高于市场价的价格租出去。
　　跟住家集团的“安心房”业务不同，“安心房”实际上是为了追求更多的利润，所以在装修材料和家具方面会使劲地抠成本。
　　但树懒公寓会严格把利润压到系统所允许的最低限度，就算这个价格比市面上出租的房子都要高出一截，但最终租客们会明白，这都是物有所值的。
　　当然，如此苛刻的条件，肯定大多数房东和地产商都不会同意。
　　但没关系，反正腾达也不是为了抢占市场扩张，在这方面没有妥协的理由。
　　现在树懒公寓这个品牌已经足够出名，不愁招不到合作伙伴。
　　而且，长租的条件再怎么苛刻，也总比买楼要方便得多。
　　梁轻帆立刻点头：“明白！我会安排人认真推进这个事情！”
　　在梁轻帆看来，裴总这简直就是图穷匕见。
　　树懒公寓在京州深耕、沉淀了这么久，终于要以这样高调的方式进军其他城市了！
　　这次网络上掀起了关于租房模式的大讨论，住家集团股价重挫，而这次舆论风暴的最大受益者，毫无疑问是迟行工作室的《房产中介模拟器》和国内租房行业唯一的良心品牌树懒公寓。
　　趁着这个机会进军其他城市，毫无疑问是天赐良机！
　　看起来，这一切都是裴总安排好了的，不得不说，裴总的布局果然精妙。
　　一方面是沉得住气，在树懒公寓获得初步成功的时候没有被胜利冲昏头脑，而是准确地判断出住家集团尚未伤筋动骨，还要继续积蓄力量。
　　另一方面是敢下决断，在这次风波爆发的第一时间，就做出了如此大胆的扩张计划！
　　梁轻帆也觉得自己有种热血沸腾的感觉。
　　早就看住家集团不爽很久了！
　　这次树懒公寓进军其他各大城市，等于是向住家集团全面宣战，肯定要引发他们的激烈反扑。
　　但那又如何？
　　腾达虚过谁吗？
　　达亚克集团听过没有？跨国资本又如何，不还是被裴总给收拾得服服帖提的。
　　任你手上的资本再雄厚，也大不过这片土地上的人民！
　　跟达亚克集团相比，住家集团算什么？
　　这种只能在窝里横的公司，在国内榨取租客血汗钱、去米股上市的公司，看起来像个庞然大物，可在裴总眼里，估计也就是个土鸡瓦狗，连亲自动手的欲望都没有。
　　梁轻帆很高兴地接下了这个任务，转身离开。
　　……
　　与此同时，迟行工作室。
　　林晚、蔡家栋等核心成员正在开会。
　　“大家可以看一下这份方案。很多玩家提出了一些建议和构想，我看了一遍之后突然有了灵感，就简单做了这样一份方案。”
　　“大家觉得这个方案是否可行？”
　　蔡家栋认真翻看面前的方案，果然，这个方案把之前规划好的新版本计划全部推翻了。
　　原本新版本只是想对游戏内容进行小修小补，但这份方案却规划了一个功能性方面的大改动。
　　事情的起因是，很多玩家把自己现实中的房型，搬到了《房产中介模拟器》这款游戏中，毕竟这是一款模拟经营类游戏，本身的游戏机制就能做到。
　　但做出了这么满意的设计，却不能跟其他玩家分享，这就挺难受的。
　　所以，很多人都在网上纷纷求mod，或者求设计图纸。
　　既然玩家有这个需求，那为什么不做一个官方功能满足他们呢？
　　甚至林晚还想到了更深的一层，既然可以通过玩家点赞筛选优秀的房间布局设计，甚至里面有大量真实存在的房型，那是不是可以更进一步，用这款游戏，为玩家提供一个联系、交流的平台呢？
　　大家都知道，现在市面上的大多数房源都被大的中介公司给控制了。
　　控制的方式也很简单，就是人肉骚扰。
　　房东在网上挂出房源必须要留自己的电话，而中介们每天都在搜新房源，搜到了就不断给房东打电话，希望能把房子租给他们。
　　这是中介们日常的工作。
　　房东接到的骚扰电话太多了，根本接不到几个真实租客的电话，甚至严重影响了日常的工作和生活。
　　能坚持不租给中介公司的头铁房东毕竟是少数，大部分房东最后都妥协了。
　　但不管怎么说，房东和租客都希望能跳过中介公司这个中间商的愿望，一直是存在的。
　　从很多论坛、小组上自发联系租房的帖子就能看出来。
　　但在这些论坛上淘房子毕竟还是太难了，很不方便。
　　如果能把《房产中介模拟器》这款游戏打造成一个排除中介、能让房东和租客直接联系的平台呢？
　　不仅排除掉了中介公司的干扰，还能让租客在游戏中直接看到房子的种种细节，省掉了很多麻烦。
　　当然，要做到这一点并不容易，因为中介们可以伪装成房东和租客混进来，房东和租客一旦产生矛盾，也需要进行调节。
　　这件事情如果要做，那就不是简单开发一个新版本的事情，而是相当于从头开始创建一个新产业。
　　以迟行工作室目前的人力和财力，是很困难的。
　　所以林晚在方案的最后，写了两个预期中的合作伙伴，希望能一起完成这个模式。
　　这两个合作伙伴分别是神华地产和树懒公寓。


第1343章 你管这叫游戏更新计划？
　　蔡家栋继续往下看合作的具体方案。
　　首先是为《房产中介模拟器》这款游戏开发一个新模块，能够在VR眼镜上独立运行，可以脱离电脑的束缚。
　　原本《房产中介模拟器》是需要用电脑运行、投屏到手机上的，因为这款游戏的配置要求比较高。
　　但按照林晚最新的规划，将带NPC看房等多余部分全部砍掉，只保留参观房型的基础功能。
　　当然，要加入一个列表和筛选菜单，让玩家可以筛选不同城市的不同房型，可以预览房型的平面图，便于他们更快地找到符合自己需求的房子。
　　这样一来，所需要的运算量大大减少，再对画面配置进行一些调整，就可以在VR眼镜上运行这一模块。
　　也就是说，VR眼镜版单纯作为一个“房型观察器”，里面没有租客，也不能改动房型的具体布置。
　　如果想要体验其他功能，那就得去电脑上体验完整版。
　　这相当于是给有看房需求的人单独开了一个快捷入口，降低了他们的成本。
　　其次，与腾达集团、神华集团共同出资成立一个新的部门，专门用来运营《房产中介模拟器》的租房平台这一功能。
　　这个部门，要招聘大量的运维人员和监管员。
　　运维人员负责后续对这一平台进行更新、维护，而监管员则是要对平台上的信息进行监管、审查，定期删除虚假信息、封禁违规帐号。
　　而且，所有帐号都有交易记录，历次的交易内容都可以查到，让房东或者租客可以通过这些数据查询对方过往的一系列交易记录，是诚实守信还是劣迹斑斑，前任租客或房东对他的评价如何，都可以清楚地看到。
　　有些租客租房最怕遇到不讲理的房东，同理，房东也很害怕遇到不爱惜自己房子的租客。
　　在中介公司的把持之下，房东和租客并没有太多互相了解的渠道，因为中介公司害怕二者绕过中介公司让自己赚不到中介费，所以只在最后签合同的时候才让双方见一面。
　　但在《房产中介模拟器》的这个新平台上，反而鼓励房东和租客在不暴露自己联系方式的情况下互相了解，对那些优质的房东和租客进行资源倾斜，对不受欢迎的房东和租客则是予以警告。
　　这些监管员一方面是要负责审核信息的真实性，另一方面也在房东和租客产生纠纷时进行仲裁，维护平台的公正性。
　　最后，就是跟神华地产和树懒公寓的具体合作模式了。
　　神华地产目前在全国各地也有一些住宅楼的项目，绝大部分都是拿来卖的。
　　林晚倒是不打算让神华地产更改运作模式，只是希望能拿出一小部分楼来出租，虽然这部分楼的租金基本上赚不到钱，但关键是树立一种品牌。
　　如果只卖不租，那神华地产跟其他的地产公司相比，就没有任何本质上的区别。
　　就算品质好一点、物业服务周到一点，在这个房价普涨、供小于求的时代，也很难跟其他地产公司拉开足够大的差距。
　　但如果拿出一小部分楼来配合《房产中介模拟器》出租，就相当于是起到了一种展示作用。
　　打其他的地产公司也许没什么优势，但打一打中介公司，那还不是手拿把攥，很轻松的事？
　　只要能在租房市场建立极佳的口碑，那么这种口碑自然会影响到卖房的市场。
　　毕竟很多年轻人虽然短期内在租房子，但成家立业之后，多半还是要买房子的。
　　假设某个年轻人在帝都租了神华地产的房子，住了一段时间特别满意，并且跟朋友们口耳相传，都认为神华地产的房子质量不错、服务也不错，那么不论他决定留在帝都还是回到家乡，在买房的时候都会优先考虑神华地产的房子。
　　至于跟树懒公寓的合作，就更简单了，因为树懒公寓本来就是个租房品牌。
　　到时候《房产中介模拟器》中会将神华地产和树懒公寓的房子在首页单独开辟一个板块，也会给这些房子打上特殊的高亮标志。
　　总之，用这些优质房源支撑平台，再用平台资源去反哺这些优质房源，最终带动其他一般房源，让普通的房东们也加入到这个新平台。
　　如此一来，《房产中介模拟器》根本不需要局限于游戏的市场，而是可以扩展到现实领域，用另一种模式来盈利！
　　游戏的市场，毕竟还是太小了。
　　《房产中介模拟器》本身受限于设备，如果只是面向游戏玩家，那么即使算上摸鱼网咖和类似于星鸟健身等大量购入VR眼镜设备的娱乐场所，那最好的结果也无非是小赚而已。
　　但如果真的能迈入租房领域，从住家集团嘴里夺食，那可就不是这点小钱了！
　　不仅如此，《房产中介模拟器》的模式如果真能取代为了利润不择手段的住家集团，那对于房东和租客们来说或许还是一件大好事。
　　看完这个方案，蔡家栋有点被震惊到了。
　　你管这叫游戏的新版本更新计划？
　　这就好像一家做战争模拟类游戏的公司，突然开会说，我们下一个版本的开发计划是，购买一个兵工厂并开始武装自己的部队，完成训练之后开始真实的战争模拟。
　　就离谱！
　　一家VR游戏公司，做了一款《房产中介模拟器》，结果现在竟然要以游戏为跳板，真的杀进租房领域？
　　这跨界未免也跨得太远了吧！
　　但蔡家栋又不得不承认，这个方案还是有可行性的。
　　谁让迟行工作室天生就是含着金汤匙出生，跟腾达集团和神华集团关系密切呢？
　　如果这次的计划真的能得到神华集团和腾达集团的鼎力支持，那还真有很大的成功可能。
　　毕竟，腾达的树懒公寓有足够的口碑和知名度，而神华地产有大量的资金和房子。
　　再加上目前租房市场，房东和租客们对住家集团等中介公司的厌恶已经达到了临界点，这种情绪会让林晚规划的这个新项目备受关注。
　　当然，唯一的风险在于，这个平台能否始终坚持自己的原则和底线，屠龙的勇士在未来会不会变成恶龙。
　　如果这个新的平台真的对住家集团取而代之，那么未来会不会为了获取更多利润，走上住家集团的老路？
　　对于这一点，蔡家栋觉得不会。
　　因为林晚跟裴总有一点类似：他们都是极端的理想主义者。
　　这种人的终极目标，都不是为了赚钱，而是改变这个世界，让这个世界变得更好。
　　而且，他们的第一职业都是游戏设计师，以设计出最优秀的游戏为最终追求，至于这个租房平台，只是契机到了之后随便搞搞，并没有作为主业。
　　更何况，如果这个平台真的变味了，那估计也不可能击败住家集团。
　　众人全都看完了这份方案。
　　蔡家栋首先表态：“我觉得这个方案很好，我没意见。”
　　“唯一的问题是……我们什么时候跟神华和腾达的人谈这个事情？这么大的事情，光靠我们自己肯定是无法完成的。”
　　林晚说道：“我已经给梁轻帆打了电话，他随时有时间，至于神华地产那边，今天下午就会过来。”
　　“所以上午我们先内部碰一下游戏内的功能，下午就要针对神华地产和树懒公寓的情况进行详谈了。”
　　“今天是周五，我们周末还要休息，时间紧迫，我希望下午能达成一致，尽快发布公告，毕竟兵贵神速，时间不等人。”
　　“大家对于新版本有什么想法，都可以畅所欲言，毕竟这游戏未来的玩家数会越来越多，我们要提前做好长远规划。”
　　众人全都兴奋起来了，开始七嘴八舌地提意见。
　　“我觉得未来可以开发一个多人模式，以现实中的地理位置划分，让玩家们扮演同一区域内的不同中介，以几天为一个周期，玩家每天都可以完成一定数量的单量，大概游戏时间两三个小时就可以完成，周期最后根据盈利和口碑等综合数据来决出胜负，让那些有些玩腻了的玩家也能有竞争的感觉，也让游戏后期多一些乐趣。”
　　“我觉得可以把目前的大地图更加细化一些，现在的城市总体是以京州为原型的，但其他城市并未涉及，我们可以针对其他城市也开发地图，让玩家更好地确定自己看的房子所在的位置。”
　　“也可以做一个排序机制和推送功能，因为有些租客可能并不急于一两天，在旧房子到期提前一两个月就在看新房子了，我们可以让租客设定好自己的要求，有合适的房源之后就推送给他。”
　　“我觉得监管员除了审核信息、封禁违规帐号之外，也可以跟房东或者租客们进行语音交流，承担客服的作用，这可以显著提升我们的服务质量。”
　　众人纷纷提出意见，林晚则是认真记录。
　　这里边有些意见可能优先级没那么高，短期内做不了，但也都有必要记录下来。
　　毕竟按照林晚现在的规划，《房产中介模拟器》未来就不是一款游戏了，而是一个占有率很高的租房APP。
　　肯定是要不断更新迭代的。
　　这些内容未来都可以做到《房产中介模拟器》中，让它变得更加方便、快捷。
　　整个会议开了将近三个小时，所有人畅所欲言，不仅是内部达成了一致意见，也积累了很多改进的点子。
　　林晚看了看时间：“好了，上午的会就先开到这，大家抓紧时间吃饭。”
　　“下午我们就跟神华地产和树懒公寓那边的代表谈具体的合作方案！”


第1344章 整合新模式
　　下午，迟行工作室的几位骨干员工吃过午饭，早早地来到会议室等着。
　　今天的议程稍显仓促，但议题很重大。
　　上午大家已经研究过林晚的方案，都觉得这个方案大有可为。
　　一方面是顺应了目前的大潮流，直击租客和房东们在租房过程中的痛点，另一方面也很好地利用了《房产中介模拟器》这款VR游戏的特性，对“线上看房”模式做出了巨大的革新。
　　现在唯一的问题在于，神华地产和树懒公寓那边会不会支持这个项目，能支持到什么程度。
　　梁轻帆是大家的老熟人了，之前开发《房产中介模拟器》的时候，迟行工作室的众人就没少跟他打交道。
　　靠着树懒公寓那边给过来的各种专业数据，《房产中介模拟器》才能做得这么硬核，经受住了很多专业人士的考验。
　　而且，梁轻帆运营树懒公寓是贯彻了裴总的意志，这种对住家集团重拳出击的事情，裴总多半是会鼎力支持的。
　　让大家不太放心的是，神华地产那边的代表会怎么想。
　　迟行工作室中有很多人都知道林晚和神华集团的关系，毕竟工作室成立的时候林常来过几趟，多有关照。
　　但在商场中，亲兄弟也得明算账。
　　神华地产是神华集团的三大支柱产业之一，每个决策可都不是儿戏。
　　虽说之前神华地产为了给腾达捧场，出资成立了一支GOG的电竞战队，但那是从玩足球的经费里随便拨出来的，不是什么大事。
　　但这次的方案，可能需要神华地产对自身的运营模式做出一些调整，这可是牵一发而动全身的大事，可不是看着人情就能胡来的。
　　如果神华地产只是象征性地支持一下，或者压根不认可这种模式，那光靠迟行工作室和树懒公寓的话，这个模式起步会很慢。
　　毕竟树懒公寓目前的影响力主要是在京州，没办法快速地辐射到全国。
　　所以，众人都有些紧张。
　　等了没多久，外面传来了脚步声，是林晚和蔡家栋把人接过来了。
　　“请坐。”蔡家栋引导着两人入座。
　　梁轻帆就不必说了，大家都认识。
　　而另一个人并不是大家见过的林常，而是更年长些。
　　很多人之前已经在网上看过他的照片，认出来了：这是神华地产的总裁林州亲自来了！
　　众人不由得暗自感慨，真有牌面……
　　刚出了一个简单的方案，就能让神华地产的总裁推掉其他的工作跑来京州开会，确实是实打实的亲妹妹待遇。
　　林晚表情如常，还是跟上午开会一样，直入正题，把《房产中介模拟器》目前取得的成果给简单讲述了一遍，而后又对当前的租房市场进行了深入分析，并详细讲解了迟行工作室、神华地产、树懒公寓三方合作的具体模式。
　　林州和梁轻帆都在认真听着，并未出言打断。
　　对于梁轻帆而言，他刚开始还有点小惊讶，但很快就淡然地接受了。
　　之所以惊讶，主要还是没想到林晚竟然没有拘泥于游戏本身，而是以游戏为跳板，给出了这么大的一个方案。
　　不过转念一想，这不是跟裴总给树懒公寓制定的发展规划完全契合吗？
　　裴总刚下达了指示，让他把树懒公寓开到其他城市，开始扩张，迟行工作室这边的《房产中介模拟器》就打好了配合，起到了保驾护航的效果。
　　有可能是裴总在设计这款游戏时就规划好的，跟林晚提前通过气。
　　也有可能是林晚在腾达工作这么久，耳濡目染之下又受到裴总的指点，也看到了这个千载难逢的机会，从而做出了跟裴总相同的决策。
　　但不管怎么说，这都跟裴总的战略方向一致，梁轻帆当然是全力支持。
　　至于林州，他的心态也发生了一些微妙的变化，只不过并未表露出来。
　　林晚有一个姐姐、两个哥哥，再加上林老爷子在内，这一家人里面林州可以说是对林晚最宠的。
　　不论是当初给腾达降房租，还是后来出资建立GOG站队给GPL捧场，林州在这种事情上一向都很大方，林晚要什么就给什么。
　　但其实在最初，林州对于林晚的选择，也并不特别看好。
　　只不过他觉得，不管林晚闹出多大的事来家里都能给她兜底，所以也没什么好担心的，就任她到外面瞎折腾了。
　　可没想到，还真折腾出来点名堂。
　　眼瞅着腾达集团以不可思议的速度飞速发展，以一种匪夷所思地方式在诸多领域内获得成功，林州也没有再轻视了。
　　当然，林晚的职位也在升，但林州觉得这只能说是林晚运气好，碰巧在初创期就加入了一个未来必将起飞的公司。
　　公司起飞那是靠裴总的天纵之才，跟林晚应该关系不大。
　　但今天听着林晚在会议上讲述着她新规划的方案和计划，林州突然意识到自己可能错了。
　　林晚这些年在腾达的成长和进步，十分可怕！
　　从游戏引申到现实中，并整合神华地产和树懒公寓的资源，趁机进军租房市场，不得不说这是一个相当大胆的决策。
　　这种眼光和魄力，似乎是得到了裴总的真传。
　　而从这个方案的细节上来看，不论是初期的市场分析、对行业的精确洞见，还是具体的合作方案，都相当高明，而且具有预见性。
　　这说明林晚在腾达确实获得了不可思议的成长，这种成长甚至比她到神华集团接班所获得的成长更加长远！
　　毕竟神华集团的整个模式，大体还是在林老爷子手上定调的，过去当然没问题，但现在看起来，已经有点偏于保守，很多大公司病的症状也在逐渐浮现。
　　而腾达是新时代的佼佼者，是从最底层在一片腥风血雨中杀出来的，与神华集团相比，更能代表新时代的风向。
　　其实林州在几年前接手神华地产之后，就一直在努力谋求转型，推动神华地产向高端转型，同时努力贴近年轻人的生活方式。
　　与那些热衷于搞“中老年风格装修”的地产商相比，神华地产率先推出了面向年轻人的房型，而且效果不错。
　　但也仅仅是效果不错而已，并未取得本质上的突破。
　　林州对此一直非常烦恼，因为他也想不出如何还能更进一步。
　　但今天听林晚这么一讲，突然有种豁然开朗的感觉。
　　为什么林州自己始终找不到太好的破局之法？
　　因为单纯只是从地产的这个角度发力，太单薄了！
　　而一旦林晚提出的这个方案真能成型，那就相当于是打通了游戏、租房、购房等多个维度，同时将腾达游戏和迟行工作室的游戏招牌、树懒公寓在租房领域的口碑以及神华地产在地产业务方面的积累全部整合了起来。
　　对神华地产而言，要拿出一部分房子来做租房模式，做展示，确实要先放弃一部分利润。
　　但也要考虑到，神华地产每年都要花掉天文数字的宣传经费，包括买球队的经费也都计算在内。
　　如果真能借此机会获得不错的宣传效果，那么放弃一些利润又有何妨呢？
　　想到这一层之后，林州对林晚有点刮目相看了。
　　没想到，林晚在腾达学习如何制作游戏，最终也学到了很多其他的东西。
　　虽然林晚对神华地产相关的业务细节可能并不了解，甚至是一窍不通，但在腾达培养出来的这种思维模式，却是极其宝贵的。
　　对市场的敏锐度、多产业联动、在年轻人群体中有极高的口碑……种种这些，无疑都打着腾达的标签。
　　现在看来，林晚学到了不少裴总的看家本领，甚至在某些地方都超过了林州这个做哥哥的。
　　而这正是一个领导者必须的素质。
　　作为一个领导者，可以对具体的业务不那么精通，但一定要能够看清楚大方向，做出正确的决策。
　　当然，现在的林晚跟裴总相比，还差得远，尤其是在长远布局、知人善任等方面。
　　但也无需着急，以林晚现在的成长速度，成为裴总那样的全能选手只是个时间问题。
　　很快，林晚讲解完毕。
　　她看了看林州和梁轻帆：“这是初步的方案，后续还会继续细化。两位有什么意见或者建议吗？”
　　梁轻帆说道：“正好，树懒公寓下一阶段也有向其他城市扩张的计划，我完全支持。”
　　“不过有一点可以补充一下：据我所知，圆梦创投投资了星鸟健身，而星鸟健身一直在围绕Doubt VR眼镜开展业务，并且发展很迅速。”
　　“我觉得可以跟摸鱼网咖和星鸟健身这些门店进行深度合作，比如在价格上进行补贴，或者围绕门店进行宣传，应该会事半功倍。”
　　林晚点了点头：“嗯，有道理，我这就加到方案里面。”
　　说完，她又看向林州。
　　林州点了点头：“可以。”
　　“我会把这个项目作为神华地产下一阶段的重点项目，全力推动。”
　　“希望可以把神华地产、迟行工作室和树懒公寓的品牌整合起来，打通一个全新的渠道。”
　　林晚很高兴：“好，那我们就抓紧时间，把具体的合作方案做出来，趁着现在的舆论环境争取一炮打响！”


第1345章 裴总多半还有后手！
　　林州和林晚毕竟是亲兄妹，很多事情不必多说。
　　林晚知道，以林州的个性，如果这个方案不可行，他肯定不会同意。
　　公事和私事，林州一向是分得很开的。
　　现在林州既然点头答应，而且说是要作为神华地产下一阶段的重点项目全力推动，就说明他非常看好这个方案，并且认为这一方案跟他一直在推动的神华地产转型不谋而合。
　　既然如此，那就没必要再多说废话，抓紧时间研究合作的细节。
　　毕竟现在的这种舆论环境可不常有，这是裴总运筹帷幄之下，用树懒公寓、《房产中介模拟器》和精妙的宣传方案等一系列布局抢来的热度。
　　互联网上的热度是有时限的，虽说现在大家都在网上把住家集团给骂得狗血淋头，再加上其他竞争公司也落井下石，导致住家集团的股价重挫，但如果什么都不做的话，这种热度也有可能很快平息，无法掀起太大的波澜。
　　等住家集团挺过这一波，该怎么样还是怎么样。
　　如果等热度过去了，那再推出这个业务，关注度和热度就都会严重不足。
　　所以，必须趁着这个节骨眼上，让所有人看到这个行业有改变的可能，而且是神华集团和腾达集团这种有实力、有口碑的公司出手。
　　这样一来，就等于是烈火烹油，才能让这些热度真正地发挥价值！
　　虽然一直都说，人民是历史的创造者，时势造英雄，但也不得不承认，有时候英雄人物会对历史的趋势产生一定的引领作用。
　　而在和平年代，大公司是应该承担一定的引领社会进步的重任。
　　然而很多公司凭借着好的环境和扶持发展起来，却完全不考虑承担社会责任，反而在不断膨胀的欲望驱使下，只想继续扩张、垄断、躺着捞钱，可以说是完全走上了歪路。
　　住家集团就是这种大公司的典型代表，林晚一向对这种公司深恶痛觉。
　　甚至她觉得，神华集团也有这个趋势和倾向。
　　所以，林晚对“去神华接班”这件事情的排斥，一方面是因为与自己的职业理想冲突，另一方面也是觉得神华集团虽然比其他公司做的好一些，但好得有限，她不觉得自己能从根上改变这一切。
　　但在腾达工作了这么久之后，林晚的观念也在发生着变化。
　　她觉得可以在坚持腾达精神的基础上，跟神华集团开展更多合作。
　　一方面，是可以利用神华集团撬动更多的资源，更好地完成自己的目标；另一方面，随着双方的深入合作，腾达精神所不定也能逐渐影响到神华集团，治一治它的大公司病。
　　迟行工作室、神华地产、树懒公寓三方的利益一致，各自都掌握着一定的资源，很快就敲定了初步的合作方案。
　　其中的一些细节还没有完全敲定，但这些细枝末节的东西并不影响三方的公告。
　　林州决定回到神华地产之后再紧急跟高层开个会，毕竟这么大的事情，还是要知会一声。
　　如果真的遇到问题，那么这件事情可能要稍微推迟，不过遇到问题的可能性几乎为零。
　　迟行工作室和树懒公寓这边就不用了，因为这两家的架构不同于神华地产，船小好调头。
　　最终，三方决定在周一下午发布联合声明，将这次的合作方案正式的公之于众。
　　后续围绕这一方案，还会有一系列的宣传活动，但那就都是后话了。
　　……
　　晚上，孟畅结束了一天的工作，开开心心地回家。
　　这个月的工作，算是完美结束了。
　　他看了一下日期，明天周六是12月1号，到了周一，他就要开始为新一个月的宣传方案忙碌了。
　　虽然忙碌了一个月才拿了三万多的提成，但孟畅却获得了前所未有的满足感。
　　在裴总身上学到的知识，岂是区区几万块钱所能比的？
　　结果刚到家没多久，电话就响了。
　　范小东打来的。
　　“兄弟，你这消息可真的太灵通了！太牛逼了！”
　　“这几天的舆论风暴持续发酵，住家集团的股票已经重挫超过13%了，只可惜我当初也没敢做空太多，到现在也只赚了二十万刀。”
　　“这二十万刀，咱俩一人一半！”
　　孟畅第一反应是有点惊讶：“赚了二十万刀？你投了这么多钱？还是说，上杠杆了？”
　　范小东笑了笑：“嗨，我们这一行不就是这样吗？撑死胆大的饿死胆小的，赚那点蝇头小利没意思，要玩就玩大的。”
　　孟畅也有点小感动，这次虽然赚钱了，但范小东毕竟也承担了很大的风险。
　　想到这里，他摇了摇头：“这钱肯定不能对半分，风险是你担的，钱是你出的，我只是给你透露了个消息而已，值不了这么多钱。你还是请我吃顿饭就行了。”
　　范小东立刻说道：“那怎么能行呢？”
　　“咱们兄弟的感情，还说这些见外的话？”
　　“有钱一起赚，只要以后还有类似发财的机会，区区十万刀算得了什么？”
　　“怎么，你小子该不会是想把我甩开，自己吃独食吧？”
　　孟畅有些无语：“那哪能呢，我想吃独食，也根本没这个资本啊。”
　　范小东笑了：“这不就结了吗？你出消息，我出钱操作，赚了钱对半分，没什么不好的。我也不是那种小家子气的人，你可别把我看扁了。”
　　显然，范小东之所以这么仗义，一方面是因为他和孟畅原本的关系，另一方面也是着实被孟畅给震惊到了。
　　当时孟畅说得信誓旦旦，说这个月底到下个月初，最晚不超过十五号，范小东还有点不信。
　　不是不信孟畅的消息，关键是觉得时间太精确了。
　　结果没想到这才不到一周，就见效了，而且效果来的如此猛烈！
　　要不是范小东很信任孟畅，见面之后回去立刻就安排做空，稍微犹豫一下、耽搁几天的话，这钱多半都赚不着了。
　　这也让范小东对孟畅刮目相看。
　　虽然现在孟畅欠了一屁股债，但他真的能举手投足之间影响到一家上市公司的股价，这就很可怕了！
　　像这种人，他欠债不欠债的，很重要吗？
　　所以范小东直接把钱对半分，也是希望不要跟孟畅产生什么隔阂。
　　这次不分钱的话，孟畅嘴上不会说什么，但回头再有消息，孟畅很可能就自己去找别人了。
　　就为了这点钱，又得罪了朋友又断了自己财路，范小东可没那么蠢。
　　现在孟畅接受了这笔钱，那就说明俩人的联盟建立起来了，牢不可破。
　　范小东很高兴：“行，那等我这两天平仓之后，就找个机会给你把钱打过去。”
　　做空的平仓时间并没有限制，但一般而言证券清算公司收取清算费用是按日来计算的。借出股票的时间越长，借出成本就越高，相对而言获利空间也会减少。
　　显然，范小东觉得近期内平仓是最完美的时机。
　　他做空的时候正好赶在住家集团股票的高点，现在股票重挫超过13%，作为一次舆论风波而言，这股票下跌的幅度已经不小了。
　　接下来住家集团多半也不会坐以待毙，可能会做出一些公关的操作，而且金融市场上一些散户或机构可能也会觉得住家集团的股票触底了，决定购入一些，导致股价回升。
　　继续等下去，就算住家集团的股价维持平稳，但考虑到借出成本，也不见得能赚的更多了。
　　万一出现意外情况，住家集团的股票再上涨一点，这二十万刀反而要缩水了。
　　孟畅沉默片刻，说道：“先不急，再等等。”
　　范小东愣了一下：“怎么，你还有后手？还能让住家集团的股票再跌？”
　　孟畅摇了摇头：“我这没有后手了，但裴总那边……说不定。”
　　“根据我对裴总的了解，这不是他第一次针对住家集团了，总觉得这次不会这么轻易的结束。”
　　“只是股价下跌了13%，还是太轻了，不像是裴总下手的风格。”
　　范小东有些疑惑：“裴总的风格？”
　　孟畅解释道：“裴总的风格就是对待这一类的公司绝对不会手软，就像寒冬一样冷酷无情，必然要赶尽杀绝。”
　　“上次‘安心房’发生的时候，裴总手里的筹码不够，所以对住家集团的伤害谈不上伤筋动骨。”
　　“但这一次，腾达集团快速发展，实力此消彼长，我觉得裴总不会让这次的事件这么简单地结束。”
　　“所以……我建议是再等等，等个两周左右，或者至少一周吧。”
　　“如果裴总还安排了后手，那一定会趁着现在的热度再给住家集团致命一击，而这些后手多半会在两周之内出现，否则热度就过去了，不赶趟了。”
　　“等一等可能会有一点小损失，但如果赌对了，那还能更赚。”
　　电话那头，范小东沉默了一下。
　　上次孟畅的决策，好歹还是他真的有一套方案和计划。
　　可这次的决策，直接就是根据“对裴总的了解”了。
　　以这个为依据，未免有点太不靠谱了。
　　但范小东转念一想，这钱本来就是靠孟畅的消息赚来的，既然如此，多信他一次又何妨呢？
　　更何况只是多等一周而已，也不至于冒什么太大的风险。
　　“行，那就听你的，我再观察一周看看！”范小东答应得很干脆。


第1346章 乔老湿这短板怎么越补越短呢
　　12月1日，周六。
　　又是令人惬意的周末。
　　裴谦一觉睡到自然醒，然后起床一边吃着早餐，一边琢磨着这个美好的假期应该怎么安排。
　　GOG和ioi的世界赛都还在打，但现在这个时间段没有比赛，最早也要等到下午。
　　那么上午这段时间应该如何度过，就是个问题了。
　　裴谦琢磨了一下，目前似乎没有什么特别想玩的游戏。
　　于是他默默地打开爱丽岛网站，刷新了一下动态。
　　结果一刷新吓了一跳，乔老湿的帐号竟然发了个新动态！
　　裴谦瞬间有点心惊肉跳，心想乔老湿你该不会在受苦旅行的过程中还能给我搞事情吧？
　　该不会用手机剪了个视频？还是说定时发布了以前的存货？
　　你再这样的话，小本本上的威胁程度又要给你继续调高了！
　　如果受苦旅行都满足不了你的话，那我只能再想办法继续开发其他更刺激的项目了！
　　考虑到惊悸旅舍的过山车项目就快完成了，接下来还可以建设更大规模的“奇观”，裴谦不介意把惊悸旅舍扩建一番，在“终极恐怖”这个项目的基础上再搞一个“终极终极恐怖”，优化一下乔老湿的游玩体验。
　　结果点进去一看，松了一口气。
　　还好，并不是新视频，只是一条简单的文字动态。
　　“各位观众爸爸别催了，今天直播！老地方。”
　　发文字动态的时间是今天上午的7点钟。
　　裴谦看了看表，现在已经九点多了。
　　按理说，直播已经开始了吧？
　　但具体是在哪直播的？爱丽岛网站上，乔老湿的直播头像明明没有亮起。
　　点开文字动态下边的回复，才顺着乔老湿粉丝们的回复找到直播的地点。
　　“终于要直播了？太好了，还以为老乔要放我们鸽子了呢！”
　　“受苦旅行都开始将近一周了吧？现在才开直播，是何居心？”
　　“就是，最受苦的那几天竟然不给我们看？这是拿我们当外人啊，取关了！”
　　“所以到底在哪直播？没在爱丽岛啊。”
　　“新观众？连乔老湿直播间在哪都不知道？”
　　“敌台的名字不能提，只要知道是那个最特立独行的平台就够了。”
　　“哦！懂了，就是那个必须学习一小时、还能跟GOG比赛无缝衔接的平台对吧。”
　　爱丽岛网站自己也在做直播业务，只不过目前的体量跟狼牙直播还有很大的差距，尚处于圈地自萌的状态。
　　而乔老湿大部分时间都是在兔尾直播。
　　当然，以乔梁的知名度，如果要去狼牙直播之类的平台，倒是也可以拿到不错的直播合约，但乔梁没去。
　　因为他是个懒狗。
　　签了大合同意味着直播时间要保证，而且隔三岔五的可能还要PK、打榜、求礼物，乔老湿觉得太累。
　　在内心中他还是把自己当成是一个视频制作者，UP主，做视频才是他的主业。
　　现在这种做视频的效率都被粉丝们天天骂鸽子精，再因为直播分散很多精力，那还了得？更没时间做视频了！
　　签合同容易，万一到时候直播时间没达标，工资都被扣光了，想换平台还要承担高额违约金，那不是尬住了吗？
　　所以乔梁觉得在兔尾直播也挺好的。
　　而且兔尾直播的氛围也挺好，喷子明显少很多很多。
　　可能是因为能看直播的人都是经受住了一小时学习考验的人，没有那么心浮气躁，发起弹幕来也就显得特别礼貌。
　　当然也有一点比较重要，就是兔尾直播并不绑定主播，乔老湿在这随便播一下、混混礼物，想走也随时可以走，没什么负担。
　　裴谦并不知道乔老湿选择兔尾直播的心路历程，只是感到十分费解。
　　我都把兔尾直播折腾成这样了，你还要在这直播呢？
　　到底是兔尾直播有问题，还是你有问题？
　　行吧，你非要在这播我也拦不住你，只能是跟包旭说一声，让他给你和陈宇峰多多加练了。
　　裴谦默默地点开兔尾直播，想要找到乔老湿的直播间，却发现自己必须先在学习模式或者专注模式学习一小时，之后才能去看直播内容。
　　“尼玛！”
　　裴谦无语了，什么叫搬起石头砸自己的脚啊？
　　没办法，老老实实刷一小时的学习视频吧。
　　其实作为老板，裴谦倒是也可以让兔尾直播给自己开个后门，跳过这个一小时的限制，但是他没有这么做。
　　主要是难以服众。
　　这个一小时的限制就是自己提出来的，现在又要绕开，这有点不太合适。
　　俗话说，天子犯法与庶民同罪，裴总自己定下的规矩，自己也得遵守啊，否则那不是乱套了？
　　好在一个小时的学习时间其实也还可以接受，现在兔尾直播上也有不少大佬会发一些讲新闻、讲实事、讲财经、讲历史故事、讲各领域专业知识的视频或直播录像，也算在学习区的内容里。
　　这些视频基本上在20到30分钟不等，看两三个视频就够时间了。
　　裴谦随便翻了翻，发现目前兔尾直播的学习区内容还真是五花八门，甚至出现了不少关于汽车知识的内容，比如驾驶技巧、车辆保养、汽车评测之类的，甚至还有一些车评人入驻，只不过播放量不咋样就是了。
　　裴谦对这个不太感兴趣，也没怎么在意，找了个讲财经的视频看了看，很快混够了一个小时。
　　看到倒计时结束、直播区解锁的时候，裴谦莫名地有一种解放了的感觉。
　　这种感觉，有点像是小学生终于做完了作业，可以愉快玩耍时的心情。
　　裴谦立刻锁定了乔梁的直播间。
　　直播间的热度还挺高，显然不仅是乔老湿的粉丝们来了，很多兔尾直播的观众也被吸引进来了！
　　毕竟现在是周末的上午，比赛下午才开打，平台上没什么特别有意思的内容，乔老湿的这个直播内容应该算是独一份。
　　既能看到乔老湿跟其他的大佬们一起受苦，又能揭开受苦旅行的神秘面纱，这种好事竟然能免费看，试问谁能抗拒这种诱惑？
　　直播间里，乔梁正在拍摄特训基地大厅中那个巨大的攀岩墙。
　　只见众人一个接一个地上前攀爬，动作干净利落，身手矫健。
　　经过一周的特训，众人的身体素质虽然无法在短期内获得巨大提升，但攀岩的技巧却是提升了很多。
　　其实攀岩这项运动并不全靠体能，很多时候是靠发力技巧。腾达的员工们由于常年健身，体能本来就不错，现在又有专业指导，所以进步很快。
　　唯独乔梁，跟大家的差距越来越远了……
　　直播间的弹幕基本上呈现出两极分化的状态。
　　一批人在说：“卧槽，大家攀岩都好溜啊，不是说这个训练营里大部分都是腾达员工吗？竟然个个都深藏不露？”
　　还有一批人在说：“看起来也不难啊，又没要求爬到顶，就爬这么短的距离不是有手就行？”
　　毕竟大多数人现实中也没接触过攀岩，所以对攀岩的具体难度并没有明确的概念，要不就是想得太难，要不就是想得太简单。
　　包旭站在一旁监督，宛如铁面无私的邪恶监工。
　　“乔梁，到你了！”
　　乔梁不情愿地从地上站起身来，把拍摄的设备交给包旭。
　　包旭微微一笑，伸手接过。
　　乔梁来到最高的人工岩壁前，默默地叹了口气。
　　第一天爬完那个入门级的攀爬墙之后，他是唯一一个没爬完的，妥妥的队伍短板。
　　然后包旭说一定会针对他做特别训练，让他早日赶上大部队。
　　结果，完全没用啊！
　　他确实进步了，但别人进步更快，这去哪说理啊？
　　眼瞅着大家进步都这么快，训练的项目自然也要往上加难度，一周时间就已经加到这个最高的仿自然人工岩壁了。
　　当然，现在大家都没法一口气爬到最顶端，但按照现在这个速度，爬到顶也就是个时间问题了。
　　反倒是乔梁，其他的攀岩墙都还没爬利索呢，也得咬牙上这个最高的。
　　其实按照包旭和撒孜然的意思，是特许乔梁可以不要爬这个最高的人工岩壁，可以先在其他的攀岩墙上继续练习，什么时候练好了再来爬也没关系。
　　但乔梁坚决拒绝了这一提议。
　　没办法，他也是个要脸的人。
　　这就好像去游泳馆，其他人全都畅快地去深水区游泳了，结果就你自己还赖在儿童区划水，一般人哪能承受这种羞辱？
　　更何况还得开直播呢！
　　乔老湿可丢不起这个人。
　　当然，现在强行上最高的人工岩壁，确实也会丢人，但好歹还能显得自己勇气可嘉。
　　都是丢人，肯定也得选一个丢得少一点的。
　　看到乔梁笨手笨脚地开始爬，弹幕统一了，也正常了。
　　“啊，原来这才是普通人攀岩的真实情况吗？打扰了！”
　　“感觉这个受苦旅行有点不对劲啊，为什么似乎只有乔老湿一个人在受苦？其他人适应得挺快的啊？”
　　“也不一定，其他人虽然适应得很快，但看表情明显也是在受苦的。除了阮大佬和姚波似乎乐在其中之外，其他人只是身体上适应了受苦旅行，心理上并没有适应……”
　　“这玩意应该禁止直播才对吧？这直播出来之后，再加上之前的那个纪录片，以后谁还报名参加啊？”
　　“但是明显没有禁止直播，你看旅行者包旭不是还主动给乔老湿举着相机拍吗？好像生怕别人不知道一样。”


第1347章 观赛功能手机版！
　　看了一会儿乔老湿的直播之后，裴谦感到心情十分愉悦。
　　可以，受苦旅行第二期也是大成功！
　　受苦旅行第一期安排了腾达内部的主要负责人，孟畅砸出去的宣传经费也基本上算是打了水漂，没见到什么太好的效果。
　　受苦旅行的第二期嘛，成功地范围扩展到了公司外界的仇人。
　　而且从目前的情况来看，对受苦旅行的广而告之，还起到了劝退一般消费者的效果。
　　现在直播间的观众普遍态度是：你去我围观，反正我不去！
　　而对于受苦旅行来说，只要继续保持这样的势头，后面的人员招不满，那就妥妥的能赔钱。
　　不仅烧了钱，还把小本本上的人给安排了，完美！
　　心满意足的裴谦吃过午饭之后，睡了一觉，又打了会儿游戏，然后跟GOG全球邀请赛无缝衔接。
　　尤其是一想到乔老湿还在受苦，而自己可以窝在沙发上美美地看比赛，一种幸福感就油然而生。
　　很多时候，幸福感确实是比较出来的！
　　“正好今天刷够了兔尾直播的学习时间，就在兔尾直播上看一下比赛吧。”
　　“否则这学习时间刷的不就亏了吗？”
　　裴谦之前其实并不怎么常用兔尾直播看比赛，他都是逮到哪个直播平台就用哪个，用狼牙直播比较多。
　　一方面是因为兔尾直播需要刷学习时间，他懒得刷，另一方面也是因为不想给兔尾直播涨热度。
　　一个人的热度那也是热度啊，虽然影响不大，但那也代表了一种态度。
　　不过今天既然已经刷了学习时间，那就在兔尾直播看一下比赛吧，正好也能看一下之前陈宇峰规划的那个新功能具体反响如何。
　　目前GOG和ioi的比赛都已经打到淘汰赛阶段了，相比于小组赛，热度应该会有一次飞跃。
　　其实整个世界赛最好看的往往也是在八强、四强赛，因为这个时期是强强对决，大家都是准备充分，不太容易出现那种一边倒的碾压情况，甚至强队翻车的戏码也时有出现。
　　打之前备受瞩目，打之后也仍有期待。
　　但到了决赛，反而很容易出现一边倒的情况，而且尘埃落定之后难免有一种很强的失落感，所以热度虽高，但不见得好看。
　　比赛开始之前，还是国服观众的特殊福利节目：DGE俱乐部内战。
　　裴谦本来只是打算随便看看的，毕竟DGE俱乐部的内战从小组赛就开始打，每天一场也都打了很多场，已经不新鲜了。
　　除了听说有几个表现优异的新人已经提前被各大俱乐部预定了之外，倒也没有什么更糟糕的消息。
　　然而看到满屏的弹幕，裴谦才意识到有点不对劲。
　　“快看上路！开始折磨了！”
　　“对线真细啊，学到了学到了。”
　　“下边这个眼位是重点，赶紧记笔记，多半是伏笔。”
　　“手机躺在床上看比赛，又能看细节又能听解说，美滋滋！”
　　裴谦看的是官方源，所以看到这些弹幕会觉得颇为费解。
　　他们到底在说啥呢？
　　下路的眼位？官方OB并没有OB什么眼位啊？
　　可能……他们是在用游戏内观战看这些细节内容的？那怎么有扯到了手机呢？
　　难道说……
　　裴谦突然感觉到有些不妙，他原本是在大电视上看的，看到这些弹幕之后赶忙拿过手机，打开GOG客户端。
　　因为一直是在电脑上玩GOG，他都快忘了GOG实际上是个双端游戏了！
　　果不其然，手机上的GOG更新了一个新版本，之前在电脑端上观赛的功能，也移植到手机上了！
　　虽说PC端和手机端的玩家匹配是不互通的，排位等级的计算也是分开算的，但二者的游戏内容却并没有太大的差异和区别。
　　包括版本更新，也都是一起走的。
　　当然，由于操作方式的不同，PC端和手机端的热门英雄不一样，打法套路也有一定的区别。
　　但在观赛这方面，二者是可以无缝衔接的！
　　在GOG手游客户端关联兔尾直播帐号之后就可以直接点进直播间，用手机上的资源来展现游戏对局。
　　而且对局内的自由度很高，可以不听解说，也可以自由切换不同的解说源，这里面有官方解说也有主播；可以跟随官方OB视角，也可以用自由视角，自己想看哪就看哪。
　　而且这个功能明显比PC端更完善了！
　　毕竟PC端相当于是一次试水，差不多没问题了才上手机端。
　　而手机端才是这个功能真正发力的地方！
　　虽说GOG在PC端的配置要求也很低，甚至很多低配的笔记本电脑也能跑起来无压力，但人手一台笔记本看比赛确实还是太苛刻了，也就是一些游戏自媒体或者专业的赛评人，有硬性需求，所以执着于在PC端用这个功能观赛。
　　大部分人还是懒得去专门开电脑，在手机或者电视上看更香一点。
　　但现在，这一功能再度打通了手机端，这就又不一样了。
　　很多之前只玩PC版、不玩手机版GOG的玩家，也纷纷在手机上下载了GOG客户端，不为别的，就为了方便观赛！
　　相对而言手机屏幕比较小，想要查看细节的数据点起来不像PC那么方便，但关键是随时随地都能看。
　　而且，围绕这个观赛的功能，弹幕上已经发展出来了一种独特的文化。
　　比如，经常有弹幕发言，“留意这个眼，肯定是伏笔”或者“泉水闪现了”之类的。
　　发弹幕的人，本身就是为了博人眼球，引起大家的注意。
　　在其他平台上，由于大家看到的内容和信息都差不多，所以很多弹幕就只能用低端钓鱼的方式来发弹幕，用地域黑或者弱智梗来刷存在感。
　　而兔尾直播那一小时的学习内容和专注模式，劝退了不少这类观众。
　　剩下的观众博人眼球的方式，也随之变成了挖掘游戏内的细节。
　　在这种关键比赛中，也许一波团战，甚至一个眼位就决定着一局游戏的胜负。
　　很多复盘UP主都是举着放大镜观察，不放过任何的细节。
　　而现在很多弹幕也在干着差不多的事情，他们努力观察对局中的每一个小细节，然后迫不及待地发出弹幕，引得其他人也纷纷关注。
　　官方源都是用同一个OB，所以观众看到的信息都是一致的。
　　但在自由OB的情况下，有些观众选择看选手第一视角，有些自己去发掘细节，一旦找到有意思的点就会立刻发弹幕分享，并引发弹幕的纷纷复读。
　　这样一来，观众所能接受的信息量就成倍地增长了！
　　这就让兔尾直播上的观赛弹幕跟其他平台产生了本质上的差别。
　　别的直播间，全都充斥着各种地域黑、弱智钓鱼、无端谩骂、人生攻击、无脑刷666等现象，而兔尾直播这边虽然也难以完全避免，但情况却好得多，更多的内容是在分析游戏内容。
　　毕竟人也是从众的，环境也会影响人。
　　同一个人，到了一个戾气很重的论坛上可能也会下意识的口吐脏字跟人对喷，但到了一个平均素质相对比较高的平台上又会变得温文尔雅、克制许多。
　　而兔尾直播目前就是这样一个从善如流的状态。
　　经过长时间的适应，留下来的观众都是经过一小时专注模式或学习模式锤炼的，本身就不那么急躁，而且比较有礼貌，直播间的环境就比较好。
　　直播平台和GOG打通之后，很多玩家因此来一边观赛一边分析游戏细节，也让所有弹幕都形成了讨论游戏的一种正面风气。
　　后面进来的人，虽然也难免把其他平台那种浮躁、人身攻击的风格带了过来，但在大环境的影响下，这种情况也在逐渐改善。
　　毕竟满屏幕的弹幕都挺有素质的，你突然发一条钓鱼弹幕，没人理你还转头就把你举报了，那对于发弹幕钓鱼的人来说，也是挺难受的。
　　如果发弹幕钓鱼没有“收益”，那很快钓鱼的人也就索然无味，不再钓了。
　　而且，兔尾直播的这个新功能是逐渐开放的，先开PC端，再开手机端，逐渐扩张观众群体，这就保证了新观众不会对原本的氛围产生太大的冲击。
　　眼瞅着直播间的热度越来越高，裴谦感觉到不妙。
　　不对劲啊！
　　这可是在强制学习一小时的情况下，竟然还有这么高的热度？
　　相比于之前GPL联赛的直播间人数，世界赛期间的直播间人数至少翻了三四倍不止啊！
　　而且这才是八强赛，后边还有半决赛和决赛呢？
　　还有不久后的GPL春季赛呢？
　　兔尾直播的这个观赛功能毕竟才刚推出没多久，从玩家转化过来的观众数还比较有限。但如果玩家们养成习惯，所有赛事都在兔尾直播上看，而且人数逐渐增加，这热度还得了？
　　裴谦有点淡定不能了，他赶忙打开狼牙直播，想看看狼牙直播的热度变化情况。
　　兔尾直播的观赛人数相比GPL联赛的人数翻了三四倍，那狼牙直播那边呢？
　　然而打开狼牙直播的瞬间，裴谦想起来了。
　　不对，狼牙直播这边的热度肯定很难看。
　　因为自己当时跟这些直播平台谈的是，按直播间热度付钱的！
　　这狼牙直播不得狠压直播间的热度？
　　那就看不到真实数据变化了啊！
　　然而裴谦发现自己猜错了，因为狼牙直播的网站首页最醒目位置就放着GOG的比赛直播间宣传页面，而且热度极高！
　　反观ioi世界赛的直播间，压根没办法在首页上找到，还得是按照分类筛选一下，或者到搜索框搜索一下才能看到。
　　再点进直播间一看，弹幕完全和兔尾直播是两种不同的风气！


第1348章 住家集团的危机公关
　　各种无营养的弹幕充斥着直播间也就罢了，更过分的是，竟然有不少弹幕都在讨论直播间的热度问题。
　　“热度又涨了？但是怎么感觉弹幕量好像变少了呢？”
　　“弹幕分流了吧，很正常。”
　　“不对啊，GOG新的观赛功能和**直播打通了之后，有不少人都去**直播看了，我看那边的直播间这两天人数暴涨了两三倍啊。”
　　在狼牙直播打不出其他直播平台的名字，有屏蔽字，但所有观众都知道这是指兔尾直播。
　　“但是各家直播平台的热度都没有降，反而还上升了。”
　　“这就很神奇了，那么这群观众到底是从哪个平台流失的呢？”
　　“反正**直播的人数是绝对真实的，其他平台嘛，呵呵。”
　　“据内部小道消息说，这次GOG转播权是按热度收费的。”
　　“热度收费？那各平台不就可以人为调整吗？”
　　“这就是GOG官方商业鬼才的地方了！哪家直播平台愿意降自己的热度？都是打肿脸充胖子，宁可改高热度、多掏钱充门面，也绝对不会把热度调低了！”
　　“这波难道就是愿者上钩？”
　　“虽然这个小道消息很有戏剧性，但我不信！”
　　“还真有可能是这样，因为我注意到几家小直播平台的GOG比赛热度低得不像话，虽然挂着首页的推荐位，但热度还不如平台上的一些小主播。”
　　“如果GOG转播权真的按直播间热度收费，那还真解释得通了！”
　　“这叫什么？腾达不赚穷人的钱？大平台一分不少，小平台意思意思就行？”
　　“不，应该说是就挣个面子钱，你不舍的面子就多掏，能不要面子那就是少掏，很仗义了！”
　　比赛还在打着，有一小撮人竟然在比赛的间隙还在讨论直播平台热度的问题，也算是一股清流了。
　　断断续续地看完了这些人的讨论，裴谦陷入了沉默。
　　因为他知道，GOG的转播权确实是按热度收费的！
　　但万万没想到，竟然会产生这样的后果！
　　不仅是转播权的收入不会降，关键还在于又给除兔尾直播之外的平台贴了标签。
　　兔尾直播数据真实的印象，已经深入人心了，因为过去不论数据有多低，兔尾直播也从没有美化过。
　　而借着这次总决赛的机会，给其他直播平台都贴上了标签。
　　热度高的，就是爱面子、舍得花钱的数据造假平台；
　　热度低的，就是抠门、不要脸的数据造假平台。
　　反正来来回回都是造假平台，就只有兔尾直播的数据最真实、观赛功能最先进！
　　这显然是影响深远，即使是在GOG全球邀请赛结束后，也已然会发生作用！
　　“赵旭明！你坑我啊！”
　　裴谦简直是气不打一出来。
　　这馊主意就是赵旭明想出来的！
　　“亏我还把你当成股肱之臣，让你想个方案，竟然这样坑我？”
　　裴谦差点就想给赵旭明安排到第三期名单去了。
　　然而他回想着当时的场景，又打消了这个想法。
　　“呃……等等，不对不对。”
　　裴谦突然意识到，当初赵旭明提出的说法是，转播费用跟直播平台的真实人数挂钩。
　　是裴谦一时兴起，觉得平台可以自己改热度，所以才改成了跟热度挂钩。
　　现在想起来，如果是跟实际人数挂钩的话……说不定还真能少赚！
　　因为大批观众都被兔尾直播抢走了，这些大平台的实际人数都下降了，转播权掏的钱自然也就少了。
　　可现在，实际人数减少了，但大平台们还是要打肿脸充胖子继续维持高热度，这就导致兔尾直播赚了一次，GOG转播权又赚了一次……
　　裴谦陷入沉思。
　　“也就是说……锅其实应该我背？我错怪赵旭明了？”
　　“赵旭明确实是股肱之臣，给我提出了一个还不错的建议，但是我用错了？”
　　这让裴谦备受打击，有一种甩锅之后锅飞了一圈又回到自己背上的无奈。
　　“算了，锅好像确实不是赵总的，那没事了。”
　　裴谦无话可说，只能继续蔫了吧唧地看比赛。
　　感觉手里的薯条都不香了……
　　……
　　……
　　12月3日，周一。
　　住家集团市场部，总监办公室。
　　高明这几天忙得焦头烂额，甚至上周末也完全没能休息。
　　当然，整个住家集团也不是只有他在加班，高层也在加班，公关部也在加班。
　　毕竟舆论危机、股价狂跌，让投资人们受损了，住家集团高层的日子也不会好过。
　　虽说处理这次舆情危机是公关部的事情，但高明这个市场部总监也跑不了，毕竟这篓子算是他捅出来的。
　　如果不是住家集团强行去蹭《房产中介模拟器》那个宣传片的热度，之后多半也不会被搞得这么狼狈。
　　可高明也觉得很冤枉，他哪能猜到这其实是个诱饵啊？
　　住家集团的“贴心管家”业务是高层一早就定下来的新业务模式，这是高层会议上拍板通过的，高明这个市场部总监也不过是为了配合这一业务作出宣传而已。
　　现在事情闹成这样，网上沸沸扬扬地全都直指住家集团的盈利模式，这哪是高明能解决的问题？
　　而公关部那边也是一头包，背地里不知道骂了高明多少遍。
　　以旁观者的角度来看，高明这简直就是把头往别人刀口上送，但在高明自己看来，这一系列操作完全是合乎情理。
　　谁能猜到，住家集团跟迟行工作室一向是无冤无仇，却突然被捅了刀子呢？
　　而且还捅得这么深！
　　不讲武德啊！
　　在舆论爆发的第一时间，住家集团的公关部就紧急响应，发了一篇危机公关稿。
　　大意是对这次的舆情事件高度关注，公司内部将展开深刻反省、自查，进一步对相关业务做出整顿，并承诺近期给公众一个满意的答复。
　　除此之外还有一些套话，比如住家集团帮助数以万计的租客解决了居住问题、始终关注租客们的居住体验等等。
　　这个稿子虽然没起到什么太大的作用，但至少没有火上浇油、错上加错。
　　公关部也没办法，巧妇难为无米之炊啊！
　　在危机公关中有所谓的“5S原则”，也就是承担责任原则、真诚沟通原则、速度第一原则、系统运行原则和权威证实原则。
　　简单来说就是，当危机出现时，危机公关主体的公司不能逃避或拒不承担责任，应该坦然面对；
　　要真心实意地与媒体和公众沟通，不能表面沟通，实则排斥糊弄；
　　要尽快做出响应，利用好危机公关的黄金时间；
　　要有计划、全面地展开工作，顾及各个环节；
　　最好能争取相关主管部门、权威机构或有一定信誉能量的个人进行背书。
　　一般而言如果能做好这五点，那么危机公关就算是成功了，甚至有可能扭转危机、变成机遇。
　　而住家集团这次的危机公关，算是不打折扣地做到了承担责任原则、速度第一原则，勉强做到了真诚沟通原则。
　　毕竟在舆论出现的短期内，住家集团的公关部就已经发表声明，没有死犟，而是低头认错，表示会内部自查、整改，在短期内给公众一个交代。
　　能在短期内做出这样的反应，已然不容易了，总比那些越抹越黑的危机公关要强得多。
　　毕竟这次被否定的是住家集团的盈利模式和价值观，这都是一家公司最根本的东西，住家集团给租客们留下的坏印象有点积重难返，哪是公告三言两语就能扭转的？
　　所以，危机公关第一时间先承认错误，给内部留出一些时间研究，最后给出整改方案，这已经是短期内能做到的最优解了。
　　至于系统运行原则和权威证实原则，这就完全超出公关部的能力范畴了。
　　好在周末连续加班两天之后，总算是大概研究出了办法。
　　目前的商业模式肯定不可能有什么根本上的改变，因为这关系到住家集团从上到下方方面面的利益，小改不仅无济于事，还会让利润下跌，导致股价雪上加霜。
　　所以，说白了还是先考虑如何度过眼前的难关。
　　先做出一种认真悔改的姿态，也轰轰烈烈地做一做表面文章，反正熬过这段舆论，等网上的热度改变了，网友们逐渐淡忘这件事情的时候，住家集团也就能慢慢恢复元气了。
　　这次住家集团决定发布一个整改公告，再搭配一封内部的公开信。
　　前者是提出一些整改的举措，给公众一个解释；后者是给公司内部看的，强调一下价值观，顺便增强一下内部的凝聚力。
　　当然，所谓的内部公开信，归根结底也是给外面看的。
　　这次的整改措施包括以下几项：认真整改中介队伍，对各种欺瞒、诱骗租客签订合同的行为从严处罚；清查内部网络上的虚假房源，确保房源的真实性；在与房东谈合作时注重方式方法，减少电话骚扰的情况；设立投诉信箱，更多听取租客们的意见。
　　另外就是强调“贴心管家业务”也是有助于改变目前这种现状的，希望大家能多一些耐心，多一些理解和支持。
　　毕竟这是住家集团主推的业务，做了那么多准备、花了那么多宣传资源，总不能就干脆直接放弃了吧？
　　这些整改措施虽然没有触及到根本问题，可关键是总比其他中介公司要好多了吧？
　　只要到时候再配合公关部门制造一种“其他中介公司更黑、住家集团已经是最良心的”这种舆论氛围，应该能让这次的舆论逐渐平息下去。
　　毕竟国内的中介公司就这么几家，其他的还不如住家集团，租客们闹来闹去，不还是只能在这里面选么？
　　这就像那个故事，被老虎追的时候不需要跑过老虎，跑过你的同伴就够了。
　　住家集团现在的办法就是向所有人展示，自己跑赢了其他同行。
　　只要大家全都认可了这一点，那么这次的危机，住家集团也就算是安然度过了。


第1349章 迟行工作室“现实服务部”
　　看到新的公告发布了，高明也总算是长出了一口气。
　　可以暂时缓一缓了。
　　舆论事件爆发的第一时间，住家集团也发了声明，但那个声明并没有什么实质性的内容，只是一种缓兵之计，先承认错误，让公众的情绪平复一下，再给出解决方案。
　　而现在这个公告发出来，也给出了还过得去的解决方案，虽然还是有人会骂，但整个舆论应该会渐渐地平息了。
　　当然，这也不光是公关部的事，高明这边的市场部也得打好配合。
　　怎么也得买点水军带带风向，控一下评什么的吧？
　　高明很清楚，其实网友们的舆论声势看似很强大，但实际上往往也很脆弱。
　　因为每个人的力量都是微不足道的，更何况是在网络上。
　　水军和控评，虽然不至于一下子就扭转舆论，但至少可以搅浑舆论，让不同网友的关注点发生变化。
　　有些网友看了水军的发言，觉得住家集团算是做出了妥协，斗争取得了进步，也就心满意足了；至于那些还揪着不放的人，因为没有了那么大的声量，很快也会自觉无趣、偃旗息鼓。
　　上午发布视频后的第一时间，高明就在盯着网上的相关舆论，果然如他所料，事件有了平息的势头。
　　虽然还有人在骂，但很显然不少人都对此失去了兴趣，可能大家也对完全改变现状不抱希望，所以看到住家集团现在这种程度的让步，也就勉为其难地接受了。
　　这是个好现象。
　　高明稍微松了口气，虽然还不能完全掉以轻心，但至少短期内应该不会再出什么问题了吧？
　　……
　　下午，高明暂时忙完了其他的工作，再次查看网上对于这次事件的舆论。
　　这两天的舆情危机让高明忙地焦头烂额，也耽误了市场部原本的正常工作流程。
　　接下来的几天高明还得继续高强度工作，把原本的工作内容给完成。
　　高明叹了口气，对此他也没有任何办法。
　　外界都觉得一家上市公司的高管手握权力，所拥有的社会资源和能量远超普通人，这是事实，但高明心里也很清楚，自己也就是个高级打工人，并没有摆脱社畜的范畴，大部分时候还是身不由己的。
　　他下意识地打开各种社交媒体和论坛，查看了一下网友们对住家集团这个新公告的反应。
　　按理说，上午经过一系列操作之后，情况已经大体控制住了，现在的情况应该更加趋于平稳才对。
　　然而让高明感到十分错愕的是，之前谩骂的声音确实变少了很多，可阴阳怪气和冷嘲热讽的声音变多了！
　　整个舆论环境不仅没有好转，跟上午相比反而更加恶化了！
　　“这是怎么回事？”
　　高明很是费解，这届网友不对劲啊，你们怎么不按套路出牌啊？
　　就在这时，总监办公室外传来了急促的敲门声。
　　“高总！您快看神华地产、迟行工作室和树懒公寓三方的联合声明！”
　　高明心里不由得“咯噔”一下。
　　虽然还不知道声明的具体内容是什么，但光是这三个名字放在一起，也足以让人感觉到情况十分不妙！
　　他赶忙在网上搜了一下，发现这三家公司还真的发布了联合声明，而且就在不久之前！
　　声明的内容比较官方，但大致可以概括为以下几点。
　　对于迟行工作室而言，他们将对《房产中介模拟器》现有的功能进行扩展与升级，比如：
　　让看房功能单纯用VR眼镜也可以实现，无需再受到PC的束缚，相当于将游戏拆分为体验版和完全版，性质上也从纯粹的游戏向游戏兼实用性软件进行升级；
　　玩家可以自由上传真实房源，也可以筛查不同城市的不同房型，建立起一个房东和租客网上看房的虚拟平台，不再受到“第三方”的干扰；
　　与神华地产、树懒公寓共同出资成立新的部门，负责该平台的运营和维护工作，确保平台信息真实有效。
　　当然，平台的推荐资源肯定会对神华地产和树懒公寓的房子有所倾斜，这很正常，毕竟这些是优质房源。
　　而神华集团和树懒公寓的任务则相对简单，主要是出钱、出资源、品牌联合背书。
　　除此之外，树懒公寓也公布了下一阶段的计划，将改变以往买楼出租的模式，改为租买结合，更快地向其他城市扩张。
　　也就是说，树懒公寓实际上也开始了“转租”的生意。
　　虽然树懒公寓并未强调自己跟其他租房公司的不同，但网友们都自发地认可，树懒公寓跟住家集团这种传统的租房公司肯定不一样。
　　因为树懒公寓一直以来都有极佳的口碑，深得租客们的信任。
　　最有意思的是，三家公司共同成立的这个新部门的名字，叫做“现实服务部”！
　　这个部门实际上还是隶属于迟行工作室的，因为迟行工作室的股权架构里本来就包含了腾达集团和神华集团的部分，新业务仍旧是三家共同出资，所以放在迟行工作室这里也说得过去。
　　但明眼人都能看得出来，这个部门的业务跟迟行工作室的主业根本就是格格不入啊！
　　你迟行工作室是开发VR游戏的，新部门是做平台的，这跨界跨得太离谱了！
　　但这个名字就很神奇地把新部门与迟行工作室的关系给讲清楚了。
　　现实服务部，意思就是说，这个部门主要是利用迟行工作室的游戏，更好地服务现实的！
　　瞬间就有一种次元壁被打破了的感觉。
　　这条公告还没发出多久，但已经在网上引发了热烈反响！
　　高明和市场部的员工们甚至有点后知后觉了。
　　这也不能怪他们，一方面是因为他们最近加班太多，人都快晕了，各种事情忙得焦头烂额，另一方面也是因为他们压根就没有重点关注这三家公司。
　　因为在他们的概念中，这三家公司并没有直接下场的动机，因为大家的业务模式差的太远了，不直接构成竞争关系啊！
　　神华地产，做商场、写字楼、住宅楼的；
　　迟行工作室，做游戏的；
　　树懒公寓虽然也做租房，但他们的租房是买楼整装出租，收入来源除了租金之外，还跟地产商合作样板间，跟一些家具厂商搞合作，跟住家集团这种“二房东赚差价”的模式有着本质区别。
　　这里头也就树懒公寓勉强有插手的理由，但树懒公寓又一直都是相当佛系的状态，自创立之初也就在京州附近的地界对住家集团造成了一些影响。
　　刚开始住家集团还挺警惕的，但发现树懒公寓一直严格遵循先买楼再出租的模式之后，就认为二者的商业模式存在根本差异，算不上是心腹大患。
　　可谁曾想，这三家直接就图穷匕见，来了一下狠的！
　　这就像一只年迈的老虎在森林里称王争霸习惯了，见到另外的几只食肉动物，觉得单挑的话自己谁都不虚，而且大家都是各吃各的，所以一直也没有太警惕。
　　可有朝一日其他的食肉动物突然联合起来把年迈的老虎给团团围住，老虎这才意识到，自己要凉！
　　高明自己也处于懵逼状态，甚至有点怀疑这件事情的真实性。
　　网友们显然也懵，但跟高明相比，是另一种懵逼。
　　高明是一种大难临头的惊慌，而网友们则是天上掉馅饼的狂喜。
　　“我的天，梦幻跨界联动！”
　　“这部门的名字竟然叫现实服务部，就离谱！依我看，干脆叫‘现实干涉部’更霸气一点，游戏干涉现实，智械危机要来啦！”
　　“游戏厂商跟现实中的地产商一起搞租房业务？裴总直呼内行，你比我更会打破次元壁！”
　　“怕你不知道跟你说一下，迟行工作室是腾达出资的，骨干人员是殇洋游戏前员工，据说游戏点子来源于裴总，再加上树懒公寓的配合，我要说这里头没有裴总的策划，你信吗？”
　　“太好了！我之前就一直在想，树懒公寓什么时候能开到我这里啊？现在终于看到希望了！”
　　“神华地产在一众地产商里面也算是矮子里拔将军，口碑相对比较好的了，至少没出过什么严重的质量问题，物业的服务水平也是比较高端的。”
　　“说实话我对神华地产不是特别信任，但我相信裴总，相信树懒公寓。只要这个新平台有裴总的参与，那就肯定是靠谱的！”
　　“之前田公子的视频还说呢，不要绝望，要期待着打破租房现状的公司出现、发展壮大，这不就有了吗？这次可不再是小打小闹了，而是又一种商业模式的革新！”
　　“这么一对比，住家集团那个声明简直是不疼不痒。哎，确实不该对这种公司抱有太大期待的。”
　　“其实田公子的视频里早就剖析清楚了，谁还对住家集团有所期待？无非是一些水军花钱洗地而已，住家集团股价狂跌，坐不住咯。”
　　“对于这个我只想说四个字：加大力度！我巴不得国内这些中介公司全都给我死！”


第1350章 很看好，所以不给宣传方案
　　看完这些评论，高明的心里更凉了。
　　因为这次的情况，跟之前的舆情危机存在本质上的不同！
　　之前田公子的那个视频被热议，被充分讨论、反复转发，这可以说是一种理论战。
　　它揭露了目前这些中介公司的痼疾，阐明了中介公司不论如何改革都换汤不换药的根本原因，甚至还对中介公司未来的发展变化做出了预测。
　　也就是让租客明白了，这些中介公司嘴上说着为租客服务，实则都是在想方设法地赚取更多利润。
　　当然，企业赚取利润，这是天经地义的事情，没有利润，企业就无法发展。
　　但一家公司，也是有价值观的。
　　追求利润的行为，到底有没有底线？如果把利润和责任放在天平的两端，到底孰轻孰重？
　　目前国内的绝大多数中介公司，都是把利润看的远大于责任。
　　所以才有各种危害租客生命健康的事件出现，才会有名为租房实为金融的骚操作出现。
　　即使强调责任，也不过是为了做一做表面文章，更好地扩张市场、形成垄断，归根结底还是为了更多的利益。
　　在网友们真正形成这种共识之前，他们也许会被住家集团的整改措施给糊弄住。
　　毕竟是矮子里拔将军，其他公司做的还不如住家集团。
　　但在这种理论被广泛传播、广泛认可之后，网友们就意识到，住家集团的这些整改措施远远不够。
　　但如果仅仅如此的话，住家集团也无非是多挨几句骂而已。
　　毕竟空有理论没有实践，等于是有力没处使，心里知道什么是好的，但真想掏出真金白银去支持，又找不到地方。
　　但现在的情况不同了，因为一种新的模式出现了！
　　迟行工作室的这个“现实服务部”将《房产中介模拟器》打造成为一个完全不同于住家集团的平台，等于是跳出了传统中介公司的商业模式和评价体系，给了所有人一个全新的选择。
　　而之前在网上被热议的那些内容，自然而然地就全都变成了这个新平台的助力！
　　当然，一个新平台出现以后，光有热度和关注度还不够，手上还得有足够多的资源。
　　毕竟现实社会的商业规律是很严酷的，没有资源注定寸步难行，躲不过既得利益者的层层围剿。
　　但迟行工作室的这个“现实服务部”是有资源的，它整合了神华地产和树懒公寓的资源！
　　资金不缺，口碑不缺，热度也不缺。
　　唯一缺的，可能只有时间。
　　神华地产的项目遍布全国，只要拿出一小部分来做一做租房，就可以形成很好的广告效应，对于他们每年海量的营销经费来说不算什么，说不定还能促进房子的销量；
　　而树懒公寓一旦开启以租代买的模式，扩张速度必然也会骤然加快。
　　就像摸鱼网咖、摸鱼外卖、托管健身、逆风物流等腾达的其他实体产业一样，在京州扎根、深耕口碑的过程很长，期间完全没有表现出任何的攻击性，可一旦口碑形成、模式成熟，再向外扩张，那就是野火燎原之势！
　　而这次对于住家集团来说，打击将会更加沉重。
　　因为之前股价的重挫，仅仅是因为舆情危机。
　　而现在，是一个强大的竞争对手直接向他们宣战，而且这个竞争对手的背后还有两尊巨人，和无数积怨已久的普通租客！
　　当然，单论体量和整个租房市场的占有率，住家集团也没什么可虚的，但问题就是这种舆论战的环境定型之后，住家集团已经天然地矮了一截。
　　而且在未来可预见的很长一段时间，这都是住家集团永远无法弥补的短板。
　　众所周知，裴总最擅长的就是对着竞争对手的软肋重拳出击，当初GOG和ioi的竞争就是一个鲜活的例子。
　　高明瘫坐在椅子上，大脑一片空白。
　　就在这时，桌上的电话响了。
　　紧急开会！
　　一波未平、一波又起，本以为这次的公告发出去之后至少可以让这次的舆论风波告一段落，却没想到这只是暴风雨前的平静，更大的危机正在酝酿之中。
　　高明默默地站起身来，赶往会议室。
　　此时此刻他突然觉得自己有点像是住家集团的缩影：明明束手无策，却还是要做出一副在努力改变什么的样子……
　　……
　　……
　　12月4日，周二。
　　惊悸旅舍办公区的会客室里，孟畅正在一边喝茶，一边跟陈康拓闲聊。
　　昨天一整天和今天上午，孟畅已经把惊悸旅舍过山车的项目给考察了一遍。
　　这个名为“云雀行动”的过山车已经完全建成了，而且已经试运行了一段时间，毕竟是过山车，要确保它的安全性。
　　接下来就是等到这个月底正式开放给游客了。
　　陈康拓脸上带着自信的笑容：“怎么样，这项目很棒吧？是不是足以成为惊悸旅舍接下来的拳头项目？”
　　孟畅点点头：“确实。”
　　陈康拓脸上的笑意更强烈了：“那……这宣传资源方面……”
　　他当然清楚孟畅是来干嘛的。
　　考察之后定宣传方案嘛！
　　现在腾达集团内部绝大多数项目的营销宣传都是孟畅在管，甚至很多不直接隶属于腾达集团的公司，比如迟行工作室之类的，新产品宣传也是孟畅在负责。
　　不得不说，这个权限还是很重要的。
　　宣传经费决定着项目初期的热度和知名度，同时也在一定程度上影响着项目的成败。
　　对于陈康拓而言，这个“云雀行动”的过山车可是凝聚着他相当多的心血，不论是最开始的灵感爆发，还是之后长达一年时间的漫长施工，都让他对这个项目倾注了很多感情。
　　所以，他当然希望这个项目能得到宣传方面的扶持，资源越多越好！
　　现在看孟畅的样子，似乎对这个过山车相当看好。
　　既然如此，那是不是更应该多给点宣传经费吗？
　　这个逻辑应该没什么问题吧。
　　然而孟畅喝了口茶水：“我不打算给‘云雀行动’这个项目做宣传方案。”
　　陈康拓的笑容僵在了脸上：“啊？”
　　“不是刚才还说对这个项目还挺看好的吗？”
　　孟畅点点头：“对啊，正是因为很看好，所以才不做宣传方案的。”
　　陈康拓挠了挠头，眼神中全是迷茫。
　　孟畅解释道：“腾达虽然家大业大，但掌握的宣传资源也是有限的，要用到最需要的地方去。”
　　陈康拓点点头：“对啊，‘云雀行动’可是投了一个多亿，在腾达内部这也算是重点的大项目了，而且惊悸旅舍的运营状况良好，也很久没有得到过营销方面的帮助了，不更应该照顾一下吗？”
　　孟畅淡然地说道：“你先别急嘛，听我说完。”
　　“按照裴总对营销方面的思想，一向是花小钱办大事，用最少的营销经费达到最好的宣传效果。虽然现在腾达的营销经费多了，也不能铺张浪费嘛。”
　　“你要知道，腾达的项目分类不是看投资，而是看更深层的性质。”
　　“有些项目，什么都不用管，自然而然地就能火起来；而有些项目，初期可能不被人接受，但经过一定方式的运作之后，大家对它的看法会发生完全的反转，从而迎来更大的成功。”
　　“营销经费自然不能给到前者，而是要集中用在后者身上。”
　　“现在‘云雀行动’这个项目明显就是前者，自然而然地就会火嘛，根本不需要我再搞个营销方案，多此一举。”
　　“当然，营销经费也会有的，搞搞常规宣传，但这个就跟我的方案没关系了。”
　　“更何况，惊悸旅舍背后还有其他的投资人呢，这宣传经费怎么都不会缺的。”
　　“在我看来，还是《继任者》那边更需要我。”
　　孟畅说的确实是原因之一，但不是全部的原因。
　　还有一个很重要的原因在于，他觉得“云雀行动”这个项目压根就没法用裴氏宣传法来宣传，根本就“抑”不下去啊！
　　过山车这个东西，除开安全性方面的问题之外，好玩就是好玩，不好玩就是不好玩，很难有中间的模糊状态。
　　而“云雀行动”在孟畅看来显然是属于非常好玩的那一类，根本没有用裴氏宣传法宣传的必要。
　　因为裴氏宣传法是屠龙之技，换言之就是拿来杀鸡宰鸭肯定不好使。
　　更何况孟畅还是想拿提成的。
　　陈康拓本能的有点不乐意，毕竟谁不想给自己的项目多争取一点宣传资源呢？
　　但他琢磨了一下，觉得孟畅说得也挺有道理。
　　孟畅作为广告营销部负责人，得统筹兼顾，现在《继任者》那边显然比“云雀行动”更需要宣传经费。
　　而且，陈康拓自己也可以想办法宣传，不管是利用惊悸旅舍原本的名气也好，还是去找李总他们谈合作也罢，又或者想办法跟腾达游戏联动一下，利用《海上堡垒》DLC和《使命与抉择》的热度，这都不失为一种好办法。
　　作为一个腾达人，得顾大局，不能有门户之见，这是裴总一直强调的。
　　想到这里，陈康拓点点头：“你说的也有道理，那好吧，你先忙《继任者》那边，‘云雀行动’这边我先自己想想办法。”


第1351章 裴总工作效率真高！
　　离开了惊悸旅舍之后，孟畅将自己这个月宣传的目标锁定了《继任者》。
　　其实刚开始的时候孟畅就比较倾向于继任者，但奔着实事求是但态度，还是需要考察一番的。
　　现在考察完了，确定了，这个过山车项目确实不太适用于裴氏宣传法，当然，也没必要用。
　　只要搞一搞常规宣传就能火的项目，犯不着用上屠龙之术。
　　据孟畅所知，《继任者》那边的拍摄工作还算顺利，已经拍出来了前面的三集，后边的还在继续拍摄中。
　　其实具体的故事情节他已经知道了，毕竟终点中文网上就有《继任者》的原著小说。
　　但影视剧跟小说的表现形式毕竟还是存在很大差异的，具体应该如何宣传，还是得看到《继任者》影视剧的详细情况之后才能做出进一步的规划。
　　孟畅刚准备坐车回去，电话响了。
　　范小东打来的。
　　“兄弟，你真是神了！”
　　“昨天神华地产和树懒公寓联合起来搞中介平台的公告一出来，当晚住家集团的股价又应声大跌！”
　　“不过我很费解啊，你到底知不知道这个内幕消息？”
　　“到底是提前听到了风声啊，还是纯预判？”
　　看到这个消息，范小东当然是欣喜若狂的。
　　因为这就意味着住家集团的股价还要继续跌，而且这几天之内可能跌得比上一次还要狠！
　　这次做空，可以说是赚大发了。
　　唯一让他感到困惑的是，孟畅当初让他晚点平仓，说的是：“以我对裴总的了解，这件事情不会这么简单的结束。”
　　也就是说，孟畅当时似乎并没有获得相关的信息。
　　这让范小东感到双重疑惑：孟畅看起来消息灵通，但为什么这么大的事他事先好像并不知情？
　　可要说孟畅不知情吧，又是怎么预判到这件事情会发生的？
　　就感觉这钱赚的，处处透着诡异。
　　孟畅笑了笑，解释道：“我事先确实没有听到一点风声。”
　　“你不要觉得奇怪，裴总的行事风格是这样的。”
　　“他非常重视多产业联动的保密工作，很多计划都是在别人没有意识到的时候就已经完全规划好的，哪怕是在腾达内部，负责人们也只知道跟自己部门有关的事情，对其他部门所知甚少。”
　　“除非是在需要多部门联动的时候。”
　　“能真正掌握整个腾达集团方方面面细节的，只有裴总。”
　　“我虽然也负责了一些工作，但在这方面跟裴总还差得远，完全没到那个级别。”
　　“但以我对裴总的了解，肯定是会有后手的，大炮已经架起来了，不会只发射一次。”
　　“我能猜到裴总会安排后手，但却猜不到具体是怎么样的后手。这次借迟行工作室之手，以游戏为踏板，整合神华地产和树懒公寓的资源，对树懒公寓的业务进行又一次大规模扩张，这确实也很出乎我的意料。”
　　范小东：“行，我服气了。”
　　如果说刚开始范小东还对孟畅说的话将信将疑，怀疑他是不是被骗了，那现在就是深信不疑。
　　毕竟赚来的是实实在在的米刀，钱可不会骗人。
　　而且，对付住家集团的组合拳也确实杀伤力太强，任谁把自己带入到住家集团的那个角色中，都会觉得不寒而栗，感受到裴总深深的恶意。
　　范小东顿了顿，又说道：“那这样，我找一个合适的时机平仓，然后抽时间把钱转给你。还是跟之前说好的一样，对半分。”
　　孟畅赶忙说道：“不急给我转钱！”
　　“我现在是被执行人，账户都被冻结着，只能用最低限度的消费，你转给我，这钱我也用不了。”
　　“你先替我拿着，咱们两个的钱放在一处，以后再遇到这种机会，才能多赚。”
　　“不能总是让你一个人担风险，这不合适。”
　　孟畅当然是希望这笔钱能继续生钱，而给到自己手里，那就生不了钱了。
　　更何况，跟之前相比，孟畅想要尽快还完钱、离开腾达的愿望，也没有那么强烈了。
　　在腾达这边有吃有喝有住的地方，虽然不能高消费，出行等各方面都受到限制，但大不了就摆出一副学生心态，相当于是在苦修、学艺了嘛。
　　这边学艺，范小东那边赚钱，等学艺归来了，说不定那边攒的钱不仅够还清债务，还能支持自己东山再起。
　　岂不美哉？
　　范小东沉默片刻之后说道：“好，那回头咱们签个简单的协议。”
　　亲兄弟也得明算账，更何况俩人只是好朋友，还不是亲兄弟。
　　范小东也不知道未来这笔钱到底能滚多大，孟畅把这笔钱交给自己保管，这是对自己的信任，万一到时候自己抵制不住诱惑怎么办？
　　所以还是按生意人的办法，凡事都签个协议，俩人心里都踏实，也不会产生什么芥蒂。
　　毕竟朋友一场，以后还要合伙赚钱、互利共赢，没必要在这种事情上产生隔阂。
　　……
　　回到广告营销部之后，孟畅稍微在自己的工位上坐了一会儿，然后就准备去找裴总。
　　据说《继任者》前面三集的内容已经出来了，不过目前处于高度保密的状态，所以是由黄思博亲自带回来的，孟畅要过去跟裴总一起看。
　　这部片子一共12集，每集50分钟左右，从体量上来说，也就相当于某些米剧一季的量而已。
　　但如果放在国内，这种形式的剧集还是比较少见的。
　　因为国内的剧集往往是时间短、集数多，这样的好处在于船小好调头，每一集拍摄、剪辑的周期可以缩短，同时集数多、更新勤快，也能尽可能地维持热度。
　　甚至有些网络短剧每一集的时间都快压到十几分钟了，有向动漫剧集靠拢的趋势。
　　但朱小策导演认为《继任者》不适合这种模式，所以还是坚持按照目前的这种分集来拍摄。
　　这些都是孟畅在之前就已经做过的功课。
　　来到会议室门口，孟畅不由得一惊。
　　因为裴总已经到了。
　　孟畅赶忙看了看时间，距离约好的会议时间还有五分钟，显然自己并没有迟到，裴总早来可能只是因为恰好在公司，所以提前过来了。
　　会议室的投影屏幕已经放下来了，黄思博和《继任者》的原作者崔耿都在场，还有几个飞黄工作室的工作人员。
　　至于朱小策导演，当然是还在受苦，所以不能来。
　　裴总正在跟黄思博闲聊，简单地问了问《继任者》拍摄相关的事情。
　　毕竟整个剧组远在米国，平时也基本上掌握不到那边的情况。
　　孟畅默默地找了个位置坐下。
　　这时，会议室门口出现了一个人影，轻轻地敲了敲开着的门。
　　“裴总，树懒公寓下一阶段的具体方案我先让人放在您办公室了。”
　　梁轻帆显然是来给裴总看方案的，但看到裴总有事，就打算放下方案先走。
　　看到梁轻帆，裴谦的脸瞬间垮了下来。
　　好家伙，你还有脸来见我！
　　你跟迟行工作室还有神华地产搞出来了多大的事！
　　不过转念一想，收拾的毕竟是住家集团，那没事了。
　　裴谦看了看时间：“没事，你把方案拿过来给我看一眼吧。”
　　还有五分钟才开会，五分钟的时间足够了。
　　反正看不看的也就那么回事……
　　梁轻帆立刻点头，把方案递了过来。
　　裴谦伸手接过，随手翻了翻。
　　行吧，反正整体上还是自己之前叮嘱的事情，往其他城市、尤其是大城市扩展，无非就是多了跟迟行工作室的“现实服务部”合作之类的内容。
　　对住家集团来说，这可能是如临大敌的事情。
　　但对裴谦来说，这在腾达集团里头根本都不叫事，在自己最担心的事情里估计都排不进前十。
　　就梁轻帆闹的这点幺蛾子，功过相抵之后，都不足以安排进受苦旅行的。
　　于是他翻了翻之后就把方案递了回去：“行，就这么办吧，反正也不是什么很重要的事情。”
　　梁轻帆点点头：“好的裴总。”
　　虽然从头到尾翻完了整个方案只用了三分钟，让人十分怀疑裴总到底有没有认真看，但裴总说看过了那肯定就是看过了。
　　再说了，这方案本来也是按照裴总的指导思想来做的。
　　所以梁轻帆什么都没说，点头之后拿着方案走了。
　　但孟畅在一边坐着，却不由得露出了震惊的表情。
　　其他的事情也就算了，这次的事情闹这么大，裴总竟然还是这么云淡风轻？
　　一个方案三分钟就看完了，这工作效率，简直不是人！
　　也怪不得腾达这么大的企业，裴总在严格贯彻八小时工作制的前提下还能管理得井井有条。
　　孟畅觉得自己还是太嫩了，无非是知道了内幕消息去跟好兄弟做空了一下股票赚了几十万，就高兴成这样。
　　而真正的幕后黑手裴总，也不过是花了三分钟看了看方案而已，还说“反正也不是什么重要的事”。
　　什么叫格局？
　　不得不说，裴总的成功确实不是偶然，从看方案这个小事上就能看出来。
　　打发走了碍眼的梁轻帆之后，裴谦看向黄思博：“那就看片子吧？”
　　把会议室的门关上、灯光关闭之后，投影仪的大屏幕开始播放《继任者》的前三集。


第1352章 剧集规划
　　《继任者》的剧集一开场，是一个城市上空的俯拍。
　　就像很多超级英雄电影中出现的俯拍镜头一样，一座宏伟壮丽的现代城市坐落于东海岸，广袤的海洋上漂浮着几艘游轮，而钢筋混凝土构筑的高楼林立，一片繁华景象。
　　天色已晚，天空有些阴沉，还飘着淅沥沥的雨滴，让整座城市蒙上了一层阴霾。
　　镜头逐渐降低，从一幢幢高楼的外形、上面的广告牌等细节可以看出这是一座西方国家的城市。
　　镜头继续拉低，来到宽阔无人的大街上。
　　这座城市虽然非常繁华，但雨夜中这条路上却没有什么车辆，莫名地给人一种危机感。
　　一辆跑车疾驰而过，跑车里还响着劲爆的音乐。
　　一个满头金发、身材高挑的帅气小伙正在展示单手开跑车的绝技，而另一只手则是在揉捏着身旁女伴穿着丝袜的丰腴大腿。
　　这显然就是主角菲尔。
　　镜头从后座往前拍，可以看到菲尔英俊的侧脸和女伴妩媚又欲拒还迎的表情。
　　雨刷摆动着，前方道路的能见度不高，但显然空旷的道路、令人肾上腺素激增的音乐和手上的触感让菲尔很是亢奋，一脚油门之后，跑车发出轰鸣声，转速表和时速表也开始疯狂摆动起来。
　　但就在这时，一个壮汉突然毫无征兆地出现在道路中央，拦住了菲尔的去路！
　　在女人的尖叫声中，菲尔一边下意识的破口大骂，一边猛踩刹车！
　　轮胎与雨夜的道路摩擦发出尖锐的嘶鸣，跑车还是撞上了这个如同小山一般的壮汉。
　　一声巨响之后，镜头天旋地转，安全气囊爆开，菲尔陷入了半昏迷状态。
　　然而紧接着，车门被暴力地扯开，一只粗壮的手臂将菲尔从车里拖了出来。
　　被单手抓着的菲尔在镜头前晃着，那条鲜红色的领带来回飘荡，有点像是吊死鬼的长舌。
　　……
　　接下来的内容，都是孟畅已经在原著小说中看过的剧情。
　　壮汉把菲尔带到了附近一座大楼的天台上，菲尔被吓得涕泪横流，好在两个超级英雄及时赶到，第二天，菲尔痛哭流涕、形象尽毁的丑照就上了头版头条。
　　显然在剧情方面，朱小策导演拍摄时高度尊重了原著的内容，只是最大化地利用镜头增强了整个故事的表现力。
　　比如开头的这一段，镜头从城市上空俯拍又不断拉低，最后通过车内的视角展现出菲尔出车祸的一幕，把很多细节都隐藏到了镜头中，在直入主题的同时，又隐含了丰富的信息量。
　　在剧情的表现力方面，具体的画面和声音显然比单薄的文字要强得多。
　　而菲尔在面对歹徒时被吓得魂飞魄散的样子，也通过镜头给完全展现了出来，在这位年轻演员的精湛演技下甚至给人带来了一些轻微的不适感。
　　毕竟一开场就怂成这样的主角可不多见。
　　之后的剧情，大致是按照《继任者》的原作来的，但在具体的叙事顺序上做出了一些变动，朱小策导演用影视剧的手法把原本的线性故事稍微打乱了一些，制造了更多悬念，同时也让许多经典场面变得更具感染力和表现力。
　　而且，同一段剧情的具体表现形式，小说和影视剧也不尽相同。
　　比如文中有一段内容，是讲述菲尔亲自出资办超级英雄选秀节目的动机。
　　富豪参加选秀节目天然地存在劣势，观众们更喜欢那些平民阶层出身、有悲惨身世、表现出强烈社会责任感的平民英雄。
　　如果是富豪参加选秀节目给评委塞钱的话，很容易遭到观众的抵制，所以菲尔才决定自己做一档选秀节目，也就是《继任者》。
　　在原文中，崔耿对这一段的描写就是很正常的平铺直叙，以菲尔和他父亲的对话以及菲尔自己的思考来讲述的。
　　这种表达方式在小说中都不算特别优秀，就更别说在影视剧中了。
　　所以，朱小策换了一种表现形式，安排了一段菲尔去现场观看、考察其他的超级英雄选秀节目的剧情。
　　在这段剧情中非常具体地展现出了富豪和平民英雄参加选秀时观众的差别对待，整个剧情就显得更加流畅、自然，对观众而言也更有说服力。
　　在具体的细节内容上，跟原著相比也发生了变化。
　　崔耿在写原作故事的时候，虽然也查了很多的相关资料，对整个故事背景进行了长时间的规划，但一个人的努力毕竟是有局限的。
　　崔耿从没有在米国生活、常住过，所以很多细节肯定表现得不那么到位，甚至是有疏漏的。
　　朱小策导演带着飞黄工作室的编剧团队把整个故事的细节又重新捋顺了一遍，也跟米国那边的编剧交换了意见，对这些细节内容进行了查漏补缺。
　　……
　　三个小时的时间，很快就过去了。
　　会议室的灯重新打开，而后，黄思博将之后几集的故事梗概发给会议室的众人。
　　孟畅也拿到一份，简单翻了一下就对上了他曾经看过的原著剧情。
　　按照《继任者》剧集的规划，一共是12集，前三集相当于是四分之一的剧情。
　　前三集的内容主要包括：菲尔被劫持上头条，在自己的豪宅里大发雷霆，砸东西、甚至暴打女仆和管家；
　　跟自己的父亲提出要成为超级英雄，考察其他的选秀节目；
　　开始规划自己的选秀节目，《继任者》这档选秀节目提上日程，开始策划海选节目进行宣传，网上一片嘲笑之声。
　　而之后的三个部分剧情分别是：
　　第四到六集：《继任者》这档节目收视率持续高涨，节目中的花样也层出不穷，菲尔变得如鱼得水；
　　菲尔小组的黑人凭借出色表现拿到第二名，菲尔也通过《继任者》这个选秀节目扭转了所有人对自己的印象，但他却并未借此成为超级英雄，而是潜伏了起来；
　　希望市发生一起绑架案，某个富商的小女儿被害，菲尔开始在网上炮轰参与救援的三位超级英雄。
　　第七到九集：菲尔在幕后策划操控着一切，站在上帝视角指点江山收割民众对自己的信任，但仍旧不愿成为超级英雄，只是勉为其难地答应了在推特上评点相关事件；
　　菲尔的那位黑人学徒在执行任务时陷入昏迷，菲尔借此契机终于决定成为超级英雄，但却被超级英雄协会拒之门外；
　　菲尔不但没有生气反而非常高兴，甚至开始准备超级英雄纲领，准备参与超级英雄竞选。
　　最后三集：菲尔选择了正确的代表群体，竞选的初战告捷，但很快就迎来了超级英雄们的疯狂反击，双方互爆黑料和丑闻，但菲尔已经通过信息茧房把自己的粉丝跟自己牢牢地捆绑在一起。
　　最终，菲尔通过一次巨大的公共安全事件成功把目前最强的超级英雄拉下马并取而代之，登上了力量的顶峰。
　　跟崔耿的原著小说相比，《继任者》剧集的内容算是拍摄了一半。
　　因为按照崔耿的规划，菲尔成为最强的超级英雄只是故事的前半部分，也可以看成是“菲尔肮脏的发家史”。
　　而在剧情的后半部分，菲尔会被传统的利益集团和新兴的超级英雄们群起而攻之，面临更加严峻的挑战。
　　但菲尔仍旧通过各种肮脏的手段和手中的权力不断地打压异己，压榨超级英雄们、让他们成为自己的附庸，用虚假的犯罪数据蒙骗民众，反而在超级英雄的至高王座上一直安稳地坐了下去。
　　《继任者》的剧集，目前的12集只规划了“菲尔肮脏的发家史”这一部分。
　　这一方面是因为剧集的容量有限，就只能表现这么多内容，另一方面也是因为后半部分的剧情其实不如前半部分精彩。
　　这点其实不难感觉出来。
　　后半部分是前半部分的强化和补充，就像很多优秀剧集的续集一样，只能说剧情中规中矩，过得去，但已经完全没有前半部分初见时给人带来的新鲜感。
　　所以对于《继任者》的改编，只规划了前半部分，后半部分具体要不要出，还在考察之中。
　　不出的话，以前半部分的留白作为结尾，其实也不错。
　　菲尔成为了最强的超级英雄，但他却面临着旧势力和新势力的双重挑战，他到底是会被传统势力、“反菲尔派”用更加无耻的手段赶下神坛，还是会稳固统治，让整个希望市陷入无尽的黑暗中？
　　每个人心中应该都会有不同的答案。
　　按照原作钦定的结局，显然就让观众少了几分相像的空间。
　　很快，众人全都看完了后面几集的故事梗概。
　　黄思博有些忐忑地问道：“裴总，您觉得怎么样？”
　　他心想，就算有锅，那也是朱小策的锅，毕竟这剧集开拍的时候我还在受苦旅行。
　　其实黄思博接手的时候，都快拍得差不多了，就算想改也很难改了。
　　虽然可以重新剪辑，但拍摄的素材已经都定下来了，强行剪辑只会越剪越糟。
　　黄思博顿了顿，又说道：“前面三集看起来可能会比较憋屈，但故事结构就是这样的，也很难改了。”


第1353章 星鸟健身也要一起扩张
　　作者的故事从构思变成文字，很可能会跟预想中的有很大出入；同样的，从小说改成影视剧，最后的成品很可能也跟预想中有很大出入。
　　黄思博对于《继任者》的前三集，其实并没有什么强烈的信心。
　　一方面，《继任者》这个故事本身就是一个讽刺的题材，里边的很多剧情可能会让人觉得不符合常理，也很难用传统的标准去评价它；
　　另一方面，前三集应该是《继任者》最不好看的三集。
　　菲尔作为主角，一出场就被壮汉蹂躏，在天台上涕泪横流跪地求饶，出尽了洋相。
　　而之后的剧情中，又是揍家里的女仆和管家撒气，又是无能狂怒的，也绝对会让观众感到不适。
　　菲尔去考察超级英雄选秀节目的这段剧情算是一种必要的铺垫，没有这段剧情，后边的剧情就无法成立，但它本身与主线的关联也比较弱。
　　后边的几集多多少少都有些大场面，不论是在选秀节目中学员们互相比拼，还是最后的一系列公共安全事件、超级英雄们挺身而出秀特效，都至少算是打得很热闹。
　　唯独前三集，热闹的打戏一点没有。
　　概括地说就是，这剧集可能本来就剑走偏锋，没有迎合大众的口味，前面三集还全都是在铺垫，根本爽不起来。
　　黄思博虽然也看过原著，但他是抱着要改编的心思去看的，而且看书本身可以一目十行，快速跳过这些情节，所以那时候他没觉得这个问题有这么严重。
　　现在成片出来了之后，才突然担心起来：这三集放出去之后不会被喷成狗吧？
　　别说观众了，黄思博自己都能找到很多喷点。
　　但这些喷点，严格来说也不是喷点，关键看怎么去理解这个故事。一部分观众完全不接受的内容，在另一部分观众看来反而是这个故事的精髓所在。
　　这就让黄思博很纠结，心里也前所未有地没底。
　　如果这部剧是个成本很低的小短剧那也就罢了，关键是它投资很大啊！
　　这要是亏惨了，飞黄工作室的牌子还保得住？
　　然而让黄思博没想到的是，裴总竟然微微点了点头，脸上露出了满意的笑容：“嗯，很好！不错！”
　　裴谦跟黄思博的感觉差不多，这前三集看完了，剧情是相当的不讨喜啊！
　　当然，这片子的细节是很不错的，演员们的演技在线，各种细节拉满，拍摄的手法也很成熟，完全是一部高质量的剧集。
　　路知遥、张祖廷和林家强等人，也都去剧里面跑了龙套。
　　其中，路知遥演一个华裔的超级英雄，戏份相对多一点；
　　张祖廷演的是选秀节目的一个评委，毕竟是评委专业户了；
　　林家强演了一个戏份比较多的路人，代表着被菲尔完全蒙在信息茧房中被耍得团团转的普通民众。
　　此外，张祖廷的几位老朋友，甚至剧组的工作人员也都去里面稍微跑了跑龙套，扮演了一下路人。
　　这部剧也确实把《继任者》原著的内核给很好地表现了出来，但问题在于，原著也不咋样啊！
　　它终究是一部不太符合主流审美的剧集，菲尔这个形象和他的所作所为本来就很让人生厌，放在小说里还好，真的用画面表现出来，这种厌恶程度又翻倍提升了。
　　这部剧是在米国拍摄的，投资不小，只在国内上线却又是全英文的，天然有一种劝退效果。
　　这三集一放出去，那还不得来个开门红，哦不，开门黑？
　　很好，总算还是有个好消息的！
　　裴谦甚至有点想要褒奖朱小策，让他从受苦旅行提前解脱出来了。
　　不过转念一想，还是暂时打消了这个念头。
　　一来，这剧集还没上映，到底会不会火也说不准，当初《美好明天》也觉得肯定火不了，但谁能想到呢？
　　二来，功过不能相抵，朱小策现在受苦是因为之前那些电影赚来的票房，就算《继任者》真的亏惨了，要奖励，那也是之后的事情了。
　　看到裴总满意的表情，黄思博不由得对自己的判断产生了怀疑。
　　裴总竟然这么看好？
　　那显然是我太不自信了啊！
　　仔细一想也对，《继任者》是裴总钦点的版权改编项目，自然是对这个故事高度认可的。现在朱小策完全拍出了原著的精髓，这还有什么好担心的呢？
　　《永堕轮回》作为终点中文网改编计划的第一部作品已经一炮而红了，足以见得裴总眼光之精准。
　　那么《继任者》，肯定也没问题！
　　裴谦看向孟畅：“怎么样，这个题材应该很好发挥吧？”
　　开局都这么稀碎了，这不是随便搞一搞就能拿高提成？
　　孟畅点了点头：“嗯，难度算是适中，我尽力而为。”
　　在他看来，这部剧确实符合裴氏宣传法的基调，路子是很清楚的。
　　但对于影视剧这一块他毕竟没太多经验，拿提成可能相对容易，但最后翻转爆火，可能就没那么简单了。
　　现在的孟畅早就已经不满足于拿多少提成了，在他看来，既拿了提成又完美实践了裴氏宣传法，让项目最终爆火，那才叫真正的圆满。
　　所以，他认为这个项目难度适中，不算很难，但也需要好好地动一下心思。
　　对于孟畅这个回应，裴谦不是特别满意。
　　这么简单的宣传方案你还说“难度适中”？
　　你还是那个自信满满、聪明绝顶的孟畅吗？
　　不过转念一想，孟畅可能是一朝被蛇咬、十年怕井绳，之前失败的次数太多，到手的提成又飞了的惨痛经历让他变得不那么自信了，这倒是也可以理解。
　　看来以后得多鼓励鼓励他了。
　　裴谦看向孟畅：“以后得自信点，这么简单的方案怎么能叫难度适中呢？”
　　孟畅有些羞愧地点点头：“是，裴总，我以后肯定更加努力。”
　　目送裴总离开，孟畅不由得暗自感慨。
　　不论学了多少东西，在裴总面前，总觉得自己还是个不让人满意的笨学生啊！
　　看来这次《继任者》的宣传方案，一定得认真做了，要让裴总看到自己的进步才行！
　　……
　　与此同时，星鸟健身旗舰店。
　　车荣正在给李石讲解星鸟健身下一阶段的扩张规划。
　　“李总，我想好了，关于最新的《房产中介模拟器》，我打算额外采购一批VR眼镜安排在休息区，专门用来在游戏中看房子。”
　　“不额外收费，但必须当天在店内消费任意额度才能使用，哪怕是只买了一瓶矿泉水也可以。”
　　“还是跟之前一样的指导思想：不跟腾达的树懒公寓抢生意，错位发展。”
　　“而且，我觉得星鸟健身差不多也可以跟着树懒公寓和摸鱼网咖一起，往省外的其他城市扩张了。只要跟腾达的产业配套起来，发展肯定会很顺利！”
　　李石一边喝着茶水，一边频频点头。
　　自从星鸟健身走对路了之后，就进入了高速发展期。
　　腾达的圆梦创投以及李总等投资人都对星鸟健身投资了，现在星鸟健身的资金十分充裕，门店已经快要遍布汉东省的主要城市。
　　车荣一直坚持最初定下的指导思想，那就是跟摸鱼网咖错位竞争。
　　开在距离腾达产业不远的地方，但运营的核心业务又跟腾达的各项产业不发生冲突，就能很自然地融入到腾达的体系中。
　　分店一家一家地开起来了，效益也都不错，正缺少一个冲出汉东省、进入一线城市的契机。
　　毕竟Doubt VR眼镜前段时间的热度稍微有所回落，而星鸟健身全靠《健身大作战》和智能健身晾衣架来推广，有点底气不足。
　　但现在，随着《房产中介模拟器》和迟行工作室现实服务部的成立，星鸟健身自然也有了新的业务模式！
　　车荣知道，星鸟健身肯定要抓稳这个机会，服务好《房产中介模拟器》这款游戏。
　　但具体应该如何去做，这还得细细斟酌一番。
　　最终，车荣决定跟摸鱼网咖错开，强调两种不同的体验。
　　摸鱼网咖有VR游戏专区，体验的是完整的、没有任何阉割的游戏内容，玩家去了之后既可以在《房产中介模拟器》中看房子，也可以上传自己的房型，或者体验游戏的其他内容。
　　既然摸鱼网咖已经做了，那么星鸟健身就不宜再做。
　　一方面是因为二者的业务不能重合，另一方面也是因为星鸟健身终究还是得以健身为主业。《房产中介模拟器》的完整体验需要很大的一块空间，星鸟健身的门店很难匀得出来。
　　所以，车荣正好把门店里本来就有的休息区给利用起来。
　　顾客当天只要在店内消费任意金额就可以在休息区使用VR眼镜看房，这相当于是一个非常低成本的引导。
　　对星鸟健身来说，这相当于是给自家顾客提供的一个额外福利，同时，也可以吸引更多人来店内消费，说不定一来二去就转化成了客户。
　　而对那些租客们来说，如果舍不得购入VR眼镜的话，来这边随意消费一些金额之后戴上VR眼镜看看房子，也不失为一种选择。
　　毕竟只是看房子的话，用VR眼镜就可以完成了，而且也不需要多大的地方，站着、坐着都能看。
　　如果租客有因此对这款游戏或者VR眼镜内的其他游戏内容产生了兴趣，那也可以出门左拐去附近的摸鱼网咖，或者干脆在网上下单一个VR眼镜，体验完整内容。
　　听完车荣的讲述，李石满意地点点头。
　　“嗯，不错。”
　　“你要记住，拿到圆梦创投的投资之后，星鸟健身实际上已经开始融入腾达的产业。”
　　“只要始终牢记跟腾达现有的产业错位竞争，专心做好绿叶当陪衬，同时遵循腾达的一贯风格，那么只是喝汤也能喝得很撑。”
　　“千万不要像住家集团一样，跟腾达集团的宗旨完全对立，那就糟了。”
　　“君子爱财，取之有道，要多学学裴总的商业模式，否则裴总可以睁一只眼、闭一只眼地让星鸟健身发展壮大，也能翻脸无情像对付住家集团一样对付你。”
　　车荣赶忙点头：“李总您放心，这点道理我还是懂的，星鸟健身能发展起来全靠腾达带来的新机遇，我就算脑子抽了也不敢跟裴总对着干啊！”


第1354章 这不是讹人吗？
　　李石和车荣都对星鸟健身的现状十分满意。
　　其实在圆梦创投也对星鸟健身进行投资之后，包括李石在内的投资人们对星鸟健身的掌控力已经有所下降了，车荣作为星鸟健身的老板，实际上是有很强的自主权的。
　　但车荣还是习惯于经常向李石汇报，然后从李石这边听取一些建议。
　　因为车荣很清楚，星鸟健身能有现在的成功，不仅仅是因为李石出了钱，更重要的是李石为他指点了一条明路！
　　如果不是按照李石的说法，用智能健身晾衣架全面改造了星鸟健身的营业模式，在摸鱼网咖和托管健身这两个腾达产业的夹缝中找到了自己定位，并搭上了腾达打造出来的快车道，那么就算拿到了投资，星鸟健身也不可能发展得这么好。
　　毕竟是授人以鱼和授人以渔的区别，投钱只是帮星鸟健身暂时度过了难关，但真正要发展壮大，还是得靠盈利模式。
　　两个人默默地喝了一会儿茶水。
　　车荣斟酌了一下之后说道：“李总，我还有个问题想要请教。”
　　“现在星鸟健身已经经历了一个飞速发展期，门店都已经快速地开到汉东省的其他城市了。”
　　“你说接下来星鸟健身到底是继续烧钱扩张呢，还是暂时停一停，先盈利呢？”
　　目前星鸟健身并没有盈利，虽然也赚到了钱，而且也有其他投资人在不断跟投，想要进来分一杯羹，但在业务的高速扩展阶段，钱全都拿来开分店了。
　　起初，车荣可以说是雄心勃勃，先是把所有的门店都改造了一遍，然后就是在京州开更多的门店，甚至是向汉东省其他城市扩张。
　　但现在，门店的规模已经扩张到一定程度之后，车荣自然地有了一种倦怠的心理。
　　有点想要休息休息，躺着赚钱了。
　　毕竟以车荣的视角来看，能拿到这么多投资、把分店开到整个汉东省，作为一家健身房来说已经足够成功了。
　　很多健身房老板就只是在一座城市开了那么几家连锁店，都已经开始躺着赚钱了，更何况是星鸟健身现在这个情况？
　　车荣能安安心心地享清福，投资人们也可以很快获得回报。
　　躺下吃老本虽然显得有些不思进取，但重在安稳；继续扩张吧，虽然看起来很有进取心，但万一失败了呢？
　　盲目扩张的话，一旦资金链断裂，那说不定就要彻底翻车了，不可能期待起死回生的奇迹出现两次。
　　所以车荣对此也很纠结，他自己很犹豫，所以想让李石来帮忙拿主意。
　　李石眉头微皱，把茶杯放下了。
　　“你怎么会在这种问题上犹豫呢？当然是要继续扩张了！”
　　“这可不是什么胆魄的问题，单纯就是眼光问题啊。”
　　“你会这么问，说明你压根就没搞懂形势，目光短浅啊！”
　　车荣有些羞愧：“李总，我在创业这方面确实没什么经验，顶多也就是对经营健身房有一点心得。所以还是请您能指点一二。”
　　李石点了点头，他也知道，车荣在这方面确实不太行，否则星鸟健身之前也不至于落得濒临破产。
　　一个普通人又不可能突然开窍、一跃成为裴总那样的商业天才，这时候就得李石多多指点了。
　　“你想停止扩张，其实归根结底还是害怕风险，对吧？”
　　“说什么短期利益或者长期利益，那都是虚的，如果扩张就一定能成功，未来一定能赚更多钱，那傻子都会选择继续扩张的。”
　　车荣点点头：“嗯，是这个道理。”
　　表面上是倦怠了，不想奋斗了，实际上还是因为心里觉得继续奋斗下去性价比太低了，承担的风险、付出的努力跟可能的回报相比太不划算。
　　李石继续说道：“但只要你多看看腾达的商业模式，多看看裴总的行事风格，就会知道星鸟健身继续扩张下去的收益是远大于风险的，失败的几率其实很低！”
　　他一边喝茶，一边开始结合腾达各个产业的实际情况，给车荣进行更加细致的分析。
　　首先，圆梦创投的模式是投资的公司盈利达到一定程度之后就撤资，而不盈利的话就会一直投。
　　其他公司会怎么想暂且不论，但放在星鸟健身上，这就是在鼓励扩张啊！
　　意思就是说，你保持进取心不断扩张，就一直给你继续投钱；如果你觉得店开的够多了，想咸鱼了，那咱们就拜拜了。
　　换句话说，你保持进取心，那我们就永远是朋友；你想要安于享乐了，那之前的收益你拿走，你去享乐吧，但我还要继续前行。
　　圆梦创投会拿着这笔钱，继续去投下一家勇于进取的公司。
　　这态度还不明确吗？
　　哪怕用最功利的角度看问题，继续扩张也可以从圆梦创投这边继续白嫖资金支持，它不香吗？
　　放弃扩张，实际上就等于放弃了圆梦创投的资金支持，也放弃了腾达的庇护和裴总的友谊！
　　其次，想要停止扩张，无非是害怕风险。
　　但对于星鸟健身来说，这种风险其实很低。
　　因为星鸟健身的商业模式已经在京州乃至汉东省得到了验证，说明消费者是认可的。
　　摸鱼网咖、摸鱼外卖、托管健身房等等腾达的一系列产业，都是先京州后汉东省，最后扩展到全国的，这个路线已经走了无数遍，而且都走成了。
　　星鸟健身也按照这个老路子走下去，稳稳的啊！
　　而且，前期选址、宣传与市场开拓等工作，腾达的店面都已经完成了，星鸟健身很省事，去了新的城市直接在腾达的产业周边开新店就行了，这多简单。
　　只要紧紧地跟在腾达的屁股后边，那就根本不怕踩到坑啊！
　　以裴总的布局能力和创业的超高成功率来说，星鸟健身只要不太蠢，跟在后边躺着喊666都能赢。
　　既然如此，还有什么理由不继续扩张呢？
　　商场上的事情，也是逆水行舟，不进则退。
　　星鸟健身不跟着腾达扩张，那自然会有其他的公司看到这个商机，到时候就会想办法把星鸟健身给挤走。
　　到时候裴总会不会过多地关照一家没有进取心的公司？会不会跟一个没有进取心的老板讲人情？
　　这可不好说。
　　李石又喝了口茶水，最后总结道：“所以，从任何角度考虑，星鸟健身都必须紧跟腾达的脚步，不断地扩张下去，直到跟摸鱼网咖、摸鱼外卖等产业一起开遍全国。”
　　车荣恍然大悟，点头说道：“原来如此，明白了！”
　　“李总，你这么一讲，我简直是茅塞顿开。”
　　“也就是说，不仅是从客观条件上来讲，星鸟健身应该扩张，就连裴总实际上也在鼓励星鸟健身继续扩张？”
　　李石点点头：“那当然了！否则你以为裴总为什么点名让圆梦创投来这投资呢？裴总看好的项目，那肯定都有独到之处啊！”
　　“裴总看好你的项目，结果你一点都不想着做大，就想着赚点小钱，你觉得裴总会高兴？”
　　车荣赶忙点头：“明白了，明白了！那我就没什么好纠结的了，一定跟裴总一起，争取把星鸟健身开遍全国！”
　　看到车荣这么上道，李石也不由得微微点头。
　　一开始不懂没关系，只要讲得通道理，能紧密围绕在腾达周围，那这个创业者就还有的救。
　　李石喝着茶水，突然又想到了另一个问题。
　　“对了，我这边有个项目，你要不要参与进来？”
　　车荣精神一振：“哦？什么项目？”
　　在京州的投资圈里，如果说裴总是高高在上的神，那李总就是离神最近的人。
　　李总提到的项目，那肯定是好项目啊！
　　李石不紧不慢地说道：“惊悸旅舍的过山车项目。”
　　车荣愣了一下：“啊？”
　　“这……恐怕不是我能参与的吧？惊悸旅舍是腾达的产业，其他人就算想插手，也根本插不进去啊？”
　　李石微微摇头：“这你就有所不知了，惊悸旅舍这个项目虽然无法直接插手，但可以间接地参与。”
　　“惊悸旅舍周边的那些餐厅、店铺、旅店，其实都是我和其他投资人出资的，现在效益很好。”
　　“近期裴总又在惊悸旅舍壕掷一个多亿，建了一座室内过山车。”
　　“惊悸旅舍的负责人陈康拓中午才刚找过我，说这个过山车月底就要正式开放运营了，没有宣传经费，所以希望在宣传方面，我们这些投资人可以多帮衬一下。”
　　车荣听得有点摸不着头脑：“啊？这听起来怎么像是在讹钱呢？”
　　李石不由得嘴角微微抽动：“你这说的是什么话！”
　　“惊悸旅舍可是腾达集团投了一个多亿的项目，真要宣传经费，裴总能不给吗？”
　　“陈康拓说没宣传经费，你信？”
　　“显然裴总不是舍不得给宣传经费，而是在给我们暗示，要向我们让利啊！”
　　车荣眨了眨眼睛，脸上写满了困惑。
　　没听错吧？
　　惊悸旅舍的负责人跑过来让负责人们给过山车出宣传经费，这不就是要钱吗？怎么还变成让利了呢？
　　李总你确定你的脑回路没有出问题？


第1355章 闵静超的苦恼
　　虽然车荣高度腹诽，但也没敢表现出来，而是往下问道：“那，李总，你打算怎么做宣传？”
　　李石考虑片刻之后说道：“这个很简单，首先是掏钱，按照惊悸旅舍刚开业时的规格，投放传统广告。”
　　“其次是投资，在这个过山车项目周围再多开一点配套的产业。”
　　“最后嘛，跟陈康拓敲定一下这些产业的具体类型和位置，拿出一小部分利润来跟腾达分成。”
　　“差不多就是这样了。”
　　“至于你这边嘛，我觉得你可以考虑在那附近也开一家店，当然肯定不能用星鸟健身这个模式了，最好是搞一个跟腾达游戏有关的体验店或者周边店。”
　　“目前惊悸旅舍周边还没有类似的店，开一家的话可以很好地弥补空白。当然，具体的布局和经营内容，得好好地规划一下。”
　　车荣表情严肃，陷入了长久的沉默。
　　“等一下，李总，我捋一捋。”
　　“也就是说，陈康拓希望投资人们出钱，给惊悸旅舍的过山车做宣传。”
　　“而你们做宣传的方式是，自己掏钱出宣传经费，自己掏钱在周边开配套产业，最后还要把赚来的钱，给腾达分成。”
　　李石点点头：“对啊，这就是喝汤嘛，怎么了？”
　　车荣挠了挠头：“那这跟直接把钱送给腾达有什么区别？这叫腾达向我们让利？？”
　　“这明明就是，我们自己出锅，自己出肉和各种食材，然后把煮熟的肉给腾达，然后自己喝汤了啊！”
　　李石差点鼻子都气歪了：“你怎么能这么理解呢？就离谱！”
　　“你怎么不想想，腾达已经在这个项目上投入的巨大成本？”
　　“这都是你看不见的隐性成本。”
　　“如果没有惊悸旅舍，你把店开到老工业区去能赚到钱？”
　　“修建室内过山车的一个多亿，是从天上掉下来的，还是从地里长出来的？”
　　“这么说吧，惊悸旅舍这边早就已经规划了地铁方案，而且它以后肯定不单纯做鬼屋，也是要往综合游乐园方向去发展，只会是内容越来越丰富，人流量越来越大。”
　　“在这种情况下，随便去附近开一家店，只要做得不是特别离谱，那就都能挣到钱！”
　　“在这种情况下，你说陈康拓为什么不找别人，先找到我？”
　　“我如果不乐意出钱，不表现得敞亮一点，你觉得他会不会去找别人？”
　　“如果还不懂，那你就想想美食街的那些商铺，不愿意跟腾达合作的商铺后来都怎么样了，不用我多说吧？”
　　车荣不由得有些羞愧：“李总说的是，我的说法确实是欠考虑了。”
　　“这样吧，我好好考虑一下在惊悸旅舍附近的店具体要做一个什么模式，尽可能利用起腾达游戏的元素。”
　　“李总你说怎么办我就怎么办，我就跟着李总喝汤了！”
　　李石满意地点点头：“嗯，你放心好了，虽然跟裴总合作永远都只能喝汤，但裴总的项目，哪怕是汤也比别人的肉有营养啊！”
　　“你现在既然已经跟我们一起来到腾达的这艘船上了，就得多学学腾达的商业模式，多了解跟腾达合作的规则。”
　　“只要你读懂了腾达，甚至都不需要再去研究市场，只要跟在腾达后边就可以了，这多简单！”
　　车荣再度点头，对李石的一番教导深感信服。
　　……
　　……
　　12月7日，周五。
　　羊城，天火工作室。
　　闵静超刚刚吃完午饭，准备进入午休时间。
　　《弹痕2》立项之后，开发工作一直都非常顺利，也让闵静超这个主设计师非常省心。
　　天火工作室毕竟是一家成熟的游戏公司了，不缺钱也不缺人，更不缺FPS游戏方面的开发经验，所以整体都比较顺利。
　　当然，《弹痕2》中某些功能的开发遭遇了一些小挫折，因为天火工作室的设计师们习惯了先找一个类似的成品游戏借鉴之后再照着制作，现在拿到了一份纯原创的方案，时常会赶到茫然和措手不及。
　　但在闵静超的引导下，这些小问题也很快就都克服了，天火工作室的设计师们也开始慢慢地习惯这种尽情发挥想象力的设计模式，甚至主动提出一些修改建议供闵静超采纳。
　　其中不乏一些相当有建设性的好建议，对游戏的细节体验有很大提升。
　　此外，整个项目组也一直在坚持闵静超不加班的原则。
　　刚开始的时候很多设计师都还很不适应，下午总是习惯性地工作到忘记下班，周末也有员工闹了乌龙，明明不用上班但还是过来了。
　　当然，具体是真的忘记了，还是害怕周总记恨所以才来上班的呢？
　　这不好说。
　　本来大家也没当回事，不就是晚下班一两个小时、周末来加个半天班嘛。
　　跟之前那种高强度996的开发状态相比，这已经算是小打小闹了！
　　但闵静超对此非常重视，三令五申地要求大家必须遵守正常的上下班时间，每天下班都往外赶人。
　　一分钟也不允许大家在项目组多待。
　　那些不好意思不来加班的人，看到闵静超如此坚持，而且其他人确实也都没来，渐渐地也就心安理得地在家里休息了。
　　初期的开发效率确实因此有所降低，但闵静超顶住了压力，仍旧坚决不让大家加班。
　　至于开发效率低……那就延期嘛，多大点事。
　　结果一个月过去了，开发进度反而又有所回升，相当的神奇。
　　到目前为止，《弹痕2》的开发工作已经趋于平稳，应该能够如期完成并上线。
　　刚吃完饭，困劲有一会才会上来，闵静超用手机打开兔尾直播，看了一下乔老湿今天的直播。
　　对闵静超这样的工作党来说，一小时的限制完全无所谓。
　　在上午工作的时候，他就已经在手机上挂完了一个小时的专注模式，不仅什么都不耽误，还能提高工作效率。
　　乔老湿还是和之前一样，在整个团队中垫底。
　　但闵静超关注的压根不是乔老湿，而是受苦旅行！
　　借由乔老湿的直播，受苦旅行的诸多细节更清晰地展现在所有人面前。
　　之前受苦旅行虽然也出过宣传片和纪录片，但跟直播比起来，确实还是隔了一层。
　　看到乔老湿受苦，直播间里飘过一片2333的愉悦弹幕。
　　但闵静超却是完全笑不出来，只感觉到苦涩。
　　因为周暮岩说了，等《弹痕2》项目开发完成之后，就把项目组的所有人都送去受苦旅行！
　　到时候，闵静超就承受跟乔老湿一样的命运，这谁还能笑得出来？
　　所以，得自救！
　　之前闵静超已经跟孙希讨论过了，只要受苦旅行的价格足够高，周暮岩心疼钱，肯定就会取消这次旅行，或者是用其他的方案代替。
　　反正只要不去受苦旅行，去哪都行。
　　但如何才能让包旭把价格定得很高？以至于让周暮岩觉得肉疼？
　　这就得想一套合适的说辞。
　　如果做得太明显，被包旭识破了，那不仅达不到自己的目的，反而还可能把自己也搭进去。
　　闵静超每天工作之余就在愁这个事情，一直发愁到今天，仍旧没有想到太好的办法。
　　眼瞅着第二期受苦旅行都开起来了，受苦旅行官网也就快要正式开放预约了，闵静超越来越急。
　　“不能再拖了，这两天必须想出办法！”
　　“赶紧想想腾达有什么特别贵的业务，想想定价标准是什么，说不定能得到一点启发。”
　　闵静超把腾达目前的产业捋了一遍，把那些比较贵的业务总结了一下，努力寻找它们的共同点。
　　目前看来，摸鱼网咖、摸鱼外卖、托管健身房等实体产业都符合这个标准，而ROF装机和鸥图手机等数码产品也符合这个标准。
　　但这种贵并不是无脑地贵，而是因为加入了大量的附加价值。
　　就拿鸥图手机来说，初代之所以卖那么贵还有人买账，就是因为附加了很多腾达的配套服务，如果把这些全都纳入考量的话，那这手机还是挺划算的。
　　其他的产业差不多也都是同理，价格上去了，但服务、品质和体验等等，也提升了。
　　“所以，强行让包旭提高受苦旅行的收费肯定不行，会被怀疑。”
　　“但如果从侧面入手，向包旭讲清楚这其中的定价规则，建议他在受苦旅行中多加入一些配套服务，那么再提升价格就显得合情合理了。”
　　“嗯，这样一来还不会暴露，毕竟包旭又不知道周暮岩要给我们安排受苦旅行。”
　　闵静超很快想好了一套说辞。
　　很快，乔老湿那边的训练也告一段落，到了中午，该吃饭了。
　　优胜组可以自己动手烤鸡，而失败组只能吃罐头和各种压缩食品。
　　虽然能吃饱，营养上也能保证，但实在是不好吃啊！
　　乔老湿不用说，肯定是失败组的，看着优胜组那边的烤鸡滋滋直冒油，他简直是望眼欲穿，似乎都能通过手机听到他吞咽口水的声音。
　　惨，太惨了！
　　弹幕还纷纷秀出自己的午饭，什么烤串、炸鸡、奶茶，把乔梁搞的心态有点崩，差点气得当场下播。
　　既然那边也到中午休息时间了，那就说明包旭也闲下来了。
　　闵静超深吸一口气，把自己准备好的说辞又在心里过了一遍，想着尽量毕其功于一役。
　　为了不去受苦，一定要说服包旭涨价！


第1356章 包哥，得涨价！
　　想好了说辞之后，闵静超拨通了包旭的电话。
　　“包哥，最近怎么样，在忙吗？”闵静超小心翼翼地问道。
　　“还可以，忙是有一点，不过很充实！”
　　“怎么，你是想来支持一下我的工作吗？”
　　电话那头，包旭显然稍微有一点点诧异。
　　因为自从他成为受苦旅行的负责人之后，这些老朋友们对他都充满了恐惧，平时打电话联系的次数也直线下降，似乎是生怕一联系，就提醒了包旭还有自己这么一号人，被安排到新一期的受苦旅行里去。
　　对此，包旭很想大呼冤枉。
　　受苦旅行的名单可都是裴总定的啊，我根本没参与！
　　当然，如果让包旭来定这个名单，说不定会更加丧心病狂，但现在嘛，锅毕竟还是裴总的。
　　闵静超去羊城之后，一直也没打电话联系，所以此时打电话过来，还是有一点可疑的。
　　闵静超赶忙说道：“支持你的工作？哦不不不，包哥你误会了。不对，其实也不算误会。”
　　“是这样的，我在天火工作室这边的新同事对受苦旅行比较感兴趣，所以托我跟你稍微打听一些消息。”
　　为了不引火烧身，闵静超只能“无中生友”了。
　　不过这样也显得更加真实，毕竟包旭很清楚，闵静超自己肯定是对受苦旅行唯恐避之不及的，如果是天火工作室那边不了解内情的人在问，显得更加合理一些，这有助于闵静超隐藏自己的真实意图。
　　包旭果然没有怀疑，反而很高兴：“是么？有什么想问的尽管问，告诉你的那些新同事，受苦旅行最近就要开放报名了，欢迎踊跃参加！”
　　“都是熟人，好说好商量，来了之后我肯定重点照顾！”
　　“咳咳。”闵静超干咳两声，总觉得包旭全面黑化之后性格跟以前变化巨大，完全不是一个人了。
　　“其实日常训练的内容吧，他们都稍有了解了，不过他们目前最关心的，还是价格问题。”
　　“这个受苦旅行，具体是按什么标准收费的呢？”
　　包旭介绍道：“目前受苦旅行内部倒是已经有了大致的收费方案，但还没有对外公布。”
　　“受苦旅行正式开放以后，每一期的时间还是两个月，一个月在基地室内训练、另一个月外出旅行。食宿方面条件肯定都是很到位的，再加上机票和各种出行的费用、专业工作人员的辅助配合，以及一些隐性成本，例如科学训练方案的指定和后勤保障团队……”
　　“目前受苦旅行都是在国内，每个人的收费标准是三万五，这是在受苦旅行跟相关商户谈好协议价、并尽可能压低利润之后的价格了。”
　　“不过，每一期受苦旅行去的地方不一样，价格肯定也会有变动，如果要到国外去，机票、食宿等成本都会全面提升，那么价格肯定也会相应地上调。”
　　“受苦旅行也有建立户外特训基地的计划，如果能成型，这个价格应该还能再降低一些。”
　　“不过大体也就是在这个价位上下浮动了。”
　　闵静超若有所思：“嗯，三万五……”
　　这个价格怎么说呢，也贵，也不贵，关键是看怎么比。
　　要说不贵，这毕竟为期两个月。
　　像一些欧洲的跟团游，玩两周的价格差不多就得三万上下。
　　而国内的一些景点，按照旅行团的价格5天大概2000左右来算，玩两个月大概也得花个两万多。
　　像那些特别坑的低价旅行团就别说了，多多少少都存在诱导消费的行为，比较坑，体验肯定不会好。
　　腾达这边安排的食宿条件肯定是比较好的，还得考虑到训练内容的收费。毕竟健身房私教收费还得一小时两三百呢，受苦旅行这也教攀岩和各种野外生存技巧。
　　三万五这个价格，大致可以确认两点。
　　首先，包旭肯定没有考虑多赚钱的事，目前这个定价单纯就是不亏，或者不亏太多就行。
　　这可能是因为裴总的授意，也有可能是包旭自己想通过压低一些价格，吸引更多人来受苦，完成他不可告人的目的。
　　其次，食宿标准应该是走的优质路线，但也有一定的性价比，没有无脑地安排五星级酒店之类的地方。
　　毕竟受苦旅行嘛，还是得受苦的。
　　包旭肯定是觉得，要保障好所有团员的休息，但也不能搞得太过铺张浪费，这有违受苦旅行的初衷。
　　在包旭自己看来，这显然已经是骨折吐血良心价了。
　　而对于那些对受苦旅行完全不感兴趣的人来说，这个价格不太能承受。
　　三万五，去国外玩一玩不好吗，干嘛要跑到山沟沟里去受苦？
　　而且还有个很重要的因素是时间。
　　受苦旅行为期两个月，哪个上班族能搞来长达两个月的假期？
　　时间多的人往往没钱，对三万五这个收费更是难以承受。
　　所以看到这个价格，大部分网友肯定也会表示“打扰了”。
　　当然，闵静超看待这个价格，肯定不是从以上两个视角。
　　他要考虑的是，人均三万五的价格，对周暮岩来说，到底会不会肉疼？
　　嗯……可能会肉疼，但不一定能100%地让周暮岩放弃。
　　毕竟项目成功了之后，天火工作室发奖金分到每个人头上可能都有几万块。
　　以周暮岩对受苦旅行的关注来看，区区人均三万五的价格，想要让他改变主意，难度有点大。
　　所以，还是得想办法忽悠包旭一下，让给这个价格再抬高！
　　闵静超已经提前想好了说辞：“包哥，我觉得……哦不，我同事们觉得，这个定价不太好，有点打击他们参与的热情。”
　　包旭有些意外：“嗯？怎么会呢？”
　　“这个价格已经非常低了，不说别的，就算去上一节私教的攀岩课怎么也得二百吧？虽说那个是一对一，我这边是一对多，但考虑到各种后勤保障和其他开销，这个价格很难再降了……”
　　闵静超赶忙说道：“包哥，你听我说完。我不是说这个价格贵，而是这个价格太便宜了！”
　　包旭：“啊？”
　　闵静超解释道：“包哥，天火工作室这边的员工都是什么人？虽然福利待遇整体不如腾达，但人家员工一个个的也都不差钱啊！”
　　“一个项目成了，每个月的奖金都有大几万，对他们来说，两个月的时间比这三万块钱宝贵多了！”
　　“你这三万五的定价，明显就是两头不挨着。”
　　“对于没钱的人来说，人家每天努力上班都累得够呛了，哪有这个闲心和闲钱来受苦？对于这种人，你就算降到两万，他们也不会来的。”
　　“对于有钱的人来说，人家都愿意拿出两个月的时间来受苦了，定价具体是三万五还是五万，区别很大吗？关键是你得给人家足够好的服务，让他们觉得这两个月收获很大，有无法替代的价值。”
　　“你现在给的服务，在普通人看来也许不错，但在这部分人看来，多半是不够的。”
　　“人家一听说两个月才三万五，就觉得肯定安排不了什么有意思的特殊内容，一点都没有逼格，还不如飞去欧洲拍个照发朋友圈呢。”
　　包旭沉默片刻，试探着问道：“所以你的意思是……得涨价？”
　　闵静超点点头：“对，得涨价！而且得涨多一点！”
　　“我觉得涨到一个人五万比较合适！”
　　五万这可不是小数字了，是很多工薪阶层小半年的工资。
　　而且，涨到五万之后，就跟一般的出行、旅游的费用拉开了明显的差距。
　　对于周暮岩来说，他肯定还是能出得起这个钱，但在他看来，很可能性价比会变得非常差。
　　就像很多人在消费的时候，同一件商品，降价五百就是真香，涨价五百就是恶臭。
　　包旭思考片刻之后说道：“但是目前我们提供的服务，应该是达不到这个五万的这个档次。”
　　“也就是说，得稍微升级一下服务的内容？比如，增加一些受苦的项目？”
　　听到这个，闵静超有点不寒而栗。
　　好家伙，还增加受苦项目？
　　这个事情千万不能让别人知道是我提议的，否则我就完了！
　　但既然已经话赶话说到这了，闵静超也只能说道：“这个你自己考虑。”
　　他是不太想让包旭“服务升级”的，可涨价之后不升级服务这也说不过去。
　　包旭又沉默了一会儿，然后像是想通了，高兴地说道：“谢谢，这个提议对我而言很有启发，我会认真考虑的！”
　　“替我感谢一下你的那几位同事，等他们来参加受苦旅行的时候，我可以直接给他们一个巨大的内部折扣！”
　　闵静超心中表示呵呵。
　　我的那几位同事？抱歉，他们指定是不会去了。
　　周暮岩看到价格这么贵很可能会选择其他方案替代，到时候就是皆大欢喜的结局：《弹痕2》项目组的同事们愉快地带薪旅行，逃过了去受苦的厄运。
　　“好嘞包哥，那你先忙，咱们回头再聊。”
　　挂了电话，闵静超长出了一口气。
　　事成一半了，接下来就是去找周暮岩，完成另一半。
　　午休结束之后，闵静超照常来找周暮岩汇报开发进度。
　　汇报完毕之后，闵静超假装无意间提了一句关于受苦旅行的事情。
　　“对了周总，我之前跟腾达那边的朋友闲聊的时候，打听到了受苦旅行那边的价格。”
　　周暮岩原本在看方案，立刻抬起头来：“哦？多少钱？”
　　闵静超说道：“每个人应该在五万以上。”
　　“嘶……”周暮岩不由得微微皱眉，倒吸一口凉气。
　　每人五万？
　　那这就有点太多了。
　　虽然周暮岩对受苦旅行的内容很满意，但在场馆内练练攀岩、去搞一下野外生存，就花这么多钱？
　　这笔钱如果是自己组织员工出去旅游，似乎能玩得更好啊。
　　周暮岩皱眉说道：“是有点贵了，我觉得定价如果在三万左右还能接受。”
　　“要不……你跟孙希商量商量，咱们换个方案？”
　　闵静超简直是喜出望外，但又不能表现得太明显，努力保持平静：“嗯，我们当然都没问题，听周总你的安排。”
　　周暮岩说道：“好，那我找人去考察一下其他的替代方案，带薪旅游也好，带薪休假也罢，总之再考虑考虑。”
　　“而且受苦旅行那边也不急否定，这不是价格还没出来呢嘛。”
　　“你那边的消息我当然信得过，但价格毕竟还没定死，说不定还会有变化。”
　　闵静超不由得心中偷笑，价格确实会有变化，但包旭明显已经被自己忽悠住了，就算变化，也只会更高，不会更低。
　　可以，逃避受苦旅行计划到目前为止大成功！


第1357章 受苦旅行的附加价值
　　挂了电话之后，包旭陷入了沉思。
　　不得不说，闵静超说得确实很有道理，受苦旅行目前的这个商业模式实在是不怎么成熟，有点两头不沾的意思。
　　可能是前两期主要是以腾达内部员工为主，顶多加了几个抽奖抽来的免费名额，所以让包旭在这方面失去了敏锐性。
　　而且，自从受苦旅行开办以来，包旭主要的精力也全都放在日常训练和出游时的各项细节上，整天想着如何给大家带来更好的受苦体验，所以对商业模式这方面有点欠考虑了。
　　每个人三万五的价格，对包旭而言已经是尽可能降到最低了，但这并不是一个好定价。
　　对于普通人来说，他们基本上不会有来受苦旅行的需求，这笔钱不论是报旅行团还是自由行，都能玩得很开心，完全不必要来受苦。
　　对于有钱人来说，时间更加宝贵。在长达两个月的旅行时间面前，其实三万和五万的区别也没有很大。
　　关键是受苦旅行能不能给他们提供独一无二的体验？
　　这就像当初鸥图手机的定价一样，一款堆料的手机成本在这摆着，正常定价的话，穷人买不起，富人看不上，这就尬住了。
　　而常友当时在裴总的指导下，为鸥图手机加入了很多的附加价值，这才成功盘活。
　　受苦旅行想要成功，就得复制这个模式。
　　虽说包旭的第一目标不是为了赚钱，但他也不想故意赔钱。
　　如果受苦旅行做得特别失败，那来参加的人只会越来越少，人流量断了，那快乐之源不就没有了吗？
　　相反，如果受苦旅行办得红火起来，就可以去买更多的训练基地，继续扩大规模，以后接收的就不只是20人了，也可能是100人、200人甚至更多，业务也可以遍布全国各地和世界各地。
　　那岂不是多倍快乐？
　　当然，现在想那些为时尚早，反正只要受苦旅行能火起来，能获得足够的关注和名气，根本就不用愁赚钱的问题。
　　所以对包旭来说，这个商业模式还是得好好考虑一番。
　　现在关键是想通一个问题：受苦旅行到底有什么不可替代性？
　　除了“受苦”这个标签之外，还能不能从它身上挖出点更有价值的东西来了？
　　包旭当初提出创办受苦旅行，目的很单纯，就是安排腾达各部门的负责人们。
　　但是，裴总对此大力支持、大加赞扬。
　　那么裴总的目的，显然不会像包旭一样单纯。
　　换言之，既然裴总点头了，那就说明受苦旅行这个点子在商业上，是有成功的可能性的，只是包旭被仇恨蒙蔽了双眼，暂时还没有看到这种可能性。
　　“如果按照鸥图手机的经验，应该给受苦旅行加入更多的附加价值。”
　　“加点什么附加价值呢？”
　　“嗯……过往的经验告诉我，遇事不决靠联动。”
　　包旭很快就找到了方向。
　　鸥图手机刚开始的时候也是一穷二白，没什么资源，但只要跟腾达的其他产业联动起来，那就可以获得很多的附加值，跟其他手机品牌展现出明显的差异。
　　受苦旅行显然也应该走这个路线。
　　把人均三万五的价格提升到五万，然后通过跟其他产业的联动，让受苦旅行获得不同于其他旅行的额外附加内容，从而在经济状况比较好的消费者中，产生不可替代性。
　　先用高价确立品牌，再逐渐降低价格，扩大用户群体，这是很多品牌都用过的办法，非常有效。
　　当然，这个办法不是谁都能玩的，毕竟想一上来就进入高端市场，这需要丰厚的资金、强大的营销和宣传能力、以及独特的资源。
　　这些，恰好腾达集团都有！
　　背靠着腾达集团这棵大树，有这么好的资源却不知道利用，光想着靠自己部门单打独斗，这得是多蠢的人才能干得出来的事情。
　　包旭认真地把目前腾达集团的诸多产业给捋了一遍。
　　“受苦旅行，应该是一件非常光荣的事情。能完成受苦旅行的人，都是意志坚定、能吃苦、能拼搏的人。”
　　“就像社会上应该对军人有很多的优待政策一样，完成受苦旅行的人，也应该在腾达各项产业内部获得一种特殊待遇。”
　　“而且这种福利待遇，最好和鸥图手机那边的福利给错开，不能重复了，否则就展现不出受苦旅行的价值。”
　　“鸥图手机的特殊待遇主要是各种福利，网咖、外卖打折，还送电影票之类的。”
　　“那么受苦旅行的福利，应该给一种身份上的优待。让别人一眼就能看出来，这个人是参加过受苦旅行的！”
　　包旭很快就有了大致的想法。
　　首先，在腾达游戏、TPDb网站和有用APP等用腾达帐号登录的地方，参加过受苦旅行的人都将获得一个特殊头衔，“苦行者”。
　　这个头衔非常珍贵，只有参加过受苦旅行的人才能获得，而且还有详细信息，会标注具体是参加的哪一期受苦旅行、最终的成绩如何。
　　其次，在受苦旅行结束之后，每个人都可以获得一块定制的绝版纪念章，会做得很大、很漂亮，搭配一份证书，极具收藏价值。
　　再次，“苦行者”将在腾达的其他周边产业中，也获得一些特殊优待。
　　比如，苦行者们将默认获得腾达所有新游戏的抢先体验权；
　　在惊悸旅舍等娱乐场所中获得优先体验权，也就是类似于fast Pass的快捷通道；
　　在摸鱼网咖、摸鱼外卖、托管健身等相关产业中，拥有“苦行者”身份的顾客将会被特别关照，获得真正的VVVIP待遇；
　　在某些地方可以绕开限制，比如在使用兔尾直播的时候，可以不受一小时学习模式的限制，等等。
　　毕竟人家连受苦旅行的地狱难度都扛过来了，享受点优待合情合理。
　　你不服你也来参加受苦旅行嘛！只要参加了，这些优待你也会有的。
　　跟鸥图手机的那些福利的不同之处在于，鸥图手机的福利主要是打折优惠，是经济上的，而受苦旅行的福利是一种特殊的身份，是花钱也买不到的。
　　最后，包旭觉得应该加强“苦行者”这个团体对彼此的认同。
　　不论是建群、互留联系方式，或者是官方定期聚会，要让同期的苦行者们产生类似于战友一样的情感，让不同期的苦行者们也能拉近关系。
　　假如某天，两个受苦旅行的成员相遇了，他们就可能会发生如下对话。
　　“咦，你也是苦行者？你是参加了哪一期的受苦旅行？”
　　“我是第19期，你呢？”
　　“我是27期，前辈啊！幸会幸会！”
　　“不敢不敢，哎你这奖章是优秀成员才能拿到的啊，那还是你比较厉害。”
　　如果能做到这一点，那么受苦旅行就拥有独特的价值了。
　　而且，价格提升之后，受苦旅行的各项待遇也可以提升了，包括食宿、训练、活动选址、采购的设备以及结束后发放的纪念品等等，都可以获得全面更新和提升。
　　至少顾客参加受苦旅行之后，完全不觉得掉价，甚至有一种高大上的感觉，那才行。
　　包旭越想越觉得有道理，一套方案很快地在心中成型了。
　　当然，想要争取到这些福利，还需要去跟各个部门的负责人沟通，从他们那里得到支持和配合。
　　对此，包旭信心满满。
　　谁敢不配合？当场拉来受苦旅行体验体验！
　　咳咳，这么说也不合适，显得好像受苦旅行是个特务机构一样。
　　但不管怎么说，现在受苦旅行在腾达集团内部的话语权相当重，一般的负责人是不太敢拒绝包旭的要求的。
　　否则万一被穿小鞋，被包旭安排个部门全员受苦旅行，那还得了？
　　更何况受苦旅行发展地越好，从外界吸纳的游客越多，那么腾达内部的人就相对更加安全。
　　万一受苦旅行从外面招不到人，那岂不是只能加大力度安排腾达内部的人了？
　　这是所有部门的负责人都不愿意看到的事情。
　　所以，这个方案应该会得到其他部门的全力配合。
　　当然了，包旭也没忘记闵静超以及他在天火工作室那边同事的功劳。
　　提出了这么有建设性的意见，全面改善了受苦旅行的商业模式，这不得记个大功？
　　怎么回报一下呢？
　　嗯，既然闵静超说天火工作室那边有几个同事对受苦旅行感兴趣，那就改天联系一下周暮岩，告诉他可以给天火工作室一个内部折扣好了。
　　折扣少了肯定不合适，显得太不敞亮，直接打个五折，价格从五万变两万五，正合适。
　　想到这里，包旭立刻兴致勃勃地起身，到旁边休息室拿着笔记本电脑改方案去了。
　　原定是近期就要公布受苦旅行面向外部的报名价格，公告都已经写好了，但现在得紧急改动一下。
　　不过倒也问题不大，毕竟下一期开始还有一个多月的时间，可以先改公告，下周把公告发出去，让大家先报名，一个多月之内再把其他各部门的联动活动安排好就可以了！


第1358章 还是选分成模式吧
　　12月10日，周一。
　　腾达集团总裁办公室门还没开门，孟畅和黄思博两个人在旁边的休息室等着。
　　“咦，今天裴总怎么来晚了？以往周一不都是一上班就来了么？”
　　“不知道啊，可能是有别的工作要处理？”
　　“嗯，你那边的宣传方案准备得怎么样了？”
　　“还可以，大体有眉目了。《继任者》具体要上哪个网站定了吗？”
　　“还没有，有几家网站都在争，给的价码也不一样，所以我来请裴总拿个主意。”
　　俩人等得有点无聊，就开始聊天。
　　经过考察之后，孟畅已经决定选《继任者》做宣传，这也意味着他将动用手头的大部分宣传资源砸到《继任者》这个项目上。
　　经过这段时间的考虑，宣传方案也有了大致的头绪，但具体是否可行，还得请裴总把关一下。
　　而黄思博这边，也已经跟几家国内的视频平台接触过了。
　　真别说，包括爱丽岛网站在内的几家视频平台，都对《继任者》表现出了比较浓厚的兴趣，而且出价不低。
　　当然，黄思博自己也很清楚，这恐怕并不是出于对《继任者》内容的看好，而仅仅是出于对飞黄工作室之前成绩的尊重。
　　自从飞黄工作室成立以来，做过小短剧，做过纪录片，也拍过大制作的电影，全都是大获成功。
　　哪怕是不怎么赚钱的纪录片，也都在网上引发了热烈反响，没挣钱，但口碑赚翻了。
　　这次飞黄工作室又是剑走偏锋，投了这么多钱去米国拍了一部网剧在国内播，这个行为本身虽然看起来有点不靠谱，但考虑到飞黄工作室屡次创造的奇迹，这些视频网站还是愿意花钱买下这个剧集。
　　当然，具体买不买独播，要出多高的价码，买了剧集之后能给到多少的平台资源作为宣传，这些合作的细节还需要仔细考虑。
　　不同平台给出的条件不同，黄思博这边也有点拿不定主意，所以还是来请教裴总。
　　但今天上午本该准时出现在办公室的裴总没来，俩人只好一边等一边聊。
　　反正这俩人归根结底都是在负责《继任者》这个项目的，需要密切合作，所以很多消息共享一下也是必须的。
　　孟畅向黄思博详细地问了一下各家直播平台开出的条件，然后陷入了沉思。
　　“我觉得裴总多半还是会选择爱丽岛作为合作伙伴。”
　　黄思博愣了一下：“哦？是么，可是爱丽岛的出价跟其他视频网站的出价相比，也并没有明显的优势。”
　　“是说更看重爱丽岛的用户量和活跃程度吗？”
　　孟畅摇了摇头：“这只是一个方面，我觉得裴总会更在意爱丽岛的……环境和氛围。”
　　“这是个比较玄学的东西，但每家视频网站的观众口味不同，习惯也不同，不同用户群体对同一部剧集的评价也会有所区别。”
　　“而这种评价，又会影响后来者对这部剧的印象。”
　　“《继任者》更加适合爱丽岛的风格，也跟我的宣传方案更加契合一些。”
　　“至于出价……这不是问题，裴总肯定不会接受一口价的买断，而是多半会采取与播放量和评分等数据挂钩的分成模式。”
　　黄思博面带忧色：“话虽如此，但我有点不放心啊。”
　　“现在各家视频网站开出的买断价都很高，足以覆盖我们的拍摄成本，确实是更加稳妥的选择。”
　　“可如果用分成模式的话，万一小翻车一下，那不就亏了吗？”
　　“《继任者》要是那种很正经的商业片也就罢了，关键它是个很特殊的小众片子，这种商业上翻车的概率可不低。”
　　孟畅说道：“怕亏钱那就不是裴总了。上周看样片的时候，裴总不是很满意么？足以见得他对这个剧非常满意。”
　　黄思博点点头：“也有道理。对了，你的宣传方案准备怎么做？”
　　孟畅拿出方案：“这次的方案跟以往会有一些小的差别，但内核上还是殊途同归的，无非是……”
　　他还没说完，就看到裴总从休息室的门口走过，到办公室里去了。
　　孟畅和黄思博赶忙收好各自的方案，准备向裴总汇报。
　　黄思博有些疑惑：“怎么感觉裴总今天的脸色不大好，是哪个产业出了什么问题吗？”
　　孟畅想了想：“也不一定，可能是在想更长远的规划，提前预估一些最糟糕的情况，所以在表情上表现出来了。”
　　“呃……你先请？”
　　黄思博摇了摇头：“你先吧。”
　　孟畅：“还是先定下让《继任者》上哪个网站，这样也能大致推测出裴总的宣传意图，然后我才好对宣传方案做出一些细微调整。”
　　黄思博想了想，倒是也对，于是没有再推辞：“好，那我尽快。”
　　……
　　与此同时，裴谦正在办公室里生闷气。
　　你说说这指头公司和龙宇集团，怎么就这么不争气呢！
　　上个周末，裴谦继续在家里看比赛。
　　结果把自己给看得一肚子火。
　　八强赛都已经打完一周多了，四强赛都已经开打了，指头公司那边怎么还是一点动静都没有？什么都没做啊！
　　之前GOG配合兔尾直播推出了PC和手机客户端的观赛功能，简直是备受好评，以至于各大论坛、视频网站上，GOG比赛的相关讨论和分析热度暴涨，把ioi世界赛的热度给挤压得没法看了。
　　本来GOG这边玩家就多，关注度也高，再加上这个观赛功能从观众里面炸出了很多的微生物学家，一个个都举着放大镜看比赛，更是引发了讨论热度的全面暴涨。
　　要是这个功能推出好几个月，那大家的热度可能会降下去了，但现在才刚出没多久，玩家们都还在兴头上，玩得不亦乐乎。
　　连国外都快沦陷了，就更别说国内了。
　　结果面临着这么大的压力，ioi那边硬是什么都没做，就离谱！
　　当然，说什么都没做也不太客观，他们还是砸了一些宣传经费的，只不过没砸出什么效果而已。
　　唯一值得称道的，就是围绕FV俱乐部进行营销，成功摆出了一副“世界其他俱乐部围堵FV大魔王”的架势，勉强地保住了一些热度。
　　但问题在于，GOG这边的对抗性也并不差啊！
　　上上周是八强赛，上周是四强赛，GOG这边在八强赛有五支外国队伍，而四强赛则是剩下两支外国队伍。
　　虽说最后还是GPL的两支国内队伍脱颖而出杀入了决赛，但八强赛、四强赛中，国外队伍的镜头也是拉满了。
　　尤其是四强赛中，这两只国外队伍也是努力整活，拿出了一些骚战术，一支队伍赢了一个小局，而另一支队伍则是赢了两局差点拿下比赛。
　　这是因为随着GOG在国外的普及，各家俱乐部对GOG分部更加重视，联赛体系的建立，让这些国外队伍也逐渐追赶了上来，GPL的队伍不再有那么大的先发优势。
　　对于国外观众来说，这些队伍也奉献出了非常精彩的比赛，而且可以说是虽败犹荣。
　　八强赛、四强赛的讨论度，也是直接拉满。
　　而反观ioi这边，FV战队有惊无险地杀入四强赛，又杀入决赛，过程稍微有些磕绊，不再像去年那样碾压，但整体而言还是能看出来，FV战队即使被指头公司针对削弱过，硬实力也依旧很强。
　　虽然FV战队到底能不能连冠这是个很好的悬念，但这个话题跟GOG那边的话题相比，也就那么回事，并没什么质的变化。
　　再加上观赛模式的影响，这就让ioi这边的热度相当堪忧。
　　裴谦晚上熬夜看完ioi的比赛之后有刷了会论坛，越刷越生气。
　　因为根本没什么人讨论ioi这边的事情，就算讨论也都是在讨论FV战队能不能连冠的。
　　你说这能不让人生气吗！
　　很多ioi的观众还抱着期待，希望决赛热度能高一点，毕竟ioi是外站，而GOG是内战。
　　可问题来了，你八强、四强赛的热度都被碾压了，指望着决赛突然反超，这可能吗？
　　裴谦越想越气，结果今天早上就没能起来，晚来了一个小时。
　　正生着闷气，外面传来了敲门声。
　　裴谦抬头一看，是黄思博。
　　“裴总，我已经跟几家视频平台谈过了，他们都对《继任者》很感兴趣，这是跟他们初步谈好的报价，您过目。”
　　看到方案上各家平台的报价，裴谦就下意识地皱了皱眉。
　　“很感兴趣”是什么意思？
　　就这么个剧集，你们竟然也很感兴趣？而且还要花高价买独播？
　　你们没有自己的审美追求吗？没有最基本的对剧集好坏的判断吗？
　　就离谱！
　　可别是看到飞黄工作室的牌子，就无脑买入了啊！
　　你们要这么干，那我也帮不了你们，亏钱也别怪我！
　　这里边有些网站是裴谦近两年很少去逛的，比如番薯网。自从爱丽岛网站崛起之后，番薯网还是一直在走原定路线，没有去掉视频开头的广告，所以裴谦已经很少去逛了。
　　虽说开会员能去广告，但裴谦宁可花钱买爱丽岛网站的会员，也不愿意买番薯网的会员。
　　因为一个是自愿的，一个是被迫的，这在性质上存在本质区别！
　　朕可以给你钱，但朕不想给，你不能抢。
　　本来裴谦以为番薯网是不是凉了，结果看到这个报价才知道，人家没有凉，还活得好好的，可见广告费确实挺赚钱。
　　裴谦随意地翻了翻，然后说道：“就还是跟爱丽岛网站合作吧。”
　　“不过……这个具体的合作模式要改一改，不要买断，我们要根据剧集的播放量、弹幕量、评分等数据算钱。”
　　既然视频网站的出价都差不多，去哪都是挨骂，那就还是选爱丽岛吧。
　　但肯定不能买断，因为买断就意味着回本了，那怎么能行。
　　反正这个剧一上映，估计就要被骂惨，弹幕量多不多不好说，毕竟挨骂也涨弹幕量，但播放量和评分肯定不咋样。
　　前三集观众被恶心到了，肯定不会继续往后看。
　　至于评分突然逆袭这种事情，概率也微乎其微，大部分剧集的评分只会逐渐走低，从低分逆袭到高分的情况太少。
　　按这个算钱，能亏！
　　毕竟来看《继任者》的，只有很小很小一部分原著的读者，其他大部分都是完全不知道剧情的吃瓜群众。
　　对初见者来说，《继任者》的剧情绝对是值得骂一骂的，而且喷点很多。
　　黄思博有些意外。
　　咦，孟畅竟然全猜对了？
　　怪不得感觉最近裴总对孟畅越来越器重，孟畅这个人，确实是有点东西的！


第1359章 最丑陋超级英雄的宣传方案
　　“至于分成的细节你去跟爱丽岛网站谈吧，我们也是经常合作，适当给他们让点利也没关系。”
　　裴谦说完，把方案递了回去。
　　他倒是想尽可能多地给爱丽岛让利，但又不能说的太明显，只能这样稍微点一下了。
　　反正少赚一点是一点嘛。
　　具体怎么分成，其实谈来谈去差别也不会很大，关键还是看《继任者》上映之后的表现了。
　　黄思博接过方案：“对了裴总，还有一件事情。”
　　“《继任者》后续的剧集拍摄也很顺利，我们考虑是一周播一集，一直播到下个月的月底，把12集全部播完。”
　　“这个进度应该没问题吧？”
　　裴谦在电脑上看了一眼日历，按照一周一集的速度确实是刚好可以播到1月底、2月初。
　　“能不能……再快点？”裴谦问道。
　　他看了看时间，如果整个剧集要播近两个月的话，热度其实是会一直延续的。
　　很多热门影视剧都是这周放一部分、下周再放一部分，这样一直播上一个月，就是为了维持网上的讨论度。
　　否则一下子全放完了，大家就只讨论结局，那么热度很快就过去了。
　　但到了《继任者》这里，裴谦肯定是希望反其道而行之。
　　拖得越久，情况越容易发生变化。
　　最好可以一下子把整个剧集全都放出来，然后观众们全都一口气看完，然后轰轰烈烈地集中骂一顿，就可以完事收工了。
　　黄思博面露难色：“这个……最极限的情况下，可以缩短到一周两集，最后两集一起放，一个月左右就能播完。”
　　“也就是到1月12号左右。”
　　“不过这样对热度积累不太好，可能一下子给观众们喂得太多了，毕竟我们每一集的内容都接近一小时……”
　　裴谦一抬手：“没关系！我觉得这个时间节点就相当好！”
　　“那就这么定了，一周两集，1月12号就全都播完。”
　　时间短的话，宣传预热达不到太好的效果，而且网友们的讨论也难以积累起热度，感觉是个不错的选择。
　　黄思博有些疑惑：“呃……裴总你是说，1月12号左右的这段时间可能会有一些事情发生，对《继任者》的热度有帮助？”
　　“否则的话，为什么要这么赶呢？”
　　裴谦：“……”
　　谁让你这么理解了！
　　但是转念一想，黄思博似乎也只能这么理解了，毕竟从各个方面考虑都没理由这么快地把整部剧给放完。
　　裴谦只好不置可否地说道：“这个嘛……有可能有用，也有可能没用，不用抱什么期待，但碰一碰运气也无所谓。”
　　黄思博立刻点头：“明白了！”
　　“那就这么定了，我这就去跟爱丽岛网站那边谈合作的细节。”
　　……
　　黄思博从裴总办公室退了出来，正好跟在休息室等着的孟畅无缝衔接。
　　看到孟畅，黄思博低声说道：“你猜对了，裴总确实选了爱丽岛网站，而且还要求把买断改成分成。”
　　孟畅微微点头，脸上也不由得露出了笑容。
　　可以，这就说明自己理解了裴总的用意，那么《继任者》的宣传方案多半也会比较符合裴总的要求，成功的几率大幅上升！
　　黄思博快步离开，准备回到飞黄工作室去继续跟爱丽岛的工作人员谈合作的具体细节。
　　虽然裴总敲定了分成的这种方案，但具体分多少，每一种数据如何计算，这个还是要仔细研究的。
　　对于《继任者》的播放量和评分大致达到一个什么级别，分成能够赶上买断的收入，这个需要好好考量。
　　但总体来说，如果这部剧集能够比较成功的话，分成收入肯定要比买断收入高一截才对。
　　毕竟买断的话，承担风险的是爱丽岛网站，而分成的话，承担风险的就变成飞黄工作室了。
　　承担风险更多的一方应该获得一定的补偿，这是理所当然的事情。
　　孟畅则是来到裴总的办公室门前，敲门进入。
　　“裴总，这是我给《继任者》做的初期宣传方案。”孟畅把方案递了过去。
　　“裴总您看一下，稍微给我提点意见吧。”
　　裴谦非常满意地伸手接过。
　　孟畅可以啊，越来越上道了。
　　之前孟畅做好了宣传方案总是藏着掖着的，想尽一切办法不让裴谦知道，然后方案失败了之后，还总觉得是裴谦在针对他。
　　这就挺让人伤心的。
　　但现在孟畅主动把方案拿来，还认真听取意见，这就是一种进步嘛！
　　裴谦对此非常满意，觉得孟畅这个人跟其他人不一样，是能够委以重任的。
　　看到裴总满意的表情，孟畅也很高兴。
　　他也意识到之前的那种做法是错误的，因为裴总看他的方案，也只是想看看他对裴氏宣传法的掌握程度如何，完全是好心好意。
　　主动把方案拿给裴总看，说不定能学到更多有用的东西。
　　裴谦简单把方案翻看了一遍。
　　孟畅的这个方案可以说是相当的简单粗暴，甚至可以说是有点粗糙。
　　他宣传的主题是：“最丑陋的超级英雄”！
　　在宣传的物料中，会放上很多主角菲尔的丑照和吃瘪的画面，并以“另类的超级英雄题材”来为这部剧集做宣传。
　　此外，还有诸如“真正原汁原味的超级英雄电影”、“解构超级英雄本质”等看起来八竿子打不着甚至是有点自相矛盾的宣传语作为配合。
　　除此之外，宣传片当然也是少不了的。
　　其实在剪辑正片的时候，飞黄工作室那边就顺手把宣传片也剪出来了，但由于那边也不清楚具体要剪成什么效果，所以就剪了好几版。
　　孟畅专门挑了一版以菲尔的剧情为主要镜头进行剪辑的宣传片，前半部分是菲尔一直吃瘪的镜头，把他的丑态表现得淋漓尽致，而后半部分则是菲尔通过种种肮脏手段攫取权力的镜头。
　　总之，都不是什么正经镜头。
　　没有非常别出心裁的宣传方式，跟以前一样，完全就是粗暴地花钱堆物料。
　　看完了这个方案，裴谦不由得微微点头。
　　可以，不愧是孟畅，这个方案还是很靠谱的嘛！
　　粗暴地堆宣传物料，可以在保证多花钱的前提下，得到不太好的宣传效果。
　　把菲尔的丑态完全表现出来，有助于让观众对这个主角产生反感和厌恶，通过第一印象就劝退不少观众。
　　而这些自相矛盾的宣传语，也可以在一定程度上起到标题党的效果，让一些观众对剧集的内容预估产生偏差，在看到前面三集之后大呼上当，当场差评。
　　不过在裴谦看来，这个方案也有一些不太完美的地方。
　　“方案整体的思路是对的。”
　　“不过，我有个问题。”
　　“‘原汁原味的超级英雄电影’和‘解构超级英雄本质’是两种完全对立的宣传词，前者暗示这是一部正统的超级英雄电影，能对观众起到欺骗的效果；而后者则暗示这是一部反超级英雄的电影。”
　　“为什么要用这种自相矛盾的方式来宣传呢？”
　　“也可以考虑完全往反方向宣传，对观众造成一种误导的效果嘛。”
　　听到裴总发问，孟畅不仅没有紧张，反而很是高兴。
　　可以，看来裴总这是要检验我的学习成果了！
　　这就像很多老师在拿到学生的作业之后，发现某一个环节缺少了论证过程，直接给出了结果，这时就会问，这个结果是怎么推导出来的，来测试学生到底是真正掌握了这块知识，还是打算糊弄过去。
　　现在裴总显然也是在做类似的事情。
　　孟畅胸有成竹地回答道：“裴总您说的不就是当初《奋斗》用过的宣传手法嘛，其实我最开始也考虑过。”
　　“也就是在宣传之初用完全错位的内容，对观众或者玩家产生一种错误的诱导，这样一来他们在了解到真实的情况之后就会大呼上当，从而在初期全面拉低评价。”
　　“但是具体分析了一下之后就发现，《继任者》目前的情况跟《奋斗》不一样，不太能用这种办法。”
　　“因为《奋斗》在上线之前是高度保密的，玩家们对游戏内容根本就是一无所知，所以能糊弄过去。但《继任者》的原著小说就挂在终点中文网上，有不少老读者都看过，想骗过所有人是不可能的。”
　　“如果强行这么搞的话，可能反而会让观众们意识到问题，激发他们的逆反心理，造成初期宣传的结果与我们预期中的情况背道而驰。”
　　也就是说，如果孟畅单纯用“这是一部真正的超级英雄电影”来宣传，那么肯定会被《继任者》的老读者们给拆穿，从而产生一些难以预估的后果。
　　而用正反两种不同的方式来宣传，就可以起到很好的迷惑作用，让那些新观众更加难以把握这部电影的本质。
　　毕竟不是谁都有耐心去为了一部不太好看的新剧去啃完几十万字的原著的。
　　裴谦点点头，对孟畅的回答非常满意。
　　孟畅考虑到了用《奋斗》的宣传方法，这是一种进步。
　　虽说《奋斗》这款游戏最终成功了吧，但《奋斗》的宣传方法确实还是招来了很多差评的。
　　而孟畅能看到这种宣传方法的不足，没有强行去用，而是结合自己的理解给出了新的方案，这是值得赞扬的一件事情。
　　孟畅现在用的办法，本质上还是跟《奋斗》一样，用错误的宣传导向，为观众构建一种虚假的预期，一旦这种预期落空，他们就会愤怒地打差评。
　　只不过他的办法相比于《奋斗》，更加隐蔽，更加令人防不胜防，不会轻易的被拆穿。


第1360章 针对乔梁的“二进宫”量身打造
　　如果按照孟畅所说，那么《继任者》上映之后不同群体肯定会吵得不可开交。
　　人在看宣传内容的时候，往往是挑自己感兴趣的看。
　　很多电影的宣传过程都有点像是“缝合怪”，就是为了尽可能多地吸引喜欢不同题材的观众来看。
　　但这种做法往往是被骂的很惨。
　　就拿《继任者》来说，通过这种宣传方式，喜欢超级英雄题材的观众会来看，他们可能压根没听说过原著，以为《继任者》就是一部正常的超级英雄电影；而对《继任者》的内容有所了解的人也回来看，又是另一种不同的期待了。
　　这就必然造成一种两极分化的评价。
　　这两种人在看完前三集之后，反应肯定会不同，有些人可能会破口大骂，甚至互相吵起来。
　　到时候免不了有人要报复性地打低分，这样就达到了“明明已经有了原著但还是有人被宣传内容骗到了”的目的。
　　打差评的人看完前三集，或者看完第一集就跑了，既产生不了多少播放量，又拉低了评分，岂不美哉？
　　裴谦点了点头，把方案递了回去：“可以，就按这个方案来吧。”
　　虽然觉得还不能算是尽善尽美，但反向宣传这个事情本身就是很有难度的。
　　裴谦搞了那么多次的反向宣传，翻车的时候也不少，现在这个方案已经让他比较满意了。
　　孟畅双手接过方案，非常开心。
　　可以，方案得到了裴总的认可！
　　这就说明自己对裴氏宣传法的理解是没有问题的。
　　当然，他的这个方案只写了一半，并没有写最后要如何让宣传的热度反转过来。
　　这一方面是因为裴总肯定是看到前半部分就能猜到后半部分，不需要多此一举，另一方面也是因为后半部分的方案并没有完全确定下来。
　　实际上还是要等前期的宣传方案出来了，看一看观众们的实际反馈，在对之后的操作进行一些微调。
　　不管怎么说，孟畅都觉得自己进步明显。
　　在腾达打工还债确实很苦，可如果换一种思路呢？
　　自己欠着裴总的钱，裴总还得教自己真本事，这岂不是血赚？
　　欠钱的才是大爷啊！
　　孟畅开开心心地拿着方案去推进了。
　　……
　　目送孟畅离开之后，裴谦又简单看了看各部门发来的工作报告。
　　现在部门太多了，部门的业务也越来越多，所以即使是裴谦强调了让这些部门在写工作报告的时候尽可能简单，这报告的篇幅也难以避免地越来越长了。
　　裴谦看得头晕，简单过了一遍之后就迫不及待地打开爱丽岛网站开始追剧了。
　　中午吃完饭之后小睡了一会儿，喝了杯咖啡提神之后，又逛了逛论坛，看了一下大家对GOG和ioi世界赛的讨论。
　　看了眼时间，快到三点钟了，裴谦琢磨着现在结束一天辛苦的工作提前下班似乎还是稍微有一点早了。
　　那在干点啥呢？
　　他突然想到今天还没看快乐之源，于是赶忙打开兔尾直播，开始看乔老湿的直播。
　　中午睡觉的时候已经把专注模式的时间给挂完了，所以现在就可以直接看。
　　在看到乔老湿不论如何努力却仍旧在第二期所有人中垫底的时候，裴谦不由得感受到了久违的快乐。
　　“啊，老乔可真是我的快乐之源啊！”
　　“这世上还有什么看乔老湿受苦更让人开心的事情呢？没有了，绝对没有了！”
　　“只可惜，这样的受苦只有一次。”
　　“以后再想回味这种快乐可怎么办呢？总不能看录播吧，那也太没意思了。”
　　裴谦也很清楚，乔梁这次来，主要是因为暗箱操作的抽奖把他给抽到了，这么多人都在看着，众目睽睽之下他不得不来。
　　而且乔梁显然也是低估了这里的受苦程度。
　　下次可没法再骗他了。
　　一来，抽奖这个方法只能用一次，下次再抽到乔梁那就是妥妥的黑幕了，太假；二来，乔梁已经体验过受苦旅行了，就算下次再抽到，他也可以名正言顺地说，自己已经体验过了，把机会让给别人。
　　总之，这应该就是乔梁在受苦旅行的第一场表演，也是最后一场表演了。
　　且看且珍惜吧！
　　看了一会儿之后，裴谦感到有点奇怪。
　　“咦，今天怎么没看见包旭啊，都是撒梓然在带着这群人训练。”
　　“难不成是包旭游戏瘾犯了，打游戏去了？”
　　正纳闷着，外面传来了敲门声。
　　裴谦抬头一看，正是包旭！
　　“你怎么来了？”裴谦感到有些诧异。
　　怪不得没看到包旭呢，原来是找上门来了。
　　包旭递过来一份方案：“裴总，这是我给受苦旅行做的新方案，主要就是把价格从三万五提升到了五万，同时加入了一些附加内容。”
　　“附加内容？”裴谦伸手接过方案，快速浏览了一遍。
　　“这……”
　　裴谦眉头微皱，一时间有点说不清这些措施是好还是坏。
　　价格是提高了很多，从三万五直升五万，对于那些自费来参加的人来说，应该能起到更好的劝退作用。
　　但问题在于，这福利给得也太多了！
　　顶着一个苦行者的头衔，走到哪都能获得一些特殊的优待，这对很多腾达铁粉的吸引力可不弱啊。
　　裴谦本来想拒绝，但看到直播间里正在受苦的乔梁，突然灵机一动。
　　咦，有了这个规定，不就可以让乔梁主动地来反复刷受苦旅行了吗？
　　像乔梁这样的性格，肯定不甘心自己是最后一名。
　　如果没有包旭的这个方案，那乔梁拿第几名其实都无所谓，但按照这个方案推行之后，乔梁多半是要来刷一下名次的！
　　到时候，每隔那么一两个月就能看到乔梁在受苦，这可太让人快乐了！
　　为了获得这种快乐，稍微赚点钱也值得啊！
　　而且，裴谦的小本本上还有很多公司之外的人，比如李石、林常这一类人，抽奖的办法根本抽不到他们。
　　但包旭推出的这个苦行者身份一旦被广泛地认同，说不定也能把他们给骗进来。
　　骗进来一次，就能骗进来第二次，因为他们会想刷名次的。
　　这么一想，这个方案还是有一点可取之处的，至少诱捕外面的人更容易了，而且名正言顺地涨了价！
　　想到这里，裴谦微微点头：“嗯……倒也算是个不错的尝试。”
　　“不过有个问题，这些福利需要各部门的配合，他们同意了吗？”
　　包旭点点头：“同意了！”
　　“今天上午我给所有相关部门群发了这个方案，他们很快就回复我了，完全同意，全力配合！”
　　裴谦：“……”
　　好家伙，包大人你这个官威可是不小啊。
　　一个方案发过去，大家就全力配合，看起来都很害怕你。
　　不过这也没什么大问题，只要包旭一心一意地让大家受苦，那就是自己的股肱之臣，权力大一点又何妨。
　　更何况对受苦旅行真正有决定权的，还是裴谦自己。
　　裴谦考虑片刻之后说道：“方案整体是OK的，但有一点小问题，需要改一改。”
　　“就是目前给苦行者的好处，有点太多了。”
　　“我觉得苦行者的奖励，更多应该侧重于身份上的认同，而不是直接的福利。”
　　“依我看，帐号登录之后的头衔、记录，发的纪念章、证书，苦行者们的建群交流等等，都没问题。”
　　“但在福利方面应该改一改：一来，不能参加一次受苦旅行就直接福利给到顶，应该有一个升级的过程，当然，这个等级也不能定得太高，参加三次受苦旅行就大致封顶，之后参加受苦旅行升级的经验就大大减少就可以。”
　　“二来，这些福利必须大砍。比如直接跳过兔尾直播的一小时限制这个福利，就有点缺乏弹性。我觉得，给苦行者定期发一些免时长的券，有几分钟的，有半小时的，根据苦行者的等级做出一些弹性，也就可以了。”
　　“还有就是在产业内部也可以考虑向核心用户有限度地发这些福利，让用户除了成为苦行者可以一次性地全都获得这些福利之外，也可以在这些产业内部通过另外的渠道有限获得。”
　　“还有像摸鱼网咖、外卖等产业中给苦行者一些特殊的VIP优待之类的优待，我们可以这样搞，但不要写在公告里，不要让大家冲着这个来参加受苦旅行，那就有点变味了。”
　　“受苦旅行应该强调的是一种内在精神的升华，不应该带有那么多的功利性。”
　　裴谦砍的这些，全都是针对乔梁量身打造。
　　乔梁更在意的肯定是这个头衔，至于这些福利，对乔梁来说肯定没那么重要。
　　既然如此，那就尽可能地砍一砍，藏一藏，尽量让无知的路人不要被诱惑，精准打击像乔梁一样的人，让他们多来几趟，挺好。
　　包旭稍微犹豫了一下：“可是裴总，这样一来，受苦旅行对大家的吸引力就大大下降了，到时候要是没多少人来受苦，那多可惜……”
　　裴谦微微一笑：“没事，腾达内部这些人还不够你安排吗？”
　　“再说了，现在受苦旅行容量有限，你一下子吸引来那么多人他们也是得慢慢排队，还不如劝退一部分，以后如果缺人了，可以再想别的办法嘛。”
　　包旭考虑片刻之后微微点头：“嗯……也对。”
　　“那我这就去安排了，争取今天发公告，明天开始正式报名。”
　　加福利得征得其他部门同意，但砍福利的话就不用了，所以盖起来很方便。
　　裴谦点点头：“嗯，去吧！”
　　有点迫不及待地想要看到乔老湿二进宫了，开心！


第1361章 静超啊，包旭向你问好
　　12月12日，周三。
　　羊城，天火工作室。
　　闵静超正在忙着手头的工作，没注意孙希已经不声不响地拉了把椅子在他身边坐下了。
　　“超哥，受苦旅行好像说是今天就要正式开放预约了，你确定已经全都安排妥了？”
　　孙希的脸上满是忐忑。
　　慌啊！
　　之前周暮岩已经说了，要给项目组的人全都安排上受苦旅行，孙希最近忍不住地多看了几天乔老湿的直播，越看心越凉。
　　这还只是第一个月的训练阶段呢，就已经惨成这样了，下个月才是真正的受苦，那得是一副什么样的光景？
　　不过前两天事情又有了一些转机，闵静超说他已经妥善解决了这个问题，让孙希拭目以待。
　　闵静超没透露具体是怎么解决的，所以孙希还是难免有些不放心。
　　看到孙希这慌得不行的表情，闵静超不由得想笑。
　　当初是谁说很羡慕腾达员工能去受苦旅行的？
　　人呐都是这样，光看贼吃肉，不见贼挨打。
　　等真的轮到自己了才知道后悔。
　　但还好有哥在！
　　闵静超把胸脯拍得啪啪响：“你放心吧，两头我都已经打点过了！”
　　“我还顺便探了一下周总的口风，定了一个周总多半会放弃的价格。”
　　“如果是只送一两个人也就罢了，现在的这个价格送整个项目组，周总绝对舍不得，你就放心吧！”
　　孙希脸上露出了笑容：“是么？那我就拭目以待了！”
　　暂时放下心来以后，孙希又回到了自己的工位上，继续工作。
　　过了一个多小时，孙希又回来了。
　　只不过这次他的脸上不再是那种忐忑的表情，而是充满了兴奋。
　　“超哥，你真牛逼！”
　　“刚才受苦旅行发公告了，宣布外界预约报名正式开始，价格是五万每个人！”
　　“这个价格，周总肯定不舍得送整个项目组了，太好了！”
　　闵静超不由得微微一笑：“呵呵，小事，小事，都在我的计划之中。”
　　表面上风轻云淡，实际上心里已经默默为自己点赞。
　　包旭又如何？不还是被我三言两语给忽悠住了！
　　闵静超暂时放下手头的工作，打开受苦旅行的官方网站查看公告。
　　“喔，加了很多的福利内容啊，看起来是跟其他部门联动了。”
　　“意料之中，毕竟想涨价就必须有附加价值。”
　　“嘶……别说，还挺有吸引力的，不过没大碍，这些福利对个人来说很是诱惑，但对周总这样打算请员工组团去的人来说，就没什么吸引力了。”
　　“……这个机制怎么好像是为乔老湿这种人量身打造的呢？又是升级又是游戏体验游戏特权，甚至还有大奖章，也就是对乔老湿这种UP主、主播、自诩为腾达游戏忠实玩家的人特别有吸引力吧？”
　　“难不成是故意的针对？”
　　“咳咳，不至于不至于，人不能，至少不应该黑心到这种程度，我相信包哥内心应该还是有一丝良知没有泯灭的。再说了，他跟乔老湿无冤无仇，针对人家干什么。”
　　闵静超没有仔细去看这些福利的内容，因为他完全不在意。
　　不就是一些虚假的头衔吗？没有不也一样活着。
　　作为一个头脑清醒的人，千万不能被这种蝇头小利给诱惑到。
　　反正不管怎么说，劝包旭涨价的目的算是完美达成了。
　　闵静超和孙希正在暗自庆幸着呢，就看到内部聊天软件上周暮岩发来了一条消息：“静超，你跟孙希来我办公室一趟。”
　　“嗯？”
　　闵静超不由得心头一喜。
　　这显然是把我们叫过去，跟我们谈取消受苦旅行的事情啊！
　　周暮岩表面上还是一个充分尊重员工意见的老板，之前说好了请项目组所有人去受苦旅行，现在因为价格原因要取消了，肯定也得装模作样跟俩人沟通一下。
　　肯定也不是完全取消，而是用其他的方案来代替一下。
　　正好，闵静超和孙希两个人就可以趁这个机会顺坡下路，表示坚决拥护周暮岩的英明决定，并且趁机提出几个舒坦的、有建设性的替代方案。
　　这次受苦旅行的大危机，也就可以轻松地翻篇了。
　　闵静超和孙希两个人相视一笑，很快地对好了口风，然后来到周暮岩的办公室。
　　周暮岩的表情有些纠结，看到两人之后，有些不好意思地说道：“今天受苦旅行开始预约报名了，价格也出来了，你们都知道了吧？”
　　孙希赶忙摇头：“没有，完全没关注这个事情，周总你看着安排就行。其实我觉得这个受苦旅行也就那样，去不去的都行，我们现在还是以开发工作为重。”
　　周暮岩轻咳两声，又看向闵静超：“咳咳，静超你的内部消息还真的挺准，受苦旅行的价格还真是五万块钱一个人。”
　　“我觉得吧，五万一个人确实是有点缺乏性价比了，其实有很多更好的方案可以选择。”
　　“而且，以这样的规格安排整个项目组去也不太合适，一方面是性价比很差，另一方面大家每个人的习惯不同，爱好也不同，这样搞一刀切稍微有些不合适。”
　　“要不我们还是考察考察其他的方案，每个人两三万的预算就能玩得很好了。”
　　闵静超和孙希立刻点头如啄米：“没错，我们也是这么觉得的！”
　　“受苦旅行的性价比确实太低了，周总您看着安排吧，我们都听您的！”
　　周暮岩对两个人的态度很满意，微微点头之后说道：“好，其实我之前也找人初步考察了几个方案，在国内玩呢，玩的时间可以相对长一点，可以去一些风景名胜；国外的话，可以考虑去欧洲那边滑雪，或者去霓虹泡温泉，要不找个海岛去度假，也是不错的选择。”
　　“你们觉得呢？”
　　闵静超和孙希努力不让自己的狂喜表现出来：“周总您看着安排就行，我们都听您的！”
　　好家伙，又是滑雪又是泡温泉的，哪个都比去受苦旅行幸福一百倍啊！
　　我们不挑拣，反正只要不去受苦，去哪都行！
　　孙希很清楚，要是以前的周暮岩，搞这种大型团建活动基本是不可能的。
　　这次显然是沾了闵静超的光，周暮岩之前答应了送整个项目组去受苦旅行，变卦之后觉得有点不好意思，所以才给出这些方案作为一种补偿。
　　总之，地狱到天堂啊！
　　“不过呢……”
　　周暮岩话锋一转：“我这个做老板的也不能轻易食言，当初是你们特别提出想去受苦旅行的。项目组其他人没有这种强烈的诉求也就算了，但对于你们，我觉得应该满足这个诉求。”
　　“所以我想的是，项目组其他人按照替代方案来，你们几个骨干成员，还是去受苦旅行！虽说你们的规格和待遇比其他人高，但你们毕竟为项目组做出的贡献也多，我相信其他人是不会有什么怨言的。”
　　孙希脸色当场就变了。
　　完犊子！
　　周总这是唱的哪一出啊？你可别吓我，我这小心脏可禁不起这么折腾啊！
　　还是闵静超反应快，毕竟是在腾达锻炼过，赶忙说道：“周总，这非常不妥！”
　　“我们作为骨干成员更加不能搞特权，应该跟普通成员紧密团结在一起才对，他们去哪，我们就去哪，绝对不能搞特殊化！”
　　孙希也反应了过来，立刻附和：“对，周总，我们绝对不搞特殊化，要跟项目组其他人同甘苦、共进退！”
　　周暮岩还是有些犹豫：“这不太好，其实我觉得受苦旅行也挺好的，就是价格贵了点，你们当时毕竟强烈要求过……”
　　闵静超赶忙说道：“不不不，我们当时也没有强烈要求，只是随口提了一嘴而已，周总你千万别想多了，我们去不去完全没关系的！”
　　正在纠结着，周暮岩桌上的电话响了。
　　三人暂时停止了讨论，显然还是周总的正事要紧。
　　周暮岩接起桌上的电话：“喂？啊，对，是我，您是……？”
　　“哦哦哦！久仰久仰，记得之前有过一面之缘，哎呀，物是人非，令人唏嘘啊。”
　　闵静超和孙希默默地对视一眼，心想，这还是周总的老朋友？
　　他们有点犹豫到底要不要出去，回避一下，但看到周总似乎并没有这个意思，就没走。
　　“什么？”
　　“这个……倒是有过这个计划，不过这个价格嘛，稍微有一点点超出预算了，所以……”
　　“嗯？优惠？半价？！”
　　“哎呀，我这人稍微有点多……全都半价？”
　　“那怎么好意思呢！感谢，太感谢了！”
　　“哎好好好，改天来羊城一定请你喝酒！”
　　闵静超听得有点迷茫，周总的老朋友在跟他说什么半价？是说周总要从老朋友手里买什么东西么？
　　周暮岩满脸堆笑：“那就先这么定了，给我留好位置啊，顺便提我向裴总问好啊，拜拜。”
　　听到“向裴总问好”这几个字，闵静超和孙希两个人心里“咯噔”一下，瞬间凉透了。
　　坏了坏了，不对劲啊！
　　周总这个所谓的“有一面之缘的朋友”……该不会是……
　　周暮岩满脸堆笑：“好了，这个问题妥善地解决了！你们也不用委屈自己了！”
　　“静超啊，包旭说让我带他给你问好。”
　　“他给《弹痕2》整个项目组安排了一个五折的大折扣！”


第1362章 关键是人脉！
　　闵静超瞬间明白了，原来刚才打电话来的就是包旭啊！
　　怪不得周暮岩说有过一面之缘呢！
　　闵静超听说，当初腾达开发《海上堡垒》期间曾经组织所有人到羊城搞过一次团建，也参观了天火工作室，应该就是那时候有过一面之缘。
　　当然了，那时候包旭就是个普通员工，非常不起眼，周暮岩不见得注意到了他，这么说更多的是一种客套。
　　但他俩聊的这些事情就太吓人了，全员半价是什么意思？
　　看到闵静超懵逼了，孙希瞬间爆发出强烈的求生欲：“咳咳，周总，这不太好吧！”
　　“我们就为了出去玩一趟，就让您欠了这么大一个人情，我们心里过意不去啊！要不还是选替代方案吧，我觉得替代方案也挺好的！”
　　周暮岩摇了摇头：“哎，你这么想就不对了，替代方案就是替代方案，现在原本的方案既然没有预算的问题了，那还要替代方案做什么呢？”
　　“以我跟裴总的关系，什么欠不欠人情的，根本不需要这么生分。”
　　“再说了，包旭在电话里说，这也是为了还静超之前的一个人情。”
　　“你们不是也自己说了吗，对受苦旅行很感兴趣，同时又一定要跟其他员工一起，同甘苦、共患难。”
　　“现在这种解决方式不是非常圆满么？”
　　闵静超和孙希两个人哑口无言，完全不知道该说些什么好了。
　　完了，之前用过的所有借口，都被周总给串起来了！
　　现在根本找不出不去的理由了！
　　周暮岩挥了挥手：“好了，这事算是完美解决了，报名的事情你们就不用操心了，我这里统一来报，你们继续认真工作，把《弹痕2》给开发好就可以了。”
　　“去吧！”
　　闵静超和孙希失魂落魄地走出周暮岩的办公室，回到自己的工位上坐着，呆若两只木鸡。
　　完了，全完了！
　　闵静超简直恨不得想要抽自己，这特么的完全是聪明反被聪明误啊！
　　早知道最开始就不该跟周暮岩提受苦旅行这个茬的，现在好了，想不去都不行了！
　　突然，孙希像是想到了什么，有些疑惑地问道：“超哥，周总刚才说的是什么意思？为什么包旭要还你一个人情？”
　　闵静超刚打算喝口水缓一缓，结果一听这话差点呛到：“咳咳咳咳！没什么，就是之前嘛我曾经帮过包旭一个小忙……很微不足道的一件事情，但没想到包旭竟然还记得……”
　　孙希义愤填膺地说：“那他这完全是恩将仇报啊！”
　　闵静超有些尴尬地点点头：“对啊，谁说不是呢！”
　　他可不敢把自己说服包旭涨价的详情告诉孙希，如果让项目组的人知道详情，那还不得把自己给活撕了？
　　也万幸，包旭并没有跟周暮岩说起详情，说的很含糊。
　　如果细说，那可就出大事了！
　　现在孙希也只是稍微有点怀疑，但显然正沉浸在悲痛中，没有深究。
　　虽说对闵静超而言已经是危机四伏的可怕境地，但锅目前还主要是在周总身上。
　　总之，现在只能低调做事，夹起尾巴做人，就当自己对这一切并不知情，锅全都是周暮岩的……
　　等捱过了这一段，自己离开天火工作室以后，这些人就算知道了真相，也不可能找自己算账了……
　　闵静超本来万念俱灰，现在突然有了动力。
　　抓紧时间工作！尽快把《弹痕2》开发出来！
　　而且一定得大火才行。
　　《弹痕2》毕竟挂着裴总的名头，如果没有大火的话，岂不是砸了裴总的招牌？那样的话，自己肯定得继续留在天火工作室，对游戏的内容进行整改。
　　多留一天，就多一分危险！
　　现在闵静超就想着一件事，赶紧把《弹痕2》完成离开这个是非之地，能跑多远跑多远！
　　……
　　与此同时，裴谦也在关注着网友们对受苦旅行的讨论，以及受苦旅行的报名预约情况。
　　从网友们的评价来看，情况还是比较乐观的。
　　涨价策略起到了效果！
　　从网友们的反应来看，大部分人还是以一种戏谑、调侃的态度在讨论这件事情，并没有真的想要报名。
　　五万的这个门槛，确实劝退了大多数人。
　　“好家伙，我也不跟你多要，一口价，五万！”
　　“五万我干点什么不好，脑子抽了去受苦，真·花钱找罪受啊！”
　　“本来还挺好奇这是个什么内容的，结果看了乔老湿的直播……emmm打扰了，就算抽到免费资格我也不会去的……”
　　“这种项目竟然还能办到第三期？到底是我有问题，还是这个世界有问题？就离谱！”
　　“不会真有人报名吧，不会吧不会吧？”
　　“这次报名好像有200个名额，能带的动这么多人？”
　　“好像是先报名预约，然后会有工作人员一一联系，确定时间，有些人要匀出两个月的假期不容易，可能得排到一年以后了。总之，安排人员名单这工作量也不小啊。”
　　“反正现在还没报满，估计一个月之内能报满200人就不错了。”
　　“其实这些福利还是挺吸引人的，这个‘苦行者’的身份还是蛮有逼格的，如果能拿到的话到游戏里应该会很有面子。”
　　“呵呵，就为了拿一个头衔就花五万块钱去买罪受？谁爱去谁去，反正我不去。”
　　“我觉得可以让主播们去挑战一下自我，大家觉得呢？我现在就去直播间里拱火！”
　　看到大家的讨论，裴谦满意地点了点头。
　　嗯，看起来大家的头脑都是很清醒的，虽然“苦行者”这个头衔有一定的诱惑力，但在五万块和两个月受苦的代价面前，绝大多数人的脑袋都是清醒的。
　　至于有些人说要去直播间里拱火、让主播们来参与，这确实是个问题，但应该不是大问题。
　　一方面，主播们也不傻；另一方面，主播终究是少数人，就算有那么几个想不开的，也不会影响受苦旅行长久的亏钱大计。
　　可以，这也算是开门红了！
　　裴谦很高兴，但也不敢掉以轻心，打算到晚上或者明天的时候再看看报名人数的情况。
　　……
　　与此同时，富晖资本。
　　李石才刚刚忙完了星鸟健身那边的事情，又开始看这段时间累积起来的投资计划书。
　　翻了许久之后，李石赶到有些头疼，于是停下来揉了揉自己的太阳穴。
　　想找到一个好的投资项目，真的太难了！
　　很多外界不明真相的人会说，李石这个投资人名不副实，就是闷头投腾达相关的产业，就这，我上我也行。
　　可问题在于，其他的项目真的没有任何投资的价值啊！
　　李石倒是也想投点其他的项目，可这么多投资计划书翻完了，根本就找不到有足够潜力和价值的项目。
　　既然如此，那还不如全投到腾达相关的产业中去呢。
　　有时候李石都觉得翻这些投资计划书是在浪费自己的时间，有这个闲工夫还不如一边从腾达那边喝汤一边休息享受生活。
　　刚休息了一会儿，办公室外面传来了敲门声。
　　“请进。”
　　李石抬头一看，是自己手下的一个员工。
　　“李总，之前你让我一直盯着受苦旅行，今天那边刚发了个公告，说开启报名了，价格是五万一个人。”
　　李石不由得眼前一亮，来了兴趣：“是么？我先看看公告，你去通知一下公司几个部门的核心员工，一会儿到大会议室开会。”
　　员工点了点头，退出去了。
　　李石立刻搜到受苦旅行的官网，把公告从头到尾看了一遍，做到心里有数，然后就来到大会议室开会。
　　众人有些不明所以，不知道这次是有什么大项目要做，竟然把公司里比较有资历的老员工全都喊来开会了。
　　李石也没卖关子，直接说道：“我一直在关注着受苦旅行，今天终于开放报名了。”
　　“各位都是公司的老员工，中坚层，现在我给大家提供一个额外的福利：有想去参加受苦旅行的，我给你们批两个月的带薪假，再给大家额外报销两万块钱，你们只需要自己掏三万，就可以去。”
　　“纯自愿，想去的可以去人力那里报个名，人力部回头给我一份名单。”
　　听完李石这番话，会议室内的众人全都懵了，面面相觑。
　　李总，我们和你无冤无仇，而且在富晖资本干了这么长时间了，没有功劳也有苦劳，你为何将我们当憨批？
　　这福利倒是挺好的，两个月的带薪假，还额外报销两万块钱，这样一来只要自掏腰包三万，就可以去原价五万的受苦旅行了。
　　可是……谁特么要去受苦旅行啊！
　　那是什么好地方吗？
　　众人全都面面相觑，根本没人举手。
　　李石也不着急，淡定地等着。
　　终于，有人按捺不住了，举手打破了沉默：“李总，我有个问题，您为什么希望我们去受苦旅行？这地方有什么好的？还是说单纯为了支持裴总的新产业？”
　　李石微微摇头：“支持裴总的新产业只是一个很小很小的原因，不是主要原因。”
　　“主要还是为你们考虑，也是为公司长远的发展考虑。你们都是公司的中坚阶层，你们成长得更好，对公司发展有好处。”
　　提问的员工更费解了：“李总，您该不会也信受苦旅行能磨练意志这种话吧？”
　　李石又摇了摇头：“磨练意志只是非常微不足道的一方面，我在意的当然不是这个。”
　　“我在意的是……人脉！”


第1363章 竟然已经报满了？
　　人脉？
　　众人都有些不明所以。
　　李石不由得默默地叹了口气。
　　自己这群员工整体还比较让人满意，干活踏实、勤勤恳恳。
　　可就是在发散思维、深入思考这方面，跟腾达的员工简直差的太远了，根本不在同一个水平线上。
　　这也没办法，毕竟富晖资本和腾达集团有差距，李石自己也跟裴总有差距。
　　这事也急不得，只能慢慢教、慢慢带。
　　李石解释道：“做投资最重要的是什么？看项目的眼光。”
　　“看项目的眼光靠什么？靠你对最新商业模式的了解和领悟，靠你认识的人。”
　　“如果你认识一位商业天才，那么跟他多交流、多学习，或者干脆直接去投他的项目，这也算是你投资能力的一部分。”
　　“我一直强调，你们不要总是闷头做这些重复劳动，要多动脑、多思考，拓展自己的人脉，也是必须要做的事情。”
　　“但是这种人才哪是随随便便就能接触到的？”
　　“现在我问你们，受苦旅行第一期、第二期，都是些什么人？”
　　众人不由得面面相觑，他们中的大部分人对此还真的不清楚。
　　因为受苦旅行并没有刻意地宣传过这些，到目前为止，所有人对受苦旅行的了解都是来自于三个方面：孟畅之前拍的宣传片、纪录片，以及乔老湿的直播。
　　前两期的成员们确实出镜了，但上边也没标明他们的身份，很多人也没有深究这一点，都以为他们就是腾达内部的普通员工而已。
　　但还是有人知道的。
　　之前那个一直按照李石的要求关注受苦旅行的员工举手说道：“第一批受苦旅行的所有人都是腾达各个部门的负责人，第二批受苦旅行除了各部门负责人之外，还有抽奖抽出来的对腾达有过重大贡献的外部人士，比如阮光建和乔老湿。”
　　李石点了点头：“所以，你们明白了吗？”
　　众人愣了一会儿之后，纷纷恍然大悟。
　　原来如此！
　　这就是李总所说的“人脉”啊！
　　裴总是商业奇才，而李总最成功的那些投资全都是跟着裴总投的，那么按照“人脉”的说法，裴总就是李总最大的人脉了。
　　但裴总的层次，哪是一般人能接触到的？
　　所以很多人都羡慕李总能跟裴总牵上线，也有人说就李总这种无脑跟投的做法，换个人来一样没问题。
　　但李总今天的一番话可以说是振聋发聩，让会议室的众人意识到了自己之前陷入的巨大误区。
　　能找到有用的人脉，这本身也是投资能力的一部分啊！
　　大家只看到了李总跟着裴总无脑跟投，可又有谁看到李总在腾达还没完全发展起来之前就已经看到了腾达的潜力、并和裴总建立了深厚友谊的这种前瞻性呢？
　　普通人确实够不到裴总的那个层级，但是如果能接触到腾达各个部门的负责人呢？
　　这些负责人个个都能独当一面，把本部门的业务做得风生水起，深受裴总的信任。
　　虽说不能直接投资他们，但跟他们聊聊天，了解一下他们的思维方式，聊一聊对目前流行的商业模式的看法，这不也是受益匪浅吗？
　　按照一般情况，富晖资本的这些人是绝对接触不到腾达各部门的负责人的，因为没有直接的业务层面的往来。
　　私下里联系就更不可能了，你是谁啊，人家干嘛要跟你聊？
　　但在受苦旅行这个地方可就不一样了。
　　大家都是受苦两个月，期间一起训练、一起受苦，又不能玩手机，休息的时候就只能聊天，再加上有足够多的共同话题，自然而然地就熟了。
　　更何况受苦旅行的公告上还说了，会给苦行者们建群提供更多交流的途径。
　　一来二去，这不就认识了吗？而且还不是那种点头之交、泛泛之交，大家都是一起受过苦的，这友谊相对比较经得住考验。
　　如果能跟腾达各部门的负责人建立这种联系，那当然是一件大好事啊！
　　虽说第一期已经有很多负责人受苦了，但保不齐裴总还会安排他们再第二次参加受苦旅行，这完全有可能。
　　当然，也有可能只此一次。
　　但按照目前的情况来看，即使腾达各部门的负责人全都安排了一个遍，接下来肯定也会继续安排各部门的负责人候选、骨干员工，能跟这些人牵上线同样也是很有价值的。
　　腾达各部门的人员变动这么快，说不定某天这个潜力股就变成负责人了呢？
　　而且再往深了想，越是报名早，就越是能接触到腾达偏高层、偏核心的员工，报名晚了，说不定遇到的就是一些普通员工了。
　　虽然也有一定的人脉价值，但相比于最开始的这几期，人脉价值就大大减弱了，不是很划算。
　　很多人终于理解了李石的高瞻远瞩。
　　这无疑是对自家公司骨干员工的一种福利，一种栽培啊！
　　当然，这些骨干员工成长起来之后，也能为富晖资本带来实实在在的好处，李石也能少费点心。
　　但不管怎么说，作为老板愿意掏钱，贴上两个月的带薪假以及每人两万块钱，这也确实是大手笔、相当厚道了，李总还真没说错，这确实是为了大家好。
　　想通了这一层之后，在场的人立刻纷纷举手。
　　“我去！”
　　“我也愿意去！”
　　别说公司给带薪假和补贴了，就算公司不给补贴，只要允许请两个月的假，那么也会有人愿意去的。
　　毕竟受苦是次要的，锻炼精神也是次要的，关键是为了人脉，为了以后的职业发展！
　　要是这么一想的话，区区五万块钱对这些在投资公司上班的人来说，来真不算贵，因为人脉是无价的，掏钱也买不到。
　　看到众人全都踊跃举手，李石也不由得露出了笑容。
　　很好，这些人毕竟是富晖资本的骨干员工，一个个的都还不算太蠢，一点就透。
　　“好，既然如此，人力部尽快出个名单报名吧，报名越早，这五万块钱就花得越有价值。”
　　……
　　与此同时，受苦旅行特训基地。
　　刚刚结束训练的众人获得了短暂的休息时间，姚波因为攀岩勇夺第一名而获得了玩手机的特权。
　　这也在情理之中，毕竟他是所有人里面最专业的，要不是特故意让着别人，估计每次玩手机的特权都会被他给抢走。
　　看着姚波玩手机的样子，众人纷纷流露出羡慕的眼光。
　　姚波刷了一下消息，突然精神一振：“包旭之前离开果然是去办事了，受苦旅行终于开放报名了！”
　　“我这就给人力部发一条消息，让他们安排我们公司的人来受苦旅行团建一下！”
　　这话刚一说出口，姚波就发现朱小策、郝云等腾达员工看他的眼光有点怪怪的。
　　乔梁显然是良心未泯，轻咳两声之后说道：“姚总，己所不欲、勿施于人啊！这么受苦的地方你忍心让手下人来吗？”
　　姚波很是诧异：“怎么受苦了？我觉得这个地方挺好的啊！”
　　“虽然我早就玩过很多年攀岩了，但是这个地方教得还挺规范的，训练日程安排得也非常合理啊。”
　　“我们金鼎集团的主营业务本来就是健身服饰和饮料，结果员工们一个一个的都不健身、不锻炼，这能说得过去吗？这种活动就该多组织组织！”
　　“我算了算，攀岩的课程本来也挺贵的，一个小时的私教课怎么也得两三百，来受苦旅行这边不仅能学攀岩，还有各种野外生存活动的锻炼，有助于培养艰苦奋斗的精神，挺划算的嘛！”
　　“再说了，我都以身作则了，他们有什么理由不来？”
　　听完姚波的这番话，乔梁哑口无言。
　　确实啊，姚波已经以身作则了，而且在受苦旅行这边玩得还挺开心的，他安排自家公司的员工，跟包旭完全是出于不同的动机……
　　姚波继续说道：“而且受苦旅行还有这么多的官方认证的内容，就算让我们员工自愿报名，应该也会有人想来的。你看。”
　　姚波一边说着，一边把受苦旅行的公告内容给乔梁看。
　　乔梁愣了：“苦行者称号？还有各种福利？我去……”
　　他突然觉得，受苦旅行似乎也不是那么受苦了。
　　作为一个游戏玩家来说，你跟我说受苦，那我可能没什么兴趣；但要是跟我说全成就，说升级的事，那我可就不困了啊！
　　乔梁感觉自己作为一个游戏玩家，可在骨子里的基因复苏了，突然充满了动力。
　　“苦行者”这个称号，可不就是为他量身打造的么？
　　但是看到这里边有一条，会记录本期的成绩，乔梁又慌了。
　　到时候该不会给自己的苦行者称号后边加一行小字“第二期垫底成员”之类的吧！
　　那这个称号可就不是荣誉了，完全就是丢人了啊！
　　当然，公告上对于“记录成绩”这个事情并没有详细的说明，写清楚名次算是记录，评“优秀”、“卓越”之类的称号也算是记录，后者在心理上就让人更能接受一些。
　　但不管怎么说，乔梁觉得自己必须得努力了。
　　来一趟受苦旅行，怎么也不能落个垫底的下场啊！
　　乔梁这边正在给自己加油打气呢，就听到姚波懊恼地说道：“哎呀！报名已经报满了啊！”
　　“金鼎集团这边才报了十几个人，就已经满了？”
　　“没想到网友们一个个嫌这嫌那，真报名的时候一个比一个踊跃。”
　　“算了，只能等下一期了，我让人力部门留意一下，下次报名尽可能多报吧。”
　　姚波感到很是惋惜，200人的名额这才刚过去几个小时就爆满了，足以见得受苦旅行的受欢迎程度。
　　还是下手慢了啊！
　　“已经报满了？”不光是姚波，包括乔梁在内的其他人，也感到非常诧异。
　　尤其是朱小策等人，感觉自己的三观都被震惊了。
　　因为腾达内部大部分人都觉得这个受苦旅行单纯是包旭搞出来折磨人的，如果真开放报名的话，别说是收费五万了，就算免费也不会有人来啊？
　　裴总多半是出于对包旭的溺爱和纵容，才支持了这个产业。
　　可现在看来，外面的人报名竟然这么踊跃？
　　难道说……裴总真的看到了受苦旅行背后的商业价值？把包旭拿来折磨人的项目，也做成了一种全新的商业模式？
　　难道这就是商业之神的魅力吗？


第1364章 裴总到底怎么做到的？
　　朱小策对王晓宾低声说道：“裴总是真厉害啊，受苦这种事情竟然也能做成一种产业？难不成是我们错怪包哥了？包哥确实是想正儿八经地做出一番事业来的？”
　　王晓宾表示呵呵：“就算错怪那也是错怪裴总，跟姓包的有什么关系！就包旭这种小肚鸡肠的人能想到把受苦旅行做成一个产业？我觉得太高看他了，还不是靠着裴总的高瞻远瞩。”
　　朱小策点点头：“嗯，倒也是这么个道理。”
　　“往好处想，这对我们来说是个好消息，毕竟本来也是要受苦的，现在还能多拿个苦行者的称号和一些福利，四舍五入，等于白嫖啊！”
　　“不过我还是很费解，到底哪来的这么多人报名啊？虽说‘苦行者’的头衔和那些福利还比较吸引人，但五万块钱毕竟是实打实的，受苦两个月也是实打实的，不至于有这么多人来抢吧？”
　　王晓宾微微摇头：“你问这个就触及到我的知识盲区了啊，我要是知道，我就达到裴总那个高度了。”
　　朱小策想了一会儿，也没想到特别有说服力的理由，只好暂时放弃。
　　同时默默感慨，果然不愧是裴总，商业头脑无人能及！
　　……
　　与此同时，腾达集团总裁办公室。
　　“不是，哪来的这么多人报名啊？”
　　“这特么都能爆满？这群人怕不是疯了吧？脑子出问题了？”
　　“五万块钱买两个月的受苦？钱多了烧的？”
　　“嫌自己钱多可以转账到我的私人账户上嘛！给腾达白送钱算什么本事！”
　　“啊，真是气死我了！”
　　裴谦简直是气不打一处来。
　　本来上午的时候还好好的，结果还没过几个小时，情况就发生了翻天覆地的变化！
　　裴谦本来还美滋滋地等着受苦旅行的报名报不满呢，那样的话要么就是多安排腾达集团内部的员工，要不就是用更少的人数成团，不论哪个都能烧更多的钱。
　　可万万没想到，爆满了！
　　而且以现在这个人数来看，不仅没法少烧钱，可能还得考虑扩充受苦旅行的规模了。
　　总不能让人家真等个一年吧？
　　“不行，我得打电话问问包旭，这到底是怎么回事。”
　　“他是不是背地里还干了什么见不得人的事才导致了这样的后果！”
　　本来裴谦对包旭是很信任的，毕竟包旭把涨价的事情和“苦行者”头衔的事情都提前汇报了，裴谦觉得包旭并不像其他负责人一样总是藏私，值得信赖。
　　可问题在于，光是这点改动，应该也不足以让受苦旅行爆满吧？
　　一定还有什么隐藏的理由、自己所不知道的理由。
　　关键在于，这到底是个巧合，还是包旭有意为之？
　　如果是前者那也就罢了，如果是后者的话，那包旭这个人表面忠诚，实际上内心肯定是大大的坏，裴谦不介意在给受苦旅行加加难度，让包旭这个负责人身先士卒一下。
　　很快，电话接通了。
　　电话那头传来包旭有些惊讶的声音：“咦？裴总，我刚想给您打电话汇报呢。”
　　“受苦旅行这边接了个大单。”
　　裴谦一愣：“嗯？什么大单？”
　　包旭说道：“是这样的，天火工作室那边周总说想给手下的员工安排一下受苦旅行，我当时说给一个友情价，五折。”
　　“我本来以为就那么几个人呢，结果周总又说，是整个《弹痕2》项目组的人都要来！一百大几十号人，而且这还只是项目组的核心开发成员，外围成员都没算上。”
　　“这折扣一下子就有点太多了，所以我刚才还想给您汇报一下。”
　　裴谦一听，喜上眉梢：“哦？没问题啊！”
　　“周总也是我们的老朋友了，给点折扣合情合理！”
　　“以后这种给折扣的事情你自己拍板就行了，不用跟我汇报。”
　　听包旭这么一说，裴谦心情瞬间好转。
　　怪不得200人的名额一下子就爆满了呢，原来天火工作室那边就一下子占了一百大几啊！
　　如果只是友情捧场，那其实不用太担心。
　　毕竟跟腾达关系密切的公司就这么多，就算出现个别友情捧场的情况，应该也不会长久。
　　周暮岩总不至于把员工一遍一遍地往受苦旅行这边送吧？
　　那就太没人性了，这种丧心病狂的事情连裴谦自己都干不出来。
　　更何况这些人的报名价格都不是原价，是五折的友情价。
　　两万五一个人的话，受苦旅行这边妥妥的是亏的，虽然亏的这点钱对整个受苦旅行来说算不上什么大钱，但能亏总是好的嘛！
　　包旭继续说道：“好的裴总，那我就在目前的名单之外，另外再给他们开一期了。毕竟目前的200人都已经报满了，他们这批人没法跟目前的200人一起。”
　　裴谦愣了一下，头上缓缓飘出一个问号。
　　？
　　“等一下。”
　　“天火工作室那边的一百多号人，不在目前的这200人里面？”
　　包旭理所当然地回道：“对啊，周总来联系我确定人数的时候，200人都已经报满了。”
　　“所以我就想，这一期的受苦旅行结束之后必须对整个受苦旅行的架构做出一些调整了，否则吃不下现在如此高涨的需求。”
　　“就算之后受苦旅行一期带四十个人，十个腾达员工加三十个外部人员，要带完这三百多号人也得十几期，也就是两年，这个时间完全不能接受。”
　　“我觉得还是抓紧扩充队伍，把每期的受苦旅行分成三到四个班，甚至更多，室内场馆和室外场地也得抓紧筹备新的……”
　　“当然，人员培训也得跟上，多开班可以，但不能以降低培训质量为代价。名字叫受苦旅行，那受苦肯定得到位。”
　　“扩充之后当然也有好处，就是可以按照人员比例，安排更多腾达的员工进来了。”
　　“腾达的员工这么多，每期安排十个人，这得安排到猴年马月去，效率太低了……”
　　包旭后边说的这些话裴谦是一句都没听进去。
　　他现在的脑海里只有一个硕大的问号。
　　凭什么？凭什么！
　　受苦旅行都搞成现在的这种情况了，价格又高又受苦，竟然还有这么多人挤破头地想要进来？
　　关键这还是在有200人员限额的情况下，这要是没限额，排队岂不是得排到十年后了？
　　包旭好不容易讲完了对受苦旅行后续的规划。
　　裴谦沉默片刻，问道：“所以，你看懂了受苦旅行为什么会爆满了吗？”
　　包旭愣了一下，随即有些羞愧地说道：“抱歉裴总，我天资鲁钝，没看懂您到底是怎么对受苦旅行布局的。”
　　“其实对于受苦旅行现在的火爆，我也非常费解。或者……您可以稍微指点我一下？”
　　裴谦：“……”
　　你也不知道，我也不知道，那到底谁知道？
　　受苦旅行到底怎么就突然火了？
　　“行吧，你继续安排吧。”裴谦默默地挂了电话。
　　受苦旅行出问题了，但根本不知道具体是哪个环节出问题了。
　　而且出问题的环节，大概率在自己身上。
　　现在应该怎么办？
　　在线等，挺急的！
　　……
　　与此同时，网友们也对受苦旅行的情况展开了第二轮的热议。
　　“什么情况？上午还说这玩意根本不会有人报名呢，下午就已经爆满了？”
　　“我刚费了好大劲在直播间里拱火，想让主播去参加受苦旅行，其他人也跟着一起拱火，主播总算是没办法了，无奈地去报名，结果人数已经满了？WTF？”
　　“主播肯定老开心了吧，逃过一劫。”
　　“不，他的心情似乎比较复杂，一边庆幸自己逃过一劫，一边又怀疑自己是不是错过了一个非常宝贵的机会……毕竟受苦旅行能这么快爆满，说明很多人都对它非常认可，甚至觉得五万块钱挺值。”
　　“日，这个疯狂的世界，我看不懂了……”
　　“该不会是造假吧？”
　　“不可能，腾达向来不屑于做这种事情，腾达的数据全都是真实数据，爆满那就是真的爆满，绝对不打折扣。”
　　“那就奇了怪了，这世界上真有这么多抖M？花五万块钱买罪受，到底图啥呢？”
　　网友们全都百思不得其解，只能说有钱人的世界就是这么魔幻，花钱的脑回路跟正常人完全不一样。
　　但这种费解，反而让关于受苦旅行的话题被持续热议。
　　之前受苦旅行第一期的时候，虽然也有宣传片和纪录片放出来，但并没有在网上激发太多的讨论，因为大家都是当段子和笑话来看的。
　　顶多也就是调侃两句，然后就不再关注了。
　　可现在就不一样了，这玩意对外报名也光速爆满，在某种程度上说明，它的商业模式已经获得一定成功了啊！
　　虽然尚不能断言一定能延续这种火爆，但至少已经做到了开门红。
　　这种巨大的反差就引发了网友们的好奇和讨论，强烈的求知心也让他们想要努力挖掘受苦旅行的细节和深层商业逻辑，从而在网上形成了热点话题！
　　而很多自媒体、大V、公众号、UP主等等也全都看到了这次事件，觉得它是一个非常不错的素材，一定能抓人眼球！
　　于是，很多对于受苦旅行的分析开始逐渐增多。
　　这些分析可能是片面的，甚至是互相矛盾的，但这显然不是什么坏事，反而会继续提升全网对受苦旅行的讨论度！
　　所有人都很好奇，裴总到底是如何做到，让“受苦”也能成为一种商业模式的？


第1365章 艾瑞克与赵旭明的胜利会师
　　12月13日，周四。
　　裴谦顶着一头睡得乱糟糟的头发，在自家沙发上抱着笔记本电脑，全神贯注，似乎在研究着什么。
　　不知道的人看到这一幕肯定会觉得，裴总真辛苦！
　　大早上的就起来了，连头都没洗就开始考虑工作的事情。
　　然而裴谦现在满脑子只有一个想法：“受苦旅行到底是怎么回事？你们这些自媒体能不能统一一下口径，给我一个正确答案？”
　　昨天受苦旅行被全网热议，都上各种网站的热搜了，各种对热度趋之若鹜的自媒体自然也是光速蹭，导致裴谦想看不到都很难。
　　而且这种情况可能还得持续好几天，毕竟做视频的UP主们都还在剪视频、等审核呢！
　　出于对网友们的信任，裴谦把很多网友的讨论以及自媒体的分析文章全都看了一遍，想要从中找出受苦旅行爆满的真相。
　　结果越看越气。
　　这届网友不行啊，一点都不靠谱！
　　要么就是一顿分析猛如虎，过程却完全经不起推敲；要么就是放弃分析，逮着裴总一顿猛吹。
　　说什么这是裴总又一次的精妙布局、又一次对旅行商业模式的颠覆，受苦旅行的未来大有可为之类的。
　　看得裴谦心里直冒火。
　　他内心有点矛盾。
　　一边是期待着有一个类似于乔老湿的人站出来，像解读游戏一样解读一下受苦旅行成功的真正原因，让自己能把这件事情彻底搞清楚，虽说这多半是对自己本意的曲解，但至少能说明市场为什么会给出这样的反应；
　　另一边则是又有点担心，这个解释一旦出来，万一引得更多网友纷纷赞同，导致受苦旅行更加火爆了怎么办？
　　许久之后，裴谦把笔记本电脑放到一边，无奈放弃。
　　“算了，完全是在浪费时间……”
　　自媒体们为了吸引眼球倒是提出了很多惊世骇俗的观点，但这些内容完全禁不住推敲，对裴谦来说完全没有任何的参考价值。
　　还是搞不懂受苦旅行为什么会火。
　　只能暂时搁置了。
　　裴谦平复了一下心情，又把目光转移到了另外一件事情上。
　　今天《继任者》的宣传工作就要全面铺开了！
　　黄思博已经跟爱丽岛那边谈妥了合作的具体方案，今天就开始铺天盖地的预热宣传，不光是腾达这边宣传，爱丽岛那边也会给足宣传资源。
　　这个周日晚上8点，《继任者》三集一起放出，之后每周两集，分别在定在周六、周日晚上。
　　最后两集一起出，这样一来，到1月13日的周日正好全部播完。
　　裴谦倒是想把首播的时间放在周六晚上，因为正好是GOG和ioi的最后决赛，可以抢走大量的热度。
　　但爱丽岛那边肯定是不希望互抢热度的，毕竟他们那边也给了《继任者》很多网站内的宣传资源。
　　裴谦自然也没多说什么，就按爱丽岛网站这边定的时间来了。
　　反正《继任者》扑街纯靠实力，什么时间发，结果都不会差得太多。
　　爱丽岛网站上，已经放出了《继任者》的宣传片，而且各种宣传物料也已经挂了出来，还在剧集板块给了《继任者》一个大幅的滚屏推荐和列表推荐置顶。
　　宣传物料上，“飞黄工作室新作”等几个大字也是格外醒目。
　　总之，该给的牌面是完全给到了。
　　裴谦点开宣传片看了一眼，因为是飞黄工作室官方帐号发布的，而且有爱丽岛网站的算法推荐，所以宣传片发出来没多久，已经有了很多的弹幕和留言。
　　“继任者终于要上线了吗！终点中文网第二部版权改编作品，期待！”
　　“原著党在此，剧集看起来还是挺还原的，好评！”
　　“这是超级英雄电影？我完全没看到超级英雄在哪啊？”
　　“弱弱地说一句，那个被吓尿的金发帅哥就是主角。”
　　“他是主角？那这宣传片里怎么一个打斗镜头都没有，前半段被虐惨，后半段全都在暗搓搓地搞阴谋诡计……这……”
　　“我有预感这个片子可能会挺坑的，太另类太猎奇了，不符合我的口味……”
　　“原著党表示不符合口味是很正常的，这个题材本身就是剑走偏锋的小众题材，而且鸽子精这个原著作者，对主角就是故意丑化的，你要是真喜欢上了这个主角，那反而有大问题。”
　　“原著党不要剧透啊！让没看过原著的观众从头开始享受剧情吧。”
　　一眼看过去，宣传片的评论区可以说是什么样的评论都有，别说形成统一意见了，连针锋相对的两种意见都形成不了。
　　观众们至少有好几种不同的态度。
　　一方面是因为孟畅在做宣传方案的时候就故布疑阵，让新观众压根无法从宣传内容上看出这电影的本质，另一方面则是因为剧透党们保持了克制。
　　很多没看过原著的人，看到这个标题、这个宣传片，肯定会产生五花八门的理解。
　　而那些看过原著的人，也没有在底下剧透或者解释太多，因为这显然是一种非常没品的行为。
　　有些原著党想解释，但这一解释就必然涉及到剧透，所以还是硬憋了回去。
　　更何况《继任者》的原著在终点中文网也不属于那种火出圈的作品，顶多算是一个小众精品，原著党放到网上体量太小，根本形不成气候。
　　原著党和新观众形成了两种不同的态度，新观众里又有很多种，有奔着超级英雄题材来的，有喜欢另类故事的，还有单纯是飞黄工作室粉丝的……
　　总之，宣传虽然搞的阵仗不小，但热度并不算高。
　　因为想要热度爆炸无非是两种情况，一种是备受好评，大部分人都疯狂地做自来水；另一种就是毁誉参半，双方针锋相对，谁也不服谁，吵得不可开交。
　　像《继任者》目前的这种情况，就属于两边都不挨着。
　　看到这里，裴谦总算是满意地点点头，把之前受苦旅行的事情暂时抛到了一边。
　　看起来孟畅的初期宣传策略算是成功了。
　　等《继任者》一上映，很多观众大呼上当、骂声一片，那就更稳了！
　　……
　　……
　　12月15日，周六。
　　欧洲，ioi全球总决赛比赛场馆。
　　“赵总，这边！”
　　艾瑞克满脸微笑，在汹涌的人潮中准确地找到了赵旭明。
　　两人击了个掌，代表着胜利会师。
　　自从GOG全球邀请赛开始之后，艾瑞克就一直在欧洲盯着，而赵旭明则是在国内负责国内的线下活动和转播等各项事宜。
　　现在比赛总算是接近尾声了，GOG高歌猛进，ioi看起来日薄西山，俩人自然也可以放松放松了。
　　上周末四强赛打完的时候，GOG这边两支国内队伍杀出重围，虽然过程稍微有点艰难，但结果是好的。
　　既然是内战，那GOG这边就不用担心了，手心手背都是肉，谁赢都一样。
　　更何况从目前的情况来看，GOG已经凭借着新的观赛功能抢尽了热度，在国内的热度可以说是完全碾压，在世界上的热度也全面盖过了ioi，已经可以提前开香槟了。
　　艾瑞克和赵旭明两个人提前就已经订好了ioi决赛的票，正好来看最终决赛。
　　这边显然更有悬念一些。
　　当然，FV站队到底能不能赢，这谁都不敢保证，但这只是一场局部战役，在整个战场已经接近尘埃落定之后，就算FV站队输了，也不会对GOG的全面胜利造成太大的影响。
　　当然了，最好还是赢。
　　赵旭明看了看时间，比赛还有一会儿才开始，不过已经得入场了。
　　可惜的是艾瑞克和赵旭明两个人是分开买的票，位置也不在一块，所以只能找到自己的位置，各自入座。
　　赵旭明才刚刚坐下没多久，就听到有人稍显诧异地说道：“赵总？”
　　他抬头一看，发现是自己之前在龙宇集团的老搭档，金永。
　　“咦，你也来了？”
　　赵旭明这话问出来才意识到有点问题，自己也笑了。
　　金永现在接了他的班，也算是ioi国服的负责人，出现在ioi世界总决赛的现场有什么奇怪的吗？
　　反而是他这个叛徒跑过来才有问题吧！
　　金永点了点头：“嗯，我就坐那边，隔了大概十几个座位。”
　　他也没多说什么，毕竟是老上司，情谊还在。
　　正好赵旭明旁边座位的人还没来，是空着的，金永就暂且坐了下来，跟赵旭明闲聊两句。
　　“赵总，你们搞的这个观赛功能，真的是太厉害了，完全让我们猝不及防！”
　　“而且开会研究了半天，还真的一点办法都没有，好不容易起来的那点热度，也全都被你们不声不响地吃掉了。”
　　“这点子是你想出来的，还是艾瑞克想出来的？”
　　“又或者……是裴总想出来的？”
　　金永对此一直特别好奇，现在总算可以问了。
　　为什么艾瑞克跟赵旭明两个人在ioi这边的时候，就一直是被动防御，被腾达打得分不清东西南北，可到了GOG那边就突然开窍了一样，各种骚点子都来了？
　　你们两个，该不会是一直在演吧？
　　排到我这边就快乐游戏，排到我对面就重拳出击？
　　虽然金永本能地认为不该这样揣测老上级，但目前这个情况实在太像了，让人很难不怀疑。
　　赵旭明笑了笑：“都不是。”
　　“是被调到兔尾直播的前任腾达游戏部门负责人想出来的。”


第1366章 一个叛徒你神气什么！
　　“什么？”
　　“被调任到兔尾直播的前任腾达游戏部门负责人？”
　　金永差点就被赵旭明给绕晕了。
　　这都是哪跟哪啊？
　　腾达游戏部门跟GOG项目组并不是一个部门，腾达游戏部门特指开发了《回头是岸》、《奋斗》等一系列单机游戏的部门。
　　这个部门的负责人，被调任到兔尾直播去了？
　　这是贬职吧？
　　游戏部门可是腾达的最核心部门啊。
　　而且，这个人到了兔尾直播，竟然还主导了直播观赛功能的开发，从而对ioi形成了致命一击？
　　这就很离谱了！
　　如果是赵旭明或者艾瑞克，甚至是裴总想出来的这个办法，那金永没什么好说的，人家技高一筹，只能甘拜下风。
　　可现在才知道，原来捅出致命一刀的是个原本跟这块业务八竿子打不着的一个人，这就让人很难接受了！
　　这就好像两方大军激战正酣，结果突然不知道从哪冒出来一个路人，直接把自己这边大将斩于马下，导致己方瞬间兵败如山倒。
　　就离谱！
　　金永彻底沉默了，他似乎有点明白为什么ioi这边毫无还手之力了。
　　腾达这边的人才储备未免也太可怕了吧！
　　像赵旭明这样的人去做GOG的国服负责人，都不需要费尽心思想什么套路，只要按部就班地完成自己的本职工作，做到60分，那么其他各部门就会自然地把他给带到80分甚至100分。
　　金永简直是羡慕得不行。
　　我怎么就遇不到这种躺赢的时候呢？
　　聊不动了，越聊越难过。
　　金永又跟赵旭明简单寒暄了两句，考虑到现在两个人立场的不同，已经没法再聊下去了。
　　金永回到自己的座位上坐下。
　　克雷蒂安跟他是内部票，所以就坐在旁边，此时正在等待着比赛的开始，不知道在想些什么。
　　金永说道：“赵总也来现场了，艾瑞克有可能也来了。”
　　克雷蒂安不由得一皱眉：“他们来干什么？”
　　“是因为GOG那边已经没有悬念了，所以来看FV站队的？”
　　金永点点头：“多半是这样了。”
　　他犹豫了一下，又说道：“赵总的精神状态看起来很不错，我问了一下，他说GOG的观赛功能是被调任到兔尾直播的腾达游戏前任负责人搞的……”
　　克雷蒂安也沉默了。
　　他现在很想说，一个叛徒你神气什么！
　　但这样又会显得自己很酸。
　　是啊，如果能躺赢，谁又愿意去做败方SVP呢？
　　“看比赛吧。”克雷蒂安默默地叹了口气。
　　……
　　不得不说，ioi的全球总决赛牌面还是拉满的，为了不在场面上输给GOG，指头公司这次可以说是不惜血本，还请了国外很有名的摇滚乐团来现场表演，之前围绕着两只决赛队伍的宣传预热，更是让两支队伍登场时的现场气氛达到了高峰。
　　但明显能听出来FV战队的呼声，要高于对面的CEM战队。
　　这也是很正常的事情，因为FV战队的吃到的热度本来就比CEM战队要高！
　　之前指头公司是想给FV战队打造一个大魔王人设的，所以在宣传资源上，就算想不倾斜FV战队也没办法。
　　FV战队是上届总冠军，又特别喜欢整活，在全球范围内本来就有很多的粉丝。
　　而且，从淘汰赛的表现来看，FV战队虽然被版本针对了之后不再有去年的那种统治力，但硬实力在这摆着，进入决赛仍旧是大概率事件。
　　而CEM战队就不一样了，在淘汰赛阶段，他们只是指头公司看好的国外队伍之一。
　　不论是欧洲还是北米，来的队伍看起来实力都不错，其中的三四支强队都有可能杀入到决赛中。
　　所以指头公司在给他们做宣传的时候，就会很纠结，到底该押宝谁呢？
　　热度就这么多，押宝某一支队伍，万一被淘汰了，连决赛都没进去怎么办？
　　所以只能是平摊热度了。
　　于是这就造成一种很尴尬的情况：大家都有曝光度，但曝光度都远不如FV战队。
　　好在最终是CEM这支欧洲老牌强队杀入决赛，还有主场优势，所以现场的欢呼声还不会显得特别碾压，也算是不幸中的万幸了。
　　CEM就是去年在八强赛被FV战队3:0打赢的那支队伍，刚输比赛那会可没少被粉丝们骂。
　　队员们也都备受打击，参加世界赛本来至少是打算冲击一下决赛的，结果八强就被淘汰了，而且还是3:0淘汰，这谁遭得住啊！
　　结果后边的比赛看下来，心理突然就平衡了。
　　因为大家都是3:0……
　　决赛的FRY战队不也是被碾压么？表现还不如自己呢！
　　于是心理又平衡了。
　　今年，指头公司针对FV战队把他们擅长的几个英雄砍了之后，又加强了一下欧美那边队伍擅长的几个英雄，恰好都在CEM战队的英雄池里，所以他们也算是吃到了指头公司改版的红利，实力又上了一个台阶。
　　很快，比赛正式开始。
　　金永发现克雷蒂安似乎有点紧张，捏着一把汗。
　　指头公司这边，肯定都是希望CEM战队赢的。
　　如果FV战队又赢了，那岂不是之前宣传积累的所有热度，又全都便宜了FV战队吗？
　　更何况指头公司都这么调整版本针对了，FV战队竟然还能赢，这未免也太打脸了……
　　FV输了的话，怪版本也没用，大家只会喷你菜；可要是赢了，那后果不堪设想。
　　克雷蒂安一开场就显得有点紧张，多半是因为去年观赛时的PTSD犯了。
　　那时候谁都不觉得FV战队是个强队，结果一局一个骚套路，别说对手了，连观众和解说都被秀晕了，完全颠覆了所有人对ioi的认知。
　　甚至一些ioi的设计师们，都没想到这游戏竟然还能这么玩。
　　克雷蒂安显然是怕FV战队又像去年一样，小组赛唯唯诺诺，决赛重拳出击，万一再掏出什么完全没见过的新套路，把CEM虐个3:0，那可真是太让人绝望了！
　　但看完了BP环节之后，克雷蒂安明显放松了下来，擦了一把汗。
　　可以可以，终于正常了。
　　FV战队这次并没有给出特别惊世骇俗的BP和战术，他们的阵容与半决赛相比虽然发生了一些变化，但更多的是临场应变和见招拆招，所有的选择尚在观众和解说的理解范围之内。
　　这也就意味着，FV战队要跟CEM比拼硬实力了。
　　这也很正常，因为这次的世界总决赛指头公司可以说是势在必得，提前确定版本，把FV战队拿手的英雄砍了一遍，给了国外队伍充足的战术研究时间。
　　不像去年那样，世界赛版本变化太大，很多国外队伍都没适应好，让战术储备强大的FV钻了空子。
　　打到决赛阶段，两支队伍对当前版本都研究透了，就算阵容和战术上出现一点差距，也不足以对比赛结果和走势造成什么决定性的影响，归根结底还是拼硬实力。
　　而硬实力，无非就是队员们对英雄的掌握程度，以及整个队伍的配合以及执行力。
　　前者肯定是CEM战队有优势。
　　因为这些强势英雄本来就是CEM队员们的拿手英雄，FV战队的队员们虽然在改版之后就一直在苦练，但再怎么苦练肯定也还是有一定差距的。
　　这让克雷蒂安看到了希望。
　　有机会赢！
　　一旦CEM战队赢了，那么就可以把FV战队身上的热度抢过来，对于提振欧美市场有一定的积极意义，指头公司的面子也有了，这次ioi世界赛就算是成功了。
　　而这种成功肯定也会影响达亚克集团高层对ioi这款游戏的态度，肯定会相对和缓一点，不会再像之前一样光想着如何去压榨剩余价值。
　　克雷蒂安怀着一种紧张而期待的心情，关注着比赛的进展。
　　……
　　第一局，CEM先下一城，但FV战队很快做出了战术调整，在第二局还以颜色。
　　双方你来我往，互不相让，最后竟然打到了决胜局！
　　金永也看得大呼过瘾，好久没看过这么精彩的比赛了！
　　他现在虽然是ioi国服的负责人，但也不影响他以纯粹观众的角度欣赏精彩的比赛。
　　而且他的态度跟指头公司不一样，指头公司对FV战队很不待见，但金永对FV战队还是很有好感的，内心中其实也期待着FV战队能够连冠。
　　最后的决胜局开始之前，金永看了一眼坐在旁边的克雷蒂安。
　　突然发现克雷蒂安竟然脸色有些煞白，似乎比第一局开始前还要更加紧张了。
　　而且这似乎不完全是紧张，还有一种很浓重的担忧？
　　金永稍微有些费解，问道：“都到了决胜局了，意味着FV战队和CEM战队都有机会，就算很想让CEM赢，也不必担忧到这种程度吧？”
　　克雷蒂安摇了摇头：“不，不是的。”
　　“我突然意识到了一个非常严重的问题。”
　　“最后一局的结果如何，其实已经不重要了，无论CEM战队最后一局是输还是赢，我们都已经输给裴总了！”
　　金永愣了：“这怎么可能？赢就是赢，输就是输啊！”
　　克雷蒂安说道：“我们赢的唯一机会，就只有CEM战队3:0或者3:1干脆利落地拿下FV战队。”
　　“现在这种情况，已经进入死局了！”


第1367章 裴总立于不败之地
　　金永很是困惑。
　　怎么就陷入死局了？
　　按照克雷蒂安的说法，这场决赛其实只有四种情况：FV战队碾压CEM，CEM碾压FV，FV艰难胜利，CEM艰难胜利。
　　而这其中只有CEM碾压了FV战队，对指头公司而言才算是可以接受的结果。
　　为什么？
　　CEM就算赢得没那么干脆利落，3:2赢了也是赢嘛，拿了世界冠军不是一样可以把之前FV战队身上的热度抢过来吗？
　　克雷蒂安摇了摇头，解释道：“关键在于世界赛的版本变动针对FV战队实在太明显了，这无形中就给FV战队加了很多的感情分。”
　　“即使FV战队以2:3输了，会认可CEM这个冠军含金量的人也不会多。”
　　“可反过来，如果FV战队3:2赢了……”
　　克雷蒂安没有继续说下去，因为那种情况是他最不想看到的情况。
　　金永总算是明白了，他的双眼微微睁大：“原来如此！”
　　如果本次的决赛是一场绝对公平的对决，那么，谁夺冠谁就是最大的赢家，这毫无疑问。
　　可关键在于，指头公司的世界赛版本针对FV战队擅长的英雄下了重手，又对欧美俱乐部擅长的英雄进行了大幅增强，这等于是把“我不想让FV拿冠军”写在脸上了。
　　刚公布这个版本变动的时候，玩家们其实就对此产生过热议，认为指头公司这么干虽然完全在规则之内，但还是显得有点无耻了。
　　如果一家游戏公司调整游戏平衡性不是出于让比赛更好看的目的，而是为了偏向某些战队，那作为主办方，这显然是一种不公正的立场。
　　其实在传统体育也有这种情况，比如乒乓球就不停地改规则。
　　但传统体育方面的改动没这么明显，不像ioi一样，把增强哪几个英雄一列出来，大家全都心领神会了。
　　虽说引发了一定的争议，但当时毕竟世界赛还没开打，谁也说不清剧情会如何发展，所以没有掀起太大的反对声浪。
　　很多国外的俱乐部也不至于得了便宜还卖乖，既然指头公司已经做出了有利于他们的变动，那就安心接受、认真备战，少说两句拿下冠军是最实际的。
　　但这并不意味着观众们的这种想法彻底消失了，而只是暂时潜藏了起来。
　　可比赛真正开打以后，FV战队一路走来，打过的一场场比赛，全都在提醒观众们这件事情。
　　从小组赛的有惊无险，到淘汰赛的磕磕绊绊，再到决赛可以跟最擅长强势英雄的CEM用版本阵容拼硬实力，FV战队的队员们硬是用大量的练习，把这些英雄的熟练度提升到了能上决赛舞台的程度。
　　CEM战队拿出版本强势英雄，观众们不会觉得惊喜，因为大家都知道他们本来就玩的好；
　　但FV战队拿出版本强势英雄，观众们会觉得很惊喜，因为FV战队原本是不玩这些英雄的，现在拿出来之后，大家都想看他们发挥得到底怎么样！
　　而如果是一个原本玩得不好的英雄，拿出来却打出了效果，这就足以让人看到FV战队在背后付出的艰辛和努力。
　　所以克雷蒂安才说，只有一种情况是可以接受的，那就是CEM战队碾压FV战队。
　　观众们对于毫无抵抗之力的失败者是不会有多少同情的，如果FV战队真的惨败，那么冷嘲热讽、落井下石的人，绝对会比体谅他们的人要多得多。
　　到时候如果再有观众提到版本的问题，也只会迎来其他人的嘲笑。
　　“你练不会版本英雄怪谁？”
　　可现在，FV战队硬是把这些英雄给练出来了，虽然还完全达不到绝活哥的那种熟练度，但却凭借着良好的团队配合以及强大的战术执行力跟CEM战队这个版本的宠儿打到了第五局。
　　那么即使最后一局输了，FV战队也会变成一个悲情英雄，变成ioi与GOG斗争中无辜的牺牲品，变成指头公司“改版本、削冠军”的一个铁证！
　　而CEM战队这个冠军的含金量，自然也要打上一个问号，保留很大的争议。
　　如果FV战队最终赢了，那就更糟糕了！
　　甚至会比FV战队碾压CEM战队的结局更加糟糕。
　　因为FV战队再次碾压并轻松夺冠的话，证明这支队伍就是强，版本怎么变都不会受到影响，这样一来指头公司改版本的行为也就显得不那么刻意了。
　　失败的队伍心服口服，FV战队的粉丝们也不会揪着不放，这个事情也就一笑而过了。
　　但现在双方打成了2:2，实力如此接近，那么全球观众对于指头公司改版本的这个事情肯定会有很多诸多意见，比赛结束后不论结果如何，在网上吵翻天的情况怕是难以避免了。
　　金永把这件事情从头到尾捋了一遍，发现指头公司竟然没有太好的办法。
　　裴总投入大量资源打造的FV战队就像是一颗钉子，死死地钉入了指头公司的心脏地带，根本就没法处理！
　　FV战队本来就是将国内最优秀的一批选手集中到一起，然后用严格的训练、优厚的条件和GOG那边专业的数据分析团队磨练出来的队伍，水平跟国内其他队伍相比，是一枝独秀的。
　　而这支队伍在ioi国服不断衰退的大环境下，显得如此引人瞩目。
　　如果FV战队赢了，那么在国服ioi整体萎靡不振的情况下，更加凸显了裴总以及GOG团队在战队培养方面的强大实力；
　　如果FV战队输了，那也只能算是独木难支，是ioi国服萎靡不振的问题，归根到底还是GOG牛逼，抢了ioi的市场。
　　反观指头公司，面对FV夺冠，他们能做的实在不多。
　　如果版本不变、延续下去，或者改动很小，指望着国外队伍通过一年的自然发展就稳赢FV战队？那其实不太现实，顶多是追赶，不一定能超越。
　　而且版本也不可能一成不变，因为玩家们要玩新东西。
　　版本变化之后，必然针对FV战队有所削弱，必然希望其他的战队能夺得冠军。
　　可这样一来，又会给所有人留下“指头公司针对FV这支国内队伍独苗”的印象。
　　尤其是决赛打得如此焦灼，就更加强化了这种印象……
　　这似乎是一个死局，怎么都走不通！
　　指头公司要做的一切决策都无法绕开FV战队，而FV战队不论是输还是赢，似乎都变得情有可原。
　　只要FV战队保持初心，不自爆、不膨胀，不爆出巨大的负面丑闻，不出现队员实力的断崖式下滑，那么对于指头公司来说，这就是一根永远拔不掉的钉子，永远都会插在心脏地带，隐隐作痛！
　　虽然现场已经放起了热血沸腾的战歌，氛围也已经达到了最高峰，但金永之前激动的心情已经是荡然无存。
　　他开始跟克雷蒂安一样，对比赛之后的舆论产生严重的担忧。
　　……
　　“恭喜FV战队，在所有人都以为他们将会因为版本的变化与两连冠失之交臂的情况下，他们却凭借着强大的毅力和坚持成功适应了版本，并最终鏖战五局战胜了CEM战队，最终拿下了本次ioi全球总决赛的冠军！”
　　“让我们再次恭喜FV战队，也对CEM战队的精彩表现报以热烈的掌声！”
　　台上的解说毕竟是专业解说，在解说的过程中并没有像指头公司高层一样完全倒向CEM战队，而是秉持着客观和公正。
　　可能解说们多多少少也被FV战队的表现所打动了，毕竟他们是看得懂比赛的。
　　舞台上的礼花和金色飘带瞬间喷出，伴随着场馆内山呼海啸一般的掌声和欢呼声，FV战队的五个人再次激动地抱在一起，登上了领奖台！
　　至于颁奖的达亚克集团和指头公司高层的几位大佬，则是依旧只能强颜欢笑着为他们颁奖。
　　可能这其中的某些人还在懊恼：CEM战队怎么这么不争气呢？
　　再坚持一下，再少犯点失误，再多打赢一波团呢？
　　那不就赢了吗？
　　但事已至此，说什么都没用了。
　　金永看了看旁边空空如也的座位，克雷蒂安这次吸取了上次的教训，见势不妙就提前开溜了，没有撞见FV夺冠的尴尬一幕。
　　而且克雷蒂安的立场也跟去年不一样了，去年他是主办人，今年就是个打酱油的，何必留下来给自己添堵。
　　颁奖之后，就到了采访环节。
　　虽然主办方的大佬们都很不情愿，但这种必要的流程，该走还是要走的。
　　跟上次的采访不同，这次FV队员们的采访显得更加触动。
　　毕竟职业选手用肉身对抗版本，这是一件听起来就很难，实际上做到更难的事情。
　　相比于去年凭借版本优势和战术领先大杀四方，今年被版本针对之下鏖战拿到冠军，显然更让人感动。
　　最后，主持人来到FV战队的队长潘英面前。
　　作为队伍的辅助兼指挥，潘英“采访黑洞”的人设还是挺讨喜的，也算是观众和主持的老熟人了。
　　在问了几个常规问题，比如战术理解、团队配合等问题之后，主持人突然灵机一动，决定临场发挥一下。
　　“去年夺冠采访时，你曾经说过，最重要的要感谢自己的老板裴总，因为他安排了这一切，那么今年你认为最应该感谢的人是谁呢？”
　　潘英考虑片刻之后说道：“今年我要感谢所有支持我们的粉丝和玩家们，尤其是国服的玩家们。”
　　“请你们放心，FV战队一定会和你们一起，战斗到最后一刻，捍卫ICL联赛的荣誉！”
　　不知为何，明明是应该高兴的颁奖典礼，潘英的这句话说出来，却凭空多了几分英雄迟暮的悲壮色彩，让人唏嘘不已。


第1368章 #支持FV战队转型GOG#
　　直播间里，论坛上，全球的粉丝们都在看着FV战队的颁奖。
　　虽说国内此时已经是深夜，但还是有很多观众守在直播间，见证着这一幕。
　　在听到潘英最后的这番话之后，很多粉丝，尤其是国内的粉丝和ioi的玩家们，绷不住了。
　　“卧槽，潘队别说这话，多丧气啊，你们可是才刚拿了世界冠军的队伍啊！来年还想要看你们三连冠呢！”
　　“什么三连冠，我希望以后的每一年FV战队都能代表ICL联赛夺冠！”
　　“确实啊，夺冠的大喜日子，没必要说这么丧气的话，怎么就‘战斗到最后一刻’了？”
　　“哎，大家也别自欺欺人了，ioi目前的这种状态还不懂吗？FV战队就是国服ioi最后的荣光了，如果FV战队哪天真的不行了，那这世界赛也没有看的必要了，其他的ICL队伍怕是连冲出小组赛都困难。”
　　“关键是指头公司明年肯定还要继续针对FV战队的，他们绝对不希望看到同一支队伍三连冠。这对其他赛区可能是个好消息，但对ICL来说……呵呵。”
　　“没办法，ioi国服没人啊！根本没有新鲜血液，ICL联赛都成立快一年了，结果各家队伍还都是那些老人在打，各家俱乐部都在努力地挖掘新人，但哪挖掘得到？高分段的路人断档太严重了。”
　　“GOG那边待遇更好，有点实力的新人都去玩GOG了，干嘛要来打ioi这种没前途的职业联赛？”
　　“说白了不还是ioi整体不行了嘛，别说国内，国外也被GOG按在地上摩擦啊。”
　　“哎，这种精彩的比赛看一天少一天了，大家且看且珍惜吧。”
　　论坛上的帖子全都有一种丧丧的感觉。
　　虽然FV战队这次赢了冠军，但谁都能看出来他们这次赢得非常艰难，可以说是磕磕绊绊的。
　　这次的冠军确实有努力的成分，有实力的成分，但也有一些运气的成分。
　　如果作为对手的CEM战队在某些细节上处理得更好一点呢？如果他们的硬实力更强一点呢？
　　那是不是比赛的结果就会变化了？
　　毕竟从结果上来看，双方打得很焦灼。
　　如果明年指头公司继续针对FV战队削弱的话，此消彼长，它迟早会被国外的队伍打败，唯一的问题只是在于具体被哪一支队伍打败而已。
　　这就让国内的粉丝们感到难以接受。
　　因为FV战队的队员仍旧很努力，也还有实力，但在MOBA游戏中，被版本针对这种事情，真的是无解的。
　　FV战队凭借着过去的底子、队员的努力以及战术的调整，成功赢下了这一次，但下一次呢？
　　也就是说，在拿到冠军的这一刻，包括队员和观众在内的所有人都知道，FV战队明年几乎已经不可能再夺冠了。
　　还觉得可以夺冠的，要么是高看了队员们作为人的极限，要么是高看了指头公司在这件事情上的下限。
　　国内所有的ioi玩家几乎都是FV战队的粉丝，毕竟整个赛区除了FV战队之外，也没什么其他的队伍好粉了。
　　所以，虽然FV战队夺冠是一件大好事，ioi国服也已经放出了各种夺冠活动开始普天同庆，但对于玩家们而言，这种快乐始终是不完整的，总是夹杂着深深的担忧。
　　但就在这时，有人发了一个新帖子。
　　“我觉得大家不用太难过，这已经是目前我能想到的最好的结果了。”
　　“指头公司本来就对FV战队不待见，这个事情人尽皆知，大家不会忘了去年指头公司决赛前偷偷摸摸地找数据分析师给FRY战队开小灶的事情了吧？”
　　“但那时候版本已经定了，FV战队吃透了版本，所以指头公司这么干虽然丢了人，但也没改变最后FRY战队被横扫的命运。”
　　“今年就不一样了，指头公司世界赛之前很长时间就上了新版本，专门针对FV战队把他们擅长的英雄砍了一个遍，说真的，我觉得世界上的任何一支队伍在面对游戏开发者的针对时，都做不到FV战队这种程度。”
　　“如果FV战队惜败了，那我觉得指头公司这家公司可以被钉上耻辱柱了，我从没见过任何一家公司作为赛事的主办方，屁股能这么歪，能搞出这么多不光彩的手段。”
　　“现在这种情况其实正好，FV战队通过自己的努力和硬实力证明了，哪怕被主办方针对，他们也一样能拿到冠军！”
　　“这也算是画上了一个圆满的句号。”
　　“我建议，明年的ioi比赛大家也不用看了，既然指头公司一门心思地想让欧美队伍拿冠军，那就让他们拿去吧，我们不陪他们玩了。”
　　“现在像我们这样还在继续玩ioi国服的，多多少少都沾点脑瘫，你说人家GOG福利更好、玩法更丰富，玩家人数更是碾压，ioi匹配五分钟才能开一局游戏，对面直接秒进，ioi你扪心自问你哪比得过GOG？你凭什么留住这些玩家？”
　　“大家无非是玩ioi习惯了，哪怕看到好友们一个个都转去了GOG，也依旧在坚持。”
　　“去年FV夺冠的时候大家都很振奋，这毕竟是为我们国服玩家争光了，也让我们感觉自己不算孤独，毕竟这五个老将也还在ioi这款游戏中坚持，还拿到了冠军。”
　　“但现在呢？他们慢慢地巅峰期也快过去了，指头公司又不择手段地针对，就像ioi国服一样，在各种活动里永远都是最后才被考虑到的群体。”
　　“我真的替他们感到不值，也对所有ioi国服的玩家们感到不值。”
　　“反观GOG，真是把国服玩家当成爹在供着，而不论是玩家还是职业选手，在ioi这边都只能当孙子！”
　　“所以我也想通了，都快两年了，初见ioi时给我的那些快乐和感动，也基本上都已经消磨殆尽了，我觉得以FV战队两连冠作为一个完美的收尾，挺不错的。”
　　“我决定去GOG了，有很多之前的朋友都在那边等着我。至于ioi这边，等FV的新冠军皮肤出了之后我会再买一套，但我以后应该不会再碰这个游戏了。”
　　“我也希望FV战队干脆也不要打ICL联赛了，指头公司不配。”
　　“既然指头公司上上下下都这么讨厌FV战队，那希望FV战队直接转走吧，反正本来也是裴总的队伍，加个塞去打GPL，也挺好。”
　　“虽然到了GPL估计要被那几支变态的国内队伍吊打，但也无所谓，那边至少绝对公正，输也是输的心服口服，不像在这边，输的窝囊、赢得憋屈。”
　　“如果一支队伍的对手不是其他的队伍，而是赛事的主办方，那这事就真的太没意思了。”
　　“我理解FV战队与ICL联赛共存亡的悲壮心情，但我还是衷心建议，算了，没必要跟这种没前途的联赛、没前途的游戏强行绑在一起。”
　　“总之我想对FV的队员们说一句，你们辛苦了，已经很棒了，算是我在这么长时间的ioi游戏生涯中唯一值得回忆的亮点。”
　　“接下来不论你们如何选择，我都会支持你们！”
　　这篇帖子只是一个普通玩家发出来的，但却引发了论坛上广泛的共鸣。
　　尤其是ioi国服的玩家们，对这位玩家说的话简直是感同身受！
　　玩ioi时遇到的各种不公正待遇，瞬间涌上心头。
　　可以说FV战队寄托着ioi国服玩家们的期望，同时也可以看成是ioi国服玩家的一个缩影。
　　FV战队一直被针对，国服玩家又何尝被重视过呢？
　　GOG那边事事都是先考虑国服玩家，玩家群体越来越多，游戏功能越来越完善，网上的热度也越来越高。
　　而反观ioi这边，明显已经陷入了恶性循环，国服玩家流失越多，就越是不重视，越是不重视，就越是流失。
　　想看FV战队二连冠，是很多观众一直还在坚持的原因之一。
　　现在二连冠已经做到了，三连冠几乎绝无可能，很多观众扪心自问，为什么还要继续留在ioi这款游戏里给自己找罪受呢？
　　而且就像这个观众说的一样，FV战队已经被这么针对了，干嘛还要在ioi这边继续受气呢？
　　与其FV战队被指头公司继续针对，英雄迟暮，在明年的世界赛上被其他队伍踩着上位，被一些别有用心的观众嘲笑，那还不如直接不打了。
　　整支队伍直接转到GPL去算了！
　　到了那边从零开始，不论输赢大家都不会苛责，而且至少那边是一个绝对公平的竞争环境。
　　你指头公司明年还想继续针对FV战队？非要把FV战队的热度分给其他国外队伍，让他们踩着FV的尸体封神？
　　不好意思，爷不陪你玩了！
　　在玩家们的热议中，两个话题登上了热搜榜单。
　　一个是#FV战队两连冠#，另一个是#支持FV战队转型GOG#！


第1369章 ioi最坏的情况
　　12月16日，周日。
　　裴谦一觉醒来，看到各种热搜榜单上的话题，完全懵逼了。
　　“#支持FV战队转型GOG#？？？”
　　“这玩意是怎么上热搜话题的？”
　　“太离谱了！”
　　裴谦昨天看完FV战队的比赛之后就睡觉了，没去太多关注论坛上的讨论。
　　要说昨天比赛唯一让他感到欣慰的，就是FV战队夺冠以后总算没有再说“感谢裴总”。
　　至于FV战队具体是输或者赢，对裴谦而言都可以接受，不是什么大问题。
　　但睡醒了随便一刷手机，看到这个热搜话题，裴谦彻底淡定不能了。
　　什么情况？
　　为什么会支持FV战队转型GOG？
　　刚开始裴谦还以为这个话题是GOG的玩家们发起的，是在拱火、挖ioi那边的墙脚。
　　但点进话题之后看了一下大家的讨论，发现自己猜错了。
　　昨天比赛打完之后，GOG的玩家们都在热烈讨论全球邀请赛上两只国内队伍奉献的精彩内战，第一时间压根没关注FV战队。
　　也就是一些通风报信的，跑来GOG这边的论坛恭喜裴总再次斩下GOG和ioi的双冠，普天同庆一下。
　　最先开始变味的，是ioi那边的论坛。
　　如果FV战队输了，再去翻指头公司变版本、偷偷给其他队伍送平衡师的旧账就显得有点酸了，但现在FV战队赢了，那新仇旧恨可就得好好说道说道了！
　　因为电子竞技里，赢了才有话语权，喷人才喷得理直气壮。
　　FV战队已经证明了他们在主办方指头公司的版本针对下依旧能夺冠，但这也意味着他们明年要受到更多的针对。
　　于是ioi的玩家们不高兴了，纷纷为FV战队感到不值，于是发起话题，希望他们转投GOG，作为玩家，当然也是跟着转。
　　这个话题本来只是在ioi的圈子里被热议，但很多GOG的玩家们一看，这是好事啊！举双手欢迎啊！
　　你们这些ioi的玩家明显是做出了一个错误的决定，错就错在你们决定得太晚了！
　　早在去年的时候你们就该转投GOG的怀抱了！
　　所以GOG这边的玩家自然也乐得为这个话题的热度再添一把火，一晚上的时间就把#支持FV战队转型GOG#这个话题给顶成了热点话题，甚至超过了GOG和ioi两个世界赛夺冠的话题。
　　就连FV战队夺冠庆祝的微博下面，前几条热评也都是清一色地为他们感到不值、希望他们早点转去GOG的。
　　看到这些内容，裴谦傻眼了。
　　这可完全是意料之外的事件了！
　　FV战队要是真的转到GOG那还了得？
　　要知道FV战队可是ioi那边世界赛的两冠王啊，有两套冠军皮肤的队伍。
　　这要冠军皮肤还没做出来呢，就已经转到GOG了，岂不是相当于把指头公司的脸按在地上摩擦？
　　怎么办？要不要做点什么？
　　裴谦毕竟还是FV战队的老板，不管他说什么，不管是让FV战队转来GOG或者留在ioi那边，FV战队的人多半都是会听的。
　　但裴谦考虑了一下，还是决定不管这个事了。
　　FV战队如果想转来GOG，那就转，不想转就不转。
　　这个事情，还是看他们自己的意思吧。
　　如果FV战队真觉得留在ioi有点委屈了，那裴谦也不忍心把他们强留在那边。
　　就算FV战队真的转来了GOG这边，带过来一批玩家，多半也是带过来一些ioi国服的玩家，而ioi国服的玩家本来也没剩几个了。
　　所以裴谦没再继续纠结这个事情。
　　既然GOG和ioi的世界赛都已经落幕了，那这事差不多也就可以翻篇了，还是继续去头疼其他的事情吧……
　　……
　　欧洲时间下午2点，国内时间晚上8点。
　　指头公司工作人员下榻的酒店里，克雷蒂安、金永和几个指头公司的高层正在召开紧急会议。
　　按理说这种层次的会议金永是不太应该参加的，可问题在于，这次要讨论的问题主要在国服。
　　在昨天FV战队夺冠之后，国内网上的舆论热度爆炸，但国服玩家的活跃度反而下降了！
　　今天ioi国服那边的运营人员已经发来了消息，说夺冠第二天的玩家活跃度跟同期相比，暴跌！
　　这还是在ioi国服已经开了诸如夺冠皮肤半价、玩游戏就送额外经验等各种福利活动的情况下。
　　而且今天还是周日，玩家人数应该更多才对。
　　对于其他的地区而言，冠军被FV战队抢走了，难以激发起玩家们的热情也就罢了，为什么国服的玩家活跃度也暴跌？甚至跌得比其他地方还要更加严重？
　　这就完全不能接受了！
　　要知道，ioi国服本来也没剩多少玩家了，再这么继续下去，这国服还能不能有足够的人开游戏都不好说了。
　　如果是单机游戏的话，在线活跃玩家数多少都无所谓，反正大家都是各玩各的，互不影响；可MOBA游戏中玩家的游戏体验完全取决于玩家总数的多少，人少了根本匹配不到实力相近的对手，低层次的玩家很容易被吊打、碾压，这会进一步加剧整个金字塔结构自下而上的崩塌！
　　再这么下去的话，过不了几个月国服怕是可以停运了。
　　就算咬牙死撑着也没有意义，到时候十分钟才能排进去一盘，跟关服实际上也没有任何区别了。
　　这次紧急开会，就是为了解决这两个主要问题。
　　第一，如果才能让ioi国服的玩家不再流失？
　　第二，国内网上关于鼓动FV战队转战GOG的负面言论，应该如何化解？
　　克雷蒂安和金永作为ioi国服的负责人，自然也是跑不了的，被第一时间拉来开会。
　　金永坐在会议桌的一个角落，听着指头公司高层们还有克雷蒂安叽叽喳喳地说着嘤语，感觉有点生无可恋。
　　他的嘤语水平倒是不错，但在这种场合还是觉得浑身难受。
　　本来以为ioi世界赛都打完了，明天就能坐飞机回去了，近期内应该也不会再有什么重大的任务了。
　　万万没想到，人还没飞走了，锅就先飞来了！
　　明明都不在国内，但ioi国服出了事情还是要背锅，就离谱。
　　金永觉得自己真是倒了八辈子霉了。
　　之前他被选入ioi合作部还觉得很幸运，毕竟这是龙宇集团高层钦定的重点项目，但现在他已经深刻地认识到了，这就是个天坑！
　　从加入这个部门之后，就根本没消停过！
　　总是会在各种意想不到的地方，出现一些匪夷所思的严重问题。
　　不处理不行，处理还处理不了！
　　就拿这次的事情来说，金永就算是想破了头也想不出这事到底该怎么处理。
　　他能想到的唯一办法，就是指头公司老老实实地认怂，然后下个版本再把砍掉FV战队的那些内容再调整回来，做出一副“我们确实是在认真地做数据平衡、并不是针对FV战队”的样子。
　　但这可能吗？
　　指头公司要这么干了，确实有可能挽回一部分ioi国服的玩家，也留住FV战队，但也很可能会引发另外的一系列损失。
　　国外玩家和战队会不会认为你这是屈服于国内玩家的威势，会不会觉得这是“会哭的孩子有奶吃”？国外玩家要是也以退游相威胁那怎么办？
　　把FV战队擅长的英雄再加强回来，明年真给FV战队整个三连冠，其他赛区的队伍还玩不玩了？
　　要知道，指头公司现在的战略就是让ioi国服混吃等死，把重点放在欧洲市场，这次好歹捧起来了一个CEM，距离冠军就一步之遥，全都改回去了，那岂不是前功尽弃？
　　现在的情况是，ioi国服玩家认为自己受到了不公正待遇，不想陪你玩了；但欧美那边的玩家年年拿不到冠军、年年看不到希望，也很不高兴啊。
　　如果世界上只有ioi这一款游戏那也就罢了，只能怪自己太菜。
　　但GOG目前在欧美市场的扩张力度也很强，联赛也都建立起来了，欧美队伍从去年的被吊打，到今年的杀入四强，也算是进步明显。
　　都是拿不到冠军，那对于欧洲的那些玩家来说，去哪不一样？
　　GOG在很多方面都领先于ioi，而且近几个月的势头明显比ioi要猛多了，怎么看都比ioi更值得投资、更值得期待。
　　于是ioi这边就出现一个非常诡异的情况，大家都觉得自己应该被照顾。
　　继续针对FV战队，国服玩家不干了；改回去，欧美玩家不干了。
　　这个根源性质的矛盾压根就没法解决，从指头公司为了让欧美队伍夺冠而针对性地砍FV战队英雄的时候，这个结局就已经注定了。
　　如果CEM战队能夺冠，那说不定还能保住欧洲那边，现在嘛，两头都讨不到好了。
　　众人讨论来讨论去，说的也都是一些很肤浅的办法，比如把冠军皮肤做好看点、多搞搞活动在国内宣传一下FV战队、春季赛版本先把FV战队擅长的英雄改回来一点世界赛再考虑要不要砍之类的。
　　但在场的众人也都很清楚，这些措施没办法从根本上解决问题，就算能起到效果，效果也多半有限。
　　在一段时间的沉默之后，克雷蒂安说道：“也许我们要提前做好最坏的打算了。”
　　“如果国服的玩家流失到难以正常运营了，ICL联赛的价值也濒临崩盘了，我们该怎么做？”


第1370章 新的冠军皮肤
　　这话一问出来，现场又陷入了沉默。
　　虽然这话听着相当不好听，但大家也都知道，这种极端的情况真的有可能会发生。
　　而且很有可能近期就会发生。
　　本来ioi国服就已经没多少人了，再经过最后这么一折腾，人数继续暴跌，还能撑得起一整个服务器吗？
　　玩家大量流失会进一步加剧匹配机制和排位机制的崩盘，玩家难以匹配到实力相近的对局，游戏体验越来越差，自然会继续流失引发连锁反应。
　　而一旦玩家人数少了，观赛的人数自然也会变少。
　　热度变低了，整个联赛的商业价值也会变低。
　　到时候各大资本不再看好ICL联赛，各家俱乐部也无法再从ioi分部的队伍身上看到收益，那整个ICL联赛，还办的下去吗？
　　一位指头公司的高层说道：“如果真出现这种情况，只能通过合服的方式，将玩家们的数据转移，与新开不久的东南亚服或者韩服合并成为亚服；取消ICL联赛，将ICL联赛的队伍与附近的其他赛区合并，维持联赛的商业价值。”
　　另一位高管皱眉说道：“可这样等于关服，会让玩家进一步流失，毕竟大部分人既不愿意跟非本语言的玩家一起玩，也不想很麻烦地进行数据迁移。”
　　克雷蒂安叹了口气：“这也是没办法的事情，我们在大华夏区的市场中已经是惨败了，现在不论怎么做，无非是选一个相对体面一些的收场。”
　　对于这种处境，金永实在太懂了。
　　这就像很多游戏一样，到了后期服务器内的玩家自然流失，不论合服还是不合服，都是一种错误的选择。
　　不合服，很多玩家会说整个服务器生态已经僵化了，没有竞争，玩得没意思，越来越想弃坑；
　　合服，又会引发那些只想混日子种田玩家的反感，他们本来在旧服排得挺靠前，结果到了新服又被欺负了，觉得自己再度变成了小弱鸡，可能立刻就会流失。
　　而且合服这个事情搞的时候轰轰烈烈，合完之后确实也能刺激一段时间，但很快就会因为玩家的流失而再度进入僵化状态。
　　于是玩家们又会嚷嚷着继续合服，合服就会导致又一批玩家流失，陷入了恶性循环。
　　也就是说，一旦合服就完全停不下来了，实际上只能算是饮鸩止渴。
　　现在ioi国服的处境也差不多，不论做什么，都会有玩家流失，换不同的处理方式，也无非是换一种流失的方法。
　　但真到了那一步的话，不合服也不行，因为玩家们最基本的游戏体验可能都无法保证了。
　　克雷蒂安看向金永：“从刚才起你就一直没有发表意见，你觉得应该怎么办？”
　　金永不由得一缩脖。
　　你别问我啊，我怎么会知道！
　　现在这种情况，除非是裴总亲临，否则多半是神仙难救了！
　　但众人全都纷纷看了过来，金永也没法再缩着了，只能硬着头皮回答道：“我认为，FV的新冠军皮肤可以做快一点，做好看一点……”
　　合服这种大事他可不敢讨论，这里头没他发表意见的份。
　　最后是合服还是不合服，多半要指头公司高层商量之后去找达亚克集团高层汇报，才能最终拍板敲定下来。
　　所以金永也就只能说一下这种无关紧要的事情了。
　　反正说起来我也在会上发言了，锅请少分给我一点，谢谢。
　　然而克雷蒂安却是眼前一亮，赞许道：“嗯？这倒也是很关键的一点，我们之前忽略了！”
　　“这次FV战队的冠军皮肤，确实应该做出新意，跟去年的要有明显区别才行。不管怎么说，这对于挽留玩家、挽留FV战队的粉丝们而言，肯定都是有用的，也是相对好做、没什么风险的措施。”
　　在场的众人纷纷点头，对此没有任何意见。
　　做皮肤还能最后从ioi国服赚一波钱，达亚克集团高层肯定会举双手支持。
　　到时候把皮肤做好看一点，既好说又好听，也显得指头公司对FV战队辛苦拿到的这个冠军非常尊重和重视。
　　克雷蒂安对金永说道：“冠军皮肤的事情，你来跟FV战队沟通吧，尽可能满足他们的全部要求。”
　　如果是直接让指头公司这边的皮肤设计师去沟通的话，毕竟还是存在一些语言和文化上的隔阂，所以克雷蒂安就想让金永来做这个中间人，推动冠军皮肤的制作，能尽可能地保证让FV战队的队员们满意。
　　金永点点头：“好的，回去之后我就立刻准备开始推动这个事情！”
　　……
　　与此同时，FV战队的队员们正在逛当地最大的商场，开心享受胜利。
　　FV战队的老板吴越和队长潘英有点逛累了，找了个咖啡厅准备坐下休息一会儿。
　　“网上的话题看到了吧？你怎么想？”吴越问道。
　　虽说比赛打得很坎坷，但打完之后队员们还是很激动的，一个个全都抱着手机刷了很久，热搜话题肯定也都看到了。
　　潘英想了想：“转GOG的事情吗？我觉得大家的初衷是好的，但还是有点太理想化了吧。”
　　“我们五个人一直打的都是ioi，转GOG要从头练起，都已经现在这个岁数了，怕是连甲级联赛都打不动，还不如直接退役算了。”
　　“再说了，FV战队再怎么说也是拿了两个ioi的世界冠军，转GOG这个事，是不是有点好说不好听。”
　　“裴总买FV战队的初衷就是让我们打入ioi内部，如果我们转去GOG了，裴总那边会同意吗？”
　　吴越说道：“我打电话问过裴总了，裴总说会尊重队员们的决定。FV战队是否继续留在ioi这边，对裴总来说都无所谓。”
　　“裴总在这方面还是非常开明的，你大可放心。”
　　潘英还是摇了摇头：“这事还是从长计议吧，虽然指头公司不当人，但我们对ioi这款游戏还是有一点感情的，暂时下不了这个决心。”
　　吴越点点头：“嗯，这事也不着急，可以从长计议。”
　　“对了，今年的冠军皮肤想好做什么题材了吗？”
　　潘英摇了摇头：“没想好。”
　　“用过的英雄都是不喜欢的英雄，而且长得基本上都是奇形怪状，实在是没什么好选的。”
　　这次的版本强势英雄，都是欧美那边一些战队的绝活英雄，而众所周知，欧美公司做出来的游戏会有一些比较奇形怪状的角色，偏偏欧美那边的玩家还特别喜欢。
　　所以FV战队这次夺冠也是捏着鼻子练了很久，从小组赛开始就一直在练，根本没有选过自己喜欢的英雄。
　　因为他们也没想过自己一定能夺冠，每一场都不敢懈怠，所以可选的英雄基本上都是不怎么喜欢的。
　　给不喜欢的英雄做冠军皮肤，自然也没什么兴趣，只能是矮子里拔将军了。
　　吴越想了想：“哎，我突然想到一个办法。”
　　“能不能把这些英雄的冠军皮肤，做成你们最喜欢的那几个英雄？”
　　潘英愣了一下：“啊？套娃？这能行？”
　　吴越说道：“跟官方提嘛，他们答不答应是他们的事。再说了，这完全在规则允许之内，怎么就不能做了？”
　　潘英没想到竟然还有这种办法，一时间有点没回过味来。
　　吴越的意思是说，可以把这几个不喜欢的英雄，做成他们本命英雄的样子，这样不就看着顺眼多了么？
　　至于具体做成什么样子，那是指头公司皮肤设计师的事，要相信指头公司那边的专业素养。
　　潘英考虑了一下之后说道：“似乎……也是一个办法。那我回头去跟其他队员说一下，如果他们也同意的话，可以这么试试。”
　　“比如在这些英雄的皮肤里加一些我们喜欢的英雄元素，诸如武器、风格、特征之类的，感觉应该也会挺有意思的。”
　　潘英想了想，突然觉得这个做法还挺有意思的，脑补了一下那个画面，应该会比较有趣，所以也赞同了这个方案。
　　……
　　与此同时，国内已经是晚上了。
　　裴谦在电视上打开爱丽岛网站的电视端，一边等着《继任者》开播，一边在手机上翻看关于《继任者》的讨论。
　　好消息是GOG和ioi的世界赛虽然已经结束了，但大家的讨论热情还都很高涨，仍旧会占据全网一段时间的热度。
　　包括爱丽岛网站上面，也有大量的UP主在做视频分析、总结世界赛，专业分析也好，玩梗调侃也罢，基本上都是一种普天同庆的状态，在很多稍微有点关联的游戏区视频下方，也能看到在刷GOG世界赛相关内容的评论。
　　对于裴谦而言，这倒也算是因祸得福，毕竟那边的热度越高，《继任者》所能获得的热度就越少，起到了很好的分摊作用。
　　至于大家对《继任者》的讨论，也没有什么新内容，显然大家都在等爱丽岛网站上的首播。
　　竟然还有很多不明真相的帖子，对此表示很期待。
　　裴谦微微一笑，大家继续期待吧，反正这三集播出来之后，该跑的观众就差不多要跑光了。


第1371章 买个黑稿吧！
　　《继任者》的前三集很快就播完了。
　　虽说裴谦已经看过一遍了，但这种一看就赚不了钱的剧集，看几遍都觉得不够啊！
　　不得不说用电视的大屏看剧集还是很爽的，而且在爱丽岛网站上看还能选择打开弹幕，跟其他的观众实时互动，看剧体验又有提升。
　　虽说热度被吸了不少，而且刚开播，弹幕量可能不如一些备受期待、万众瞩目的热门剧集，但也基本上可以从弹幕和评论中看出第一批观众对《继任者》这部剧的看法。
　　“啊？这个黄毛真是主角啊？这也太怂了吧？”
　　“不是很懂把一个有钱人刻画成这样的丑角和废物是什么意思，我觉得还是《奋斗》里面的那个富人主角比较接近现实中的情况。事实上现实中的富二代有能力的不少，像这种单纯的废物还是少数。”
　　“是啊，我也以为飞黄工作室出的剧集会类似于《奋斗》那样的，失望了……”
　　“这个菲尔性格真是引起我的强烈不适，被歹徒吓尿也就算了，对身边人也不咋地，真就是个脸谱化的纯废物啊……打扰了再见，这种人就算后边要逆袭我也根本不想看！”
　　“主角的人设概括起来就是一个披着高富帅皮的纯垃圾，我没理解错吧？”
　　“没理解错，这就是原著作者钦定的人设，当然你也可以有其他的理解，比如，他其实也不是很帅。”
　　“这个世界观设定是怎么回事？”
　　“超级英雄靠粉丝获得超能力也太奇葩了吧。”
　　“我觉得这个设定倒是还好，关键是降智严重啊，这里边的普通人都蠢到一定程度了，明明犯罪率那么高、超级英雄们都有作秀的嫌疑，结果还在迷信超级英雄？而且越陷越深？他们都没脑子的吗？”
　　“我是冲着路知遥来的，路知遥人呢？”
　　“路知遥跟张祖廷都是友情客串，估计会在后边出场吧，但也不要期待太多了，所谓的龙套，能跑个两三集就不错了，大部分时间肯定还是只能看这个主角……”
　　“哎，算了，不是我的菜，弃了弃了，大家有缘再见。”
　　“别啊，原著党表示前三集拍得挺好的，真的很好地表现出了原作的内容，大家再看两集，我觉得后边的剧情肯定不会让大家失望的！”
　　“很好地表现出了原著的内容？对不起，那更要跑了！如果后边还是这种内容，那我何必折磨自己！”
　　看着这些弹幕和评价，裴谦不由得喜上眉梢。
　　不错啊！
　　大家都能一眼看到这片子招人厌的地方，说明大家的脑回路还是正常的，可喜可贺。
　　这也说明裴谦找飞黄工作室投入巨资改编《继任者》这个事情是非常明智的一步棋。
　　不过呢……
　　好像还差点意思。
　　裴谦把这些评论看了一圈，发现不知道是因为大家素质都太高了，还是因为对飞黄工作室这个品牌有天然的好感，大家骂得都不是直接，有点委婉，很多话说的吧，明显不够重。
　　到目前为止，大部分观众对剧集不满的地方，主要集中于主角的人设、世界观的设定、路知遥和张祖廷等龙套什么时候出场……
　　这些倒也不是不能喷，关键是喷了之后效果没有那么明显。
　　就比如喷设定这个事情，虽然它也算是一个喷点，但杀伤力完全不够。
　　而且随着后续剧集的播出，剧情的不断进展，喷点也是会逐渐发生变化的，现在这些喷点并不足以稳住局势，后面还是有可能发生口碑反转的。
　　要说最好的喷点，还是从根源出发，直接攻击这个故事的内核比较好。
　　但目前为止，还没有任何的影评人做出这样的事情。
　　裴谦想了想，既然这个地方出现了漏洞，那肯定要稍微填补一下的。
　　没有影评，那就自己制造影评嘛！
　　之前飞黄工作室已经拍过不少电影了，裴谦印象中也记得几个颇有影响力的影评人，甚至还可以找水军来配合一波。
　　自从裴谦的私人腰包鼓起来之后，底气就变得很足。
　　“那么应该找谁呢……”
　　裴谦犯了许久，突然找到了一个合适的人选。
　　钱某！
　　这个人当时在《美好明天》上映的时候，就写了一个各种角度黑的影评，虽然也挨了骂，但当初的反响还是挺不错的。
　　当然，后来裴谦给他塞钱让他尬吹，他真的一通尬吹之后，反而被捧上了天……
　　这波只能说配合得不是很好。
　　裴谦考虑了一下，主要是他当时确实吹得太认真了，而且恰好吹到了《美好明天》电影里的广告这个点，所以一不小心就给翻车了。
　　这次如果只是让他黑一下，再给出一个明确方向的话，应该还是挺稳的。
　　想到这里，裴谦立刻翻出了这个钱某的联系方式，决定自掏腰包让他写一篇针对《继任者》的黑稿。
　　没办法，系统不给报，为了能确保《继任者》可以亏钱，只能适当地自己出点血了。
　　好在现在裴谦的小金库逐渐充盈了起来，他自己平时又没什么开销的地方，花个三四千块买个黑稿虽然有点肉痛，但想想亏钱之后的提成，还是很有必要的。
　　裴谦也很直接，明说了让钱某写一篇关于《继任者》的黑稿，主要是攻击一下这款游戏的反讽内核，如果觉得前三集的内容太少不够分析的话，可以去看一下原著。
　　过了许久，那边都没回应。
　　“已经睡觉了？”裴谦有点意外，按理说现在还早，美好的夜生活才刚刚开始吧？
　　又过了一会儿之后，钱某终于回复了。
　　“……我翻了聊天记录，你这边不是《美好明天》的资方吗？”
　　显然，钱某没有立刻回复，是翻聊天记录去了。
　　翻完之后他很是困惑，不对劲啊？
　　之前这人自称是《美好明天》的资方，那不就是飞黄工作室的人吗？
　　《继任者》也是飞黄工作室的剧集啊？
　　他为什么要花钱黑自家的剧集？脑子坏了？
　　裴谦也愣了一下，没想到这个钱某竟然还去翻了聊天记录，这确实有点尴尬。
　　“咳咳，其实是这样的，我已经从原公司离职了，现在的立场有一点微妙，你懂吧？”
　　钱某恍然：“哦，了解，那就没问题了。”
　　原来是从原公司离职之后因爱生恨，哦不，也可能是被竞争对手挖了，所以来花钱买个黑稿，这很正常。
　　钱某：“一口价五千，你跳槽归跳槽，给我的钱总不能往下砍吧？”
　　裴谦：“……”
　　真是日了狗了。
　　之前钱某不想改影评，是裴谦发动氪金大法，从一千一直加价到五千，硬是按着钱某的头让他给改了评价。
　　结果现在钱某要钱要得理直气壮。
　　你之前都给五千了，现在也得给五千啊！
　　总不能换个公司就不算数了吧？
　　裴谦现在的感觉就是后悔，非常的后悔！
　　当初也是，花系统资金一点都不知道心疼，一千一千地往上加，现在回想起来，也许给他四千五就够了呢？
　　算了算了，五千就五千吧。
　　都是老熟人了，说不定以后还有合作的机会。
　　裴谦先给他打了一千块的订金，等他黑稿写出来了再结尾款。
　　钱某非常利索地收了钱：“没问题，我这就去恶补剧集和小说，稿子三天之内给你。”
　　不得不说，这消费体验还是可以的。
　　至少这个钱某收钱办事，效率也很高，裴谦的心里稍微好受了一点。
　　既然如此，那就耐心等着好了，反正接下来的一周《继任者》估计还得继续挨骂，然后热度才会渐渐降下去。
　　三天后这个影评出来黑一波，带动一下潮流，让《继任者》凉得更快一点，时间上倒也算是刚刚好。
　　……
　　……
　　12月17日，周一。
　　GOG和ioi那边的世界赛已经结束了，这一周队员们还有工作人员就会陆续回国。
　　当然裴谦也没忘了让大家在欧洲多玩几天，能多花一点钱是一点，尤其是FV战队。
　　毕竟FV战队从ioi那边赚来了奖金，还会给俱乐部分成，得想办法再花出去才行。
　　《继任者》那边算是没出什么幺蛾子，基本上还是按照计划发展的。
　　裴谦等钱某黑稿的这段时间也没什么事情做，突然想到自己差不多也该到惊悸旅舍这边来看看了。
　　早就说这边要建个过山车，这过山车到底建成啥样了？裴谦还真不太清楚。
　　主要是其他的事情太多了，惊悸旅舍本来就很偏远，过山车的施工区域离原本惊悸旅舍的区域有一段距离，交通不大方便，施工过程中的工地又没什么好看的，所以裴谦一直没来过。
　　现在既然过山车已经完工、在等着开放了，那就可以稍微过来看一看了。
　　当然，体验肯定是免谈的，就算当初裴谦刻意强调了这个过山车一定要建的比较矮小、不那么刺激，用来劝退游客，但再怎么矮它也是个过山车，上去还是稍微有点小吓人的。
　　远远地望一眼，大致做到心里有数，明确陈康拓到底要不要进下一期的受苦旅行名单，也就可以了。


第1372章 宣传资源我们自己解决了！
　　裴谦直接来到惊悸旅舍的服务区，找到了正在忙碌的陈康拓和郝琼。
　　现在是周一上午，惊悸旅舍这边的游客相对周末来说要少了很多，所以陈康拓和郝琼两个人主要是在忙碌过山车的事情。
　　在过山车正式开放运营之前，惊悸旅舍园区肯定也还要做出一系列的布置，包括各种指引、宣传，还要跟员工们强调开放后现场管理的诸多细节，确保万无一失。
　　毕竟这种游乐场所最重要的就是安全，好不好玩那都是后面的0，只有安全才是前面的1，保证不了安全，那就不用谈什么游玩体验了。
　　裴总的突然出现让陈康拓有些意外：“咦，裴总您怎么来了！”
　　陈康拓甚至莫名地有点小激动，毕竟都一年多没见过裴总了。
　　自从上次裴总简单地给惊悸旅舍的过山车项目指点了一个方向之后，就再也没来过了。
　　虽说这样体现出了对陈康拓和郝琼两个人的充分信任，也给予他们充分的自由发挥空间，但总还是有一点被忽视的感觉……
　　要不是这个过山车项目投资甚巨，陈康拓差点就以为自己这边真的成为被孤立的边缘部门了呢。
　　现在过山车都修完了，已经进入了前期的宣传工作，裴总也终于来视察了。
　　裴谦在沙发上坐下，随意地问道：“过山车项目怎么样了？有没有遇到什么困难？”
　　陈康拓立刻摇头：“没有，一切顺利！”
　　“毕竟我们找的施工方非常靠谱，进度很快，质量安全也有保证。”
　　“至于过山车的效果，我已经体验过很多次了，也进行了一些微调。”
　　“目前这个情况，应该说是基本上达到了我最初的预期。”
　　陈康拓话也不敢说得太满，也不能说自己对这个过山车100%满意吧？在裴总面前，不能那么张扬，显得自己像是晃荡个不停的半瓶水。
　　所以还是谦虚一点，说这个过山车基本上达到了自己最初的预期。
　　裴谦点点头，对陈康拓的回答并不感到意外。
　　他本来也没期待着陈康拓真能把这个项目给做砸了，那未免也太乐观了。
　　之前惊悸旅舍的一系列项目都是陈康拓负责的，已经积累了丰富的经验，这次的过山车项目虽然投资比之前的三个项目加起来都多，但毕竟是跟专业的施工方合作，难度上也并没有什么本质的区别。
　　陈康拓是从游戏部门出来的，还是有一些自己的想法，如果这过山车造出来，连他自己都不满意，那才是怪事了。
　　裴谦也只能是寄希望于自己之前给过山车提出的那些限制条件可以在一定程度上降低过山车的好玩程度，减少客流量，从而让整个项目难以收回成本了。
　　“对了，孟畅似乎没有给这边的项目安排宣传经费吧？”裴谦问道。
　　之前他让孟畅从过山车项目和《继任者》中二选一做宣传，孟畅考察之后选了《继任者》，目前来看，宣传工作完成得不错，完全没起到什么太好的宣传效果。
　　而且孟畅似乎还在摩拳擦掌、积蓄力量，准备开始第二轮的宣传攻势，巩固战果。
　　既然孟畅把宣传经费全都砸到《继任者》那边去了，过山车这边肯定也就没有太多的宣传经费了。
　　裴谦完全认可孟畅的这种做法，毕竟过山车这个东西，一亿多的投资在这摆着呢，体验的底线肯定还是可以保障的。
　　多给宣传资源，火起来的危险性比《继任者》这个剧集要高多了。
　　孟畅肯定也是看到了这一点，所以才决定不给惊悸旅舍这边任何的宣传资源。
　　不过裴谦稍微有点担心，陈康拓不会因为没有宣传资源而不平衡、进而起疑心吧？
　　如果有这个苗头的话，一定要及时安抚，打消陈康拓的这种想法。
　　然而陈康拓非常豁达地笑了笑：“没关系，我觉得宣传资源应该给到更需要它的项目上去，《继任者》显然比我们更需要这些资源。”
　　“至于惊悸旅舍这边的宣传资源嘛……就不劳孟畅费心了，我们自己解决就行了。”
　　听完前面一句，裴谦本来挺高兴。
　　陈康拓很有觉悟嘛！
　　像你这样有觉悟的员工在腾达多一点就好了，这样我就可以省下很多唇舌，不用每次都给员工费心费力地解释了。
　　但是听到后一句，裴谦又突然感觉到有点不对，头上缓缓飘出一个问号。
　　自己解决？
　　怎么解决？
　　这宣传经费可不是个小数目啊，之前拨给惊悸旅舍的钱全都用来施工了，现在这边应该没有太多可以动用的资金。
　　总不能搞一些不怎么花钱的土味宣传吧？
　　看陈康拓这自信满满的样子，宣传的事情明显没有妥协，甚至让他还比较满意？
　　陈康拓说道：“要不裴总我带您去看一下目前的宣传情况？”
　　裴谦点点头：“嗯。”
　　陈康拓立刻起身，带着裴谦走出惊悸旅舍的服务区，叫了一辆园区内的观光车往过山车那边开去。
　　惊悸旅舍的园区越来越大了，光是腿着逛完整个园区已经有点累了，所以陈康拓也在积极规划园区内的各种交通设施，比如观光车、供单人用的平衡车等等。
　　除此之外，环绕惊悸旅舍的有轨观光车也已经在规划中了，只不过暂时还没有提上建设日程。
　　裴谦坐在观光车里，向外面四下打量。
　　首先看到了惊悸旅舍内部挂出了一些广告牌，对过山车的位置进行了一些指引。
　　只不过，这些广告牌的内容都相当低调，并没有给出过山车的具体外形，只是给出了路线指引，广告词也都比较简洁，诸如“独一无二的室内过山车”、“原创IP、互动式剧情带来独特体验”、“相信我，你不会只来一次”之类。
　　上面还画着一个黑色的过山车路线图剪影，看起来有点错综复杂，让人难以猜到具体的线路。
　　陈康拓稍显骄傲地介绍道：“裴总，这是我和郝琼给过山车项目设计的广告牌。”
　　“室内过山车相比于传统过山车而言，有几大优势。”
　　“比如，不会受到天气的影响，不论是大风还是雨雪天气都可以正常开放，温度的高低也不会有太大影响；”
　　“便于讲故事、做题材，室内过山车更容易营造一种相对真实的场景，给人一种穿越的感觉；”
　　“还有很重要的一点就是防剧透。”
　　“室外的过山车，刚进游乐园就能看到它的整个轨迹，而室内过山车则是整个隐藏起来的，哪怕是已经坐上去了，也猜不到之后的路线，最大限度地保留了神秘感。”
　　“所以这边的广告牌也都没有剧透，让游客可以到项目里面再自行体验。”
　　裴谦微微点头，对于这点他倒是还勉强可以接受。
　　毕竟之前他把预算拉得很高，又限制了过山车的高度不能太高，陈康拓他们发散思维想到室内过山车这个点子，其实并不奇怪。
　　只不过他们这个原创IP具体是怎么个原创法呢？
　　还是得现场看了才知道。
　　观光车继续前行，很快就看到了这个室内过山车项目的外部场景。
　　它离惊悸旅舍的主园区稍微有点远，中间预留了很大的空间，为之后留下了很好的可拓展性。
　　如果过山车和惊悸旅舍的园区紧挨着的话，想要在中间穿插一些其他的小项目或者商铺就非常困难了，而且也会显得很挤，不那么大气。
　　惊悸旅舍开在老工业区这边，也算是京州支持的重点项目，地方不是问题。
　　当然，这只是明面上的理由。
　　实际上裴谦之所以在当时规划的时候特意要求过山车离惊悸旅舍的原有项目尽可能地远，主要还是因为怕惊悸旅舍的人流量把过山车也给带火了，所以要保持距离。
　　虽说惊悸旅舍内有观光车、平衡车等各种交通工具，但如果在人流量比较大的情况下，可能还是有一些人需要腿着过来的。
　　如果在其他的园区，项目和项目之间比较紧凑，或者有其他商铺之类的穿插，那么游客们可以边逛边走，体验还比较好。
　　而这边就一个孤零零的过山车，过山车和惊悸旅舍原本的项目之间什么都没有，对游客来说肯定是一种折磨。
　　裴谦觉得这个战略应该还是可以发挥一些作用的。
　　但是观光车开了一段距离之后，裴谦突然觉得有点不对劲。
　　怎么这个路线上，多了一些商铺啊？
　　这些商铺五花八门，有餐厅、咖啡馆，也有卖东西的，不过它们的风格比较统一，跟惊悸旅舍的整体风格比较搭，一点都不显得突兀，好像它们本来就该在这里似的。
　　在从惊悸旅舍到过山车项目路线的中点上，还有一家比较大的店，也是用之前的厂房重新装修、改造的，隐约能看到里面的VR体感设备。
　　这些商铺还在紧张的装修、改造中，虽说都是利用了老工业区原本的那些建筑，但免不了要大改一番。
　　只是看目前的进度，在月底跟过山车项目一起开放，应该是问题不大。
　　裴谦的脸上满是疑惑。
　　不对劲啊？
　　跟我想象中的情况好像有点不太一样啊？
　　裴谦本来以为，这些建筑短期内多半不会被利用起来，陈康拓多半会在道路两边搞个比较简单的围墙，引导观众顺着大路去到过山车那边。
　　毕竟腾达手头也没多余的资金用来改造这些建筑、建设商铺了。
　　可现在，去往过山车的这条路上，大大小小的建筑基本上都在紧锣密鼓地施工，一片热火朝天的景象。
　　裴谦突然有了一种不好的预感。
　　“该不会又是……”
　　裴谦的猜测很快得到了确认，因为他在那个最大的、能看到里面有VR体感设备的店门口，看到了李石的身影。


第1373章 速度给我拉满！
　　裴谦嘴角不由得微微抽动，心情非常的不美丽。
　　就知道又是李总这个坑爹玩意！
　　怎么每次惊悸旅舍出事都有你在啊？
　　不用说了，肯定是李总带着一众莫名其妙、不知道从哪冒出来的投资人，把这条路线上、以及过山车项目周边的商铺给包圆了。
　　怪不得陈康拓说不缺宣传资金呢，有其他人给他出钱啊！
　　李石也看到了裴谦，不由得眼前一亮，快步迎了上来。
　　“裴总！”
　　李石的心情大好。
　　眼瞅着这些商铺一个个地改造完成，而且规划合理、布局完美，他仿佛看到了这些商铺未来的钱景。
　　而裴总，显然就是一个行走的活财神啊！
　　之前陈康拓跟李石来谈的时候，李石还有点担心，毕竟裴总并没有给指示，这个事情似乎是陈康拓自作主张。
　　虽说陈康拓是惊悸旅舍项目的负责人吧，但裴总的意思到底是什么呢？
　　这个汤，裴总到底乐不乐意让我们喝呢？
　　这是个问题。
　　但在他到现场逛了一圈之后确定了，裴总肯定是默许甚至是支持的。
　　因为你看，这过山车项目离着惊悸旅舍原本的项目这么老远，中间空着这么多的地方，路都建设好了，甚至路边的这些旧建筑杂草也清理了，外墙也美化了，就剩里边改造改造、装修装修，就可以直接拿来做商铺了。
　　这不就是一种暗示吗？
　　当然，对于陈康拓而言，他没有别的办法，这条路通往过山车项目，周边的环境肯定是要美化一下的，总不能还像以前一样继续荒着吧，那也太不雅观了。
　　但在李石看来，过山车项目的这个位置，还有周边的环境，这不就是明示了让大家来踊跃参与吗？
　　既然如此，那就不用多说了。
　　立刻把投资人们全都喊来，开更多的商铺！
　　裴谦下了车，跟李石一边往过山车项目那边走，一边听李石高谈阔论，讲述他的“丰功伟绩”。
　　李石振臂一呼，这些投资人们又是跟之前一样，在陈康拓的调节之下各自选址，把周围的这一圈商铺给瓜分得干干净净，各自改造。
　　就连星鸟健身的老板车荣也被李石给拉来了，在这条路线中点处的黄金位置，开了一个VR设备的体验店。
　　VR设备当然还是用的Doubt VR眼镜了，但里面的结构和布局却跟星鸟健身有很大的差别，因为除了智能健身晾衣架等设备之外，还采购了市面上的一些比较贵的游乐用的VR设备，比如模拟驾驶仓、VR射击平台等等。
　　这些设备都是专供游乐场和商场使用的，占地面积大、价格贵，一般的玩家买不起，二般的玩家买得起家里也放不下。
　　但把这些设备放在惊悸旅舍的这家大体验店里，就非常合适了。
　　更何况这些设备经过调试之后，和Doubt VR眼镜一起来用，快乐加倍。
　　唯一可惜的是，这些设备支持的游戏有点拉胯，比如模拟赛车游戏，画面只能说是凑合，设备的体感倒是挺丰富，但玩法跟那些优秀的赛车游戏就差得太远了。
　　不过这也没大碍，反正迟行工作室那边还在持续不断地开发新的VR游戏，后续还有很强的可拓展性。
　　至于其他位置的商铺，则是想开什么开什么，餐厅、咖啡厅甚至网咖，都可以。
　　唯一的要求，就是风格得统一，而且内容得跟惊悸旅舍稍微沾点边，不能直接开个金首饰的专卖店之类差别太明显的店铺。
　　这样一通操作下来，倒显得惊悸旅舍不太像是传统的游乐场，反而隐约地有了一个小商圈的雏形，似乎是在一众商铺中塞进来了一个游乐项目。
　　把这周围的情况讲述一遍之后，李石非常骄傲地看着裴谦。
　　裴谦心中呵呵。
　　怎么，李总，还让我给你发一朵小红花吗？
　　“嗯，挺好的。”裴谦一边说着“挺好”，一边又把李石在小本本上的地位往前移了移。
　　得到裴总认可的李石更加来劲了：“还有，裴总，关于过山车项目宣传的事情，我也已经都安排妥当了！”
　　“常规的宣传手段，买广告、地推这些，还是跟之前惊悸旅舍刚开业的时候一样，全部拉满。”
　　“另外，上次我们没想到还能用共享电话亭来宣传，还是裴总你想到了，所以这次我们也吸取了教训，在全国的共享电话亭上全都投放了广告！”
　　“总之，这次的宣传力度只会比上次更大，绝对不会缩水，你就放心吧！”
　　李石本来对宣传这些事情也不是特别擅长，所以陈康拓来请他帮忙宣传的时候，第一反应还有点犯难。
　　但转念一想，之前惊悸旅舍开业时，裴总不是已经做过示范了么？
　　照搬一下就完了嘛！
　　而且还可以延续之前的经验，把性价比低的宣传手段调整调整，在性价比高的宣传手段上多砸点钱。
　　这宣传方案做的，可能谈不上很优秀，跟腾达的广告营销部没法比，但来个及格分总是没问题的吧！
　　裴谦默默地看了一眼李石，有点咬牙切齿地说道：“……你倒是挺机智。”
　　李石显然把这当成了某种正面的评价，微笑着说道：“那是自然！”
　　“对了裴总，我已经给富晖资本的员工们安排了受苦旅行，到时候还请你多多关照了。”
　　裴谦有些难以置信地看向李石，一时间无语凝噎。
　　？
　　好家伙，我就说为什么受苦旅行莫名其妙地爆满了呢。
　　原来除了周暮岩，还有你啊！
　　受苦旅行报名的那200人里面，到底还有多少内鬼是我没有揪出来的？
　　行了，啥也别说了。
　　瞬时仇恨已经爆表了。
　　虽然李总在小本本上的排名可能还到不了乔梁和阮光建的那种地位，但至少这个三联嘲讽已经把当前的仇恨给拉得稳稳的了。
　　“呵呵，没问题，我跟包旭说一声，到时候对你的员工一定会‘特别关照’的！”
　　裴谦一边咬牙切齿地感谢他的支持，一边已经在琢磨着如何安排他了。
　　可惜李石自己没有报名受苦旅行，所以指望着用受苦旅行安排，是不太可能了。
　　正好，俩人往前溜达着，来到了室内过山车的外围。
　　所谓的室内过山车，肯定会有一个巨大的外部建筑。
　　一般而言，主体乐园中的室内过山车，外部建筑都会根据IP内容做出特定的布景，比如某巫师题材的室内过山车，外面就修建了一个巨大的巫师城堡，城堡外面还有个占地巨大的微缩版巫师小镇，魔法书店、卖法杖的店等等，一应俱全。
　　游客去了之后，仿佛真的置身于巫师的世界中。
　　当然，惊悸旅舍因为经费问题，修不起这么多的东西，而且就算经费够了，时间也完全不够。
　　所以这个室内过山车项目从外面看并没有那么的花里胡哨，但毕竟占地面积很大，所以看起来同样是气派无比。
　　从外部来看，外部建筑用了大量的钢结构，这些钢结构的框架互相支撑，形成一种网格状的构架，呈现出灰色矿质般的感觉，而且这些钢结构的线条没有那么硬朗，而是有着一定的弧度，有一种高低起伏的波动感。
　　在钢结构上面覆盖着一层半透明的外壳，随着钢结构而绵延起伏，有些部分升高、有些部分降低，从外面看建筑的最高处大概有近20米，但还有地下的部分的将近十米，最大高差加起来刚刚好是裴谦之前要求的三十米。
　　从外部来看，既能从材质上体现出一些科幻感，又能从造型上体现出“虫族巢穴”的主题。
　　其实陈康拓在最初设计的时候，也考虑过是不是要在外观上也复原一下，搞成个猩红色的星球地表外观，但考虑了一下之后觉得那样做出来应该会比较土，颜值太低，所以还是采用了目前的这个方案。
　　来到入口处，裴谦仰面打量整个建筑。
　　嗯，远处看倒也没觉得什么，但离近了看，还是比较高的。
　　应该还是可以保留一些惊吓程度的吧？
　　三十米高差的过山车那也是过山车啊！
　　想到这里，裴谦看向李石：“李总，体验过这个新项目没有？”
　　李石摇头：“没有啊，我上次来的时候，这个项目还没有彻底完工呢。后来一直在忙外面商铺的事情，也没来得及体验。”
　　裴谦不由得微微一笑：“那正好，要不你把投资人们全都喊过来，一起体验一下？”
　　李石愣了一下：“现在？”
　　裴谦点点头：“对，能喊来几个是几个嘛。”
　　恰好有事来不了的也就算了，能来的，有一个算一个，都别跑！
　　李石面露犹豫：“可是……过山车比较吓人啊，我这老胳膊老腿的不比你们年轻人，要不还是算了。”
　　裴谦微微一笑：“呵呵，没关系，这个过山车一点都不吓人的，反而很好玩。你说吧，陈康拓？”
　　陈康拓点点头：“没错，一点都不吓人的，李总你大可放心！”
　　裴谦冲着陈康拓赞许地点了点头，心想这小子还挺上道的，知道帮腔。
　　行，看在你这么懂事的份上，等你去受苦旅行的时候可以让包旭少关注你。
　　李石稍微纠结了一下，最后还是觉得盛情难却，给那些在惊悸旅舍投资的负责人们全都喊了过来。
　　有几个人恰好有事走不开，比如车荣正在其他城市跟合作方谈开连锁店的事情，顺便给新开的这家体验店考察、采购一批体感VR设备，所以来不了。
　　李石也没强求，就只是把有空的那几个投资人喊了过来。
　　趁着李石打电话的工夫，裴谦把陈康拓拉到一边，小声问道：“过山车能调速度么？”
　　陈康拓点点头：“能调，但只能小幅地调一点点。”
　　裴谦稍微有点失望，但还是说道：“好，给我拉满！”


第1374章 “云雀计划”过山车体验
　　半个多小时以后，投资人们纷纷赶到。
　　一个个都像是翘着尾巴的大公鸡一样，来裴谦面前邀功。
　　简直就像是跟李石一个模子里刻出来的。
　　裴谦的脸上带着假笑，把他们和李石一起，挨个送上过山车，非常亲切地帮他们扎好安全带。
　　虽然裴总亲自给扎安全带这件事情让投资人们有点受宠若惊，但看裴总的表情，总有一种是在送他们上路的感觉。
　　可能只是因为这个地方太黑了，所以裴总脸上的阴影看起来比较吓人吧……
　　室内过山车的起点处漆黑一片，里边什么都看不到，稍微还有些让人心慌。
　　过山车是四人一排，同一排的四个人之间也有比较大的间隔，双脚悬空，彼此之间能意识到对方的存在，但不会互相干扰。
　　除此之外，这个过山车项目跟其他的过山车项目也有一些细节上的差别。
　　比如，悬挂式座椅上有很多的“零碎”，头部的侧前方有一个带有科技感的显示屏，上面还有各种UI信息，显示“云雀计划”、“准备行动”等字样，还有一个立体的地形图，上面标注着当前在虫巢的具体位置。
　　整个虫巢的结构看起来错综复杂，各种路线交叉环绕。
　　这个图并不是要向游客剧透整个虫族母巢的结构，所以故意做得很乱、各种信息很多，只是为了让游客能大致搞清楚自己所在的位置，同时有一种“这个虫巢的结构好复杂、好牛逼”的感觉。
　　在座椅侧边有特制的磁轨步枪模型，显然是用于战斗场景的。
　　李石稍微掂了掂这把磁轨步枪，不算轻，看来是加了配重，而且摸起来的质感也非常好，不像是某些粗制滥造的玩具。
　　这全套的武装安排上了之后，李石感觉自己还真有点战士全副武装、赶赴战场的味道了。
　　四人一组，依次出发。
　　每一组之间都有一定的间隔时间，毕竟每组在实际的游玩过程中走的路线都可能不一样，彼此之间是看不到对方的，不会互相影响。
　　当然，大家的大致完成时间都是类似的，所有的路线都是经过仔细规划的，不会出现后发先至、路线打架之类的问题。
　　直到最后一组人也准备出发了，陈康拓才惊讶地问道：“裴总，您不去体验一下吗？”
　　裴谦摇了摇头：“我就不必了。”
　　三十米的过山车那也是过山车啊，而且这个过山车似乎是虫族主题的，到时候真要是铺天盖地的虫群冲过来，那还是稍微有点吓人的。
　　这个苦还是让李总他们去承受吧，裴谦觉得自己在旁边默默围观就可以了。
　　反正一会儿能看到李总苍白的脸色和慌乱的表情，就能获得真正的快乐。
　　陈康拓感到很是疑惑。
　　这个项目又不可怕，裴总干嘛不去体验呢？
　　难道是要通过李总他们的表情，来确定这个过山车做得具体怎么样？
　　这个玩法有点花哨啊！
　　难道这就是“云玩家”的最高境界？
　　看一下别人玩，就能深入挖掘出这个项目的本质，为它盖棺论定？
　　这种能力有点牛逼，我也得好好学习一番，培养一下这方面的能力……
　　陈康拓的思维不由得发散开来，产生了一些莫名其妙的想法。
　　……
　　李石抱着磁轨步枪，双脚悬空，从洞穴的入口进入之后，不断地向着深处前进。
　　周围的景观开始快速地发生变化。
　　从最开始的狭窄入口开始下沉，在逐渐变得宽敞的同时，给人带来的紧张感也越来越强烈。
　　刚开始整个过山车的行动速度比较慢，而且周围极度安静，侧前方的显示屏也没有发出任何的提示音，就像是真的在执行潜入任务一样。
　　众人不由自主地将注意力放到周围，只见视野中开始出现一些虫族未孵化的卵、正在休眠状态的虫族、远处隐约还能看到许多虫族正在忙碌着在各种洞穴和路线上进进出出，不知道在搬运着什么。
　　甚至有一段还可以向下看到一只只如同坦克一般的虫族巨兽，或休眠、或缓缓爬行，让人觉得浑身发毛、不寒而栗。
　　这里的布景基本上是采用了虚实结合的办法，比较近的基本上都是物理布景，比如近处洞穴墙壁的材质、上面发出幽光的虫族结晶体、不远处的虫卵等等；而远处的景象则是用巨大的投影屏幕所展示出的画面，因为光照和距离的原因，再加上游客的心理暗示，足以达到一种以假乱真的效果。
　　很快，四人来到了一处相对开阔的场景。
　　过山车缓缓升高，来到一个高点，而对四人来说，此时的感觉就像是穿着云雀战斗服缓缓向上飞，并悬停在虫族一处开阔巢穴的高点，不自觉地四下观望。
　　这是一个极其开阔的场景，能看到下方密密麻麻的虫群正在分工明确地忙碌着，让人不由得浑身起鸡皮疙瘩。
　　一个身穿云雀战斗服的身影从旁边的一个洞穴出现，与此同时，众人耳边传来语音通讯：“小心，我们即将深入虫巢的内部，随时都有可能被发现，所有人打开战斗服的光学迷彩，做好战斗准备！”
　　这个身影显然就是秦义队长了。
　　类似的这种NPC互动模式有两种做法，一种是真人扮演，通过吊威亚等方式参与到整个流程中，另一种就是将虚拟形象做到巨大的投影屏幕中。
　　前者虽然看起来真实度更高，但有一定的危险性，而且比较麻烦，受到的限制也多，不可能大范围地移动。
　　所以“云雀行动”还是采用了后者，但这也带来一个问题，就是秦义队长只能在类似有投影屏幕的核心场景中才能出现，在转场、走过场的时候就没法出现了。
　　不过这也不是什么大问题，用剧情来解释一下就可以了。
　　在秦义队长的带领下，过山车开始沿着右侧的岩壁缓缓潜行，给人的感觉就像是整个小队在执行潜入任务，悄悄地绕开下方洞穴中密集的虫群、深入虫巢一样。
　　突然，秦义队长一抬手，过山车缓缓地停了下来，只见前方的洞穴中突然冲出了一队虫族，密密麻麻地顺着岩壁向着远方爬去。
　　在巨型投影上，这些虫族的细节都被展现了出来，虫族在墙壁上爬行的沙沙声让人感到全身发麻，大气都不敢喘。
　　就在这一队虫族即将全部离开的时候，走在最后的工蜂似乎突然意识到了什么，猛地转过头来，向秦义队长所在的地方爬去。
　　秦义队长开启了战斗服上的光学迷彩，此时仿佛和岩壁融为一体，虫族在他周围爬过，差一点就要碰到，让所有人都捏了一把汗。
　　转了一圈之后，这只虫子没有发现异样，于是再度钻入之前的洞中离开了。
　　众人全都长出了一口气，之前紧张到极点的心情总算是稍微松弛了下来。
　　然而就在这时，在众人旁边的岩壁洞穴中，突然钻出来一个巨大的虫族，显然是之前那个虫族去而复返，又从另一个洞穴中钻出来了！
　　之前在秦义队长周围爬的时候，是巨幅投影上的图像，而这次出现在众人身边的，是一个真实的模型。
　　虽然巨幅投影上的虫子做得也很逼真，二者几乎难以区分，但真实的模型毕竟是具有更强的立体感，显得更加真实，李石等四个人瞬间被吓了一跳！
　　就在四人全都愣住的时候，突然传来“砰”的一声巨响，虫族发出剧烈的嘶吼声，然后从洞穴中缩了回去。
　　原来是秦义队长眼看着队员们暴露，而不得已开枪了。
　　“进入战斗状态！”
　　秦义队长一边慷慨激昂地呐喊，一边带领着众人向前冲，而过山车此时也快速地动了起来！
　　在此之前，众人手中的磁轨步枪是锁定状态，扳机键是扣不动的，现在可以自由开火了。
　　下方那些密密麻麻的虫群瞬间被搅动，铺天盖地地向这边冲来！
　　洞穴非常开阔，有一些虫群顺着岩壁往上爬，还有一些虫族长着有点类似于蝉翼的翅膀，可以短暂地飞行一段距离，在上空盘旋着飞向众人。
　　在直面投影屏幕时，众人甚至能清楚地看到虫族锋利的口器和被子弹击中时爆出的绿色、黄色的黏液！
　　过山车的座椅似乎也开始放飞自我，不再是像之前那样平滑地飞行，时而仰面上升，时而俯冲下降，时而在墙面上侧身滑行，甚至还会水平旋转，配合着投影上的画面进行多角度运动。
　　面前的画面天旋地转，给人一种加速度很快、非常惊险刺激的感觉，肾上腺素飙升，但实际上过山车的速度并不快，这是过山车的移动和大屏幕画面结合起来营造出的视觉效果。
　　李石等人开始下意识地疯狂开枪，枪身传来强烈的震感和后坐力，枪声、虫族的嘶鸣声、各种音效的声音、秦义队长的指挥、显示屏上的电子提示音……全都交织在一起，让人瞬间进入忘我状态，沉浸在激烈的战场中！
　　而后，过山车会按照在每个场景内的战斗情况，来走向不同的路线。
　　比如，所有人都集中攻击某个方向，让这边的虫族力量薄弱，那么秦义队长就会带着大家从这个方向突围。
　　整个流程中的情绪也不是一直这么亢奋，而是如波浪线一般上下起伏的。
　　激烈的战斗往往是天旋地转的，而在转场的时候，过山车的速度会降低一些，让众人稍微平复一下心情。
　　在大家以为已经暂时摆脱危机的时候，更大的危机又突然来临，让人猝不及防！
　　再加上路线选择的随机性，以及系统内的一系列突发事件，让众人根本猜不到下一步会发生什么，全程精神高度集中。


第1375章 还能再来一遍吗？
　　而且李石注意到，这个过山车虽然据说高差只有不到30米，但在体验过程中却完全感觉不出来，甚至觉得远比30米要高！
　　因为巨屏投影可以播放快速拉升的画面，配合过山车本身的移动和晃动，再加上迎面而来的气流，让人觉得自己似乎真的一下子向上拉升或者向下俯冲了几百米，从在虫族巢穴的巨大的地底世界中上下飞驰。
　　配合着过山车座椅整排的旋转，给人的感觉就是一位云雀战士时而面向虫群冲锋、疯狂射击，时而倒着飞、阻拦追上来的虫群，整个战斗的流程可以说是惊险刺激。
　　这种以假乱真的效果甚至让人怀疑，我们真的只是在这个场馆内？
　　从外边看，这个室内过山车也没这么大啊？
　　不只是李石，其他的三个投资人显然也被震惊到了，全程时不时地发出惊呼，虽说一个个都是大老板，但在这种场合完全失去了平时的风度。
　　终于，在秦义队长的带领下，众人成功地从铺天盖地的虫群中杀了出来，逃出了虫族巢穴。
　　秦义队长对众人的英勇战斗表达了赞许，同时语气也稍微有些惋惜，这次虽然成功逃脱，但并没有完成斩杀虫族女皇的任务，只能下次任务再想办法了。
　　李石仍旧在死死地抱着手里的磁轨步枪，还没有从那种兴奋的感觉中完全平静下来。
　　这种感觉非常奇特，明明感觉在里面的时间非常漫长，仿佛已经经历了无数场鏖战，身体和精神都感到疲劳，真能感受到云雀战士深入虫巢后幸存的那种九死一生的感觉；
　　可真的出来之后，知道整个项目已经结束了，却还是有一种意犹未尽的失落，很想再重来一遍。
　　过山车缓缓地向终点前进，投资人们仍旧难以平复激动的心情，纷纷发表感言。
　　“这也太有意思了！过山车竟然还能做成游戏？裴总真是个天才！”
　　“室内过山车我倒是也在国外的游乐园玩过，跟这个相比怎么说呢，题材上来说各有千秋，但这个互动射击的感觉是我从没体验过的！”
　　“确实，做到差不多沉浸程度的室内过山车有很多，但互动性这么强的还是第一次见到！”
　　“而且时间上感觉比其他游乐园的室内过山车都要长，路线也更复杂，看起来在内容设计上没少下功夫，做得太精巧了。”
　　“游戏里不是有人专门做关卡设计吗？讲究的就是如何在有限的空间中塞入足够多的内容，还得让玩家像走迷宫一样被耍得团团转。裴总自己是游戏设计大师，陈康拓肯定也懂关卡设计。”
　　“怪不得腾达游戏部门出来的个个都能独当一面，确实有真本事啊！”
　　“李总，当初你让我无脑跟投，我还有点犹豫，现在才知道自己错得离谱，只要是腾达的项目确实无脑跟就完事了，压根不需要考察！”
　　这番话在李石听起来，简直是说不出的受用。
　　虽说这些投资人们是在夸裴总、夸腾达，但间接也算是夸了李石。
　　之前陈康拓找到李石之后，李石也第一时间联系了这些投资人们，其中还真有人稍微犹豫了一下。
　　虽说之前开在惊悸旅舍的商铺都赚钱了，但这次的情况又有所不同。
　　一个新的过山车项目，又离原本的项目很远，万一不那么好玩，人流量稀少怎么办呢？
　　投这么多钱改造这些商铺岂不是亏了吗？
　　而且裴总为什么会故意把这些商铺留出来？到底是让我们喝汤呢，还是对这个过山车项目并没有十足的把握、想让我们分摊风险呢？
　　虽说投资人们最终也都决定跟着李石往里投钱，但一些人心里多多少少还是有些没底的，不像李石的信仰那么坚定。
　　但现在体验完了这个过山车项目，投资人们全都心服口服了。
　　这确实是个摇钱树啊！
　　裴总把这些商铺留给我们，确实够敞亮！多给腾达一些分成，这是应该的。
　　目前像这种级别的室内过山车，基本上也就全球几个超大型城市中的超大型游乐园里面有，而且在那些游乐园里面，往往也要排队两个小时以上，足以见得它是多么的供不应求。
　　就比如某巫师主题的过山车，很多人千里迢迢地到那边的游乐园去，别的项目都只能算是添头，玩不玩根本无所谓，但这个巫师主题的过山车是必须要体验的。
　　也就是说，光这一个室内过山车，就足以吸引游客源源不断地光顾！
　　更何况惊悸旅舍原本的项目也很出色，满足了不同游客的需求，而京州这边除了惊悸旅舍之外，还有很多值得打卡的地方，比如GPL场馆、腾达体验店、无名餐厅、各家俱乐部的训练基地，甚至是阮光建亲自绘制的GOG英雄电话亭。
　　这个“云雀计划”过山车，相当于直接把腾达为整个京州打造的旅游资源给拔高了一个台阶。
　　之前来京州，打卡的地方虽多，但对很多人来说缺少一个非来不可的理由。
　　惊悸旅舍虽然很独特，但它毕竟是个鬼屋，就算里边有相对不那么吓人、充满互动趣味的项目，但终究无法满足所有人。
　　但现在，这个过山车项目几乎可以满足所有人的需要，男女皆可，老少咸宜！
　　现在回想起来，之前进来的时候裴总亲自给大家系安全带，还有人觉得裴总的笑容有点不怀好意。
　　现在看来，这绝对是纯粹的误解！
　　都怪这里边灯光照明太暗了，显得裴总脸上有很多阴影，才给人这种错觉。
　　裴总那明明就是对自己的这个过山车项目非常自信，是在告诉我们，我们的投资是正确的，让我们尽情体验！
　　误会裴总了，真是罪该万死。
　　回头一定要像李总一样，坚定不移地跟在裴总身后，绝不动摇！
　　……
　　裴谦在终点等着，突然有一点点小后悔。
　　应该跟这些投资人们一起去体验一下的。
　　因为在这个地方，听不到他们的尖叫声，也看不到他们失魂落魄的画面啊！
　　室内过山车就是这点不好，别说是在外面了，即使进到项目里面，也看不到项目的细节。
　　可能这就是包旭虽然非常不爱旅行，但每次受苦旅行都要亲自带队的原因吧。
　　不过裴谦也并没有很纠结这一点，毕竟如果亲自上的话，自己也会受到惊吓的。
　　等大家出来之后，看一看大家因为惊吓而煞白的脸，心里也就平衡了。
　　等了大概十分钟，一排排座位这才依次出来，缓缓地回到起点。
　　一般而言，其他游乐园的室内过山车大概五分钟之内就会结束，室外过山车可能还会更快一些，真正的“排队两小时、体验三分钟”。
　　但“云雀计划”安排了一整套错综复杂的路线，有些大场景可能会经历两次，但前后两次的场景内容有区别，比如第一次是潜行，第二次是战斗，或者第一次是一批普通敌人，第二次是精英敌人，甚至有时候连场景都变了。
　　所以虽然路线上有一定的重复，但游客是感觉不太出来的，这种对场景稍微有些熟悉的感觉反而让人觉得更加刺激。
　　第一批的四个人显然还没有完全从之前的兴奋中回过神来，还在热烈地讨论。
　　过了没多久，后面的投资人们也都纷纷到了。
　　裴谦看到第一批的四个人脸色红润、表情十分兴奋之后，就觉得有点不对劲。
　　此情此景，让他莫名地联想到了阮光建。
　　显然，这些人根本没有害怕，也没有惊恐，而是对此非常享受啊！
　　这显然有违裴谦让他们坐过山车的初衷。
　　这就好像故意送了个不咋样的礼物，结果对方一看竟然很高兴地说“谢谢啊”然后一脸幸福地收下了。
　　难受！
　　不过裴谦心里还存在着一些侥幸，也许只是因为第一批这四个投资人恰好胆子比较大，比较能适应这种相对刺激的项目呢？
　　结果后边的投资人们也都回来了，一个个的全都是脸色红润、表情亢奋，跟第一批人别无二致。
　　总不能所有人都恰好喜欢这种刺激的项目吧？
　　裴谦不得不接受这样一个事实：也许这些投资人们没问题，是这个过山车项目有大问题……
　　投资人们开始交流心得。
　　“这个过山车真的太好玩了！太有意思了！”
　　“最后那个直冲高空的场景真的太震撼、太壮观了，天上都是盘旋的星舰，下边是一望无际的红土，还有密密麻麻的虫群，就像是真的置身于战场中啊。”
　　“虫族女皇才难打呢，我感觉肩膀都快被枪的后坐力给震麻了，可惜最后也没能打死，差一点就成功了。还是得好好练练枪法啊！”
　　“等一下，什么高空场景，什么虫族女皇？我们怎么没看到？”
　　投资人们这一聊，才发现好像有点不对劲。
　　怎么大家体验的内容似乎有区别啊？
　　陈康拓微笑着解释道：“这个过山车的路线有一定的随机性，也会受到游客选择的影响。只有你们齐心协力、做出正确的选择，才能完成对虫族女皇的斩首行动。”
　　投资人们愣了一下，随即异口同声地说道：“还能再来一遍吗？”


第1376章 黑稿出来了
　　陈康拓笑了笑：“没问题，想来多少遍都行，想再体验一遍的就回去坐好吧。”
　　投资人们二话没说，立刻回到了座位上，要体验第二遍。
　　竟然还能真的斩首虫族女皇？
　　你早说啊，早说我们打枪就打得认真一点、不划水了。
　　之前有些投资人以为这个项目跟其他的室内过山车一样，是固定路线，这个枪只是为了增加代入感和沉浸感的，对路线多半不会有影响。
　　但现在看来，根本不是那么回事啊！
　　四个人组成了一个小队，在战场中的表现决定了之后的路线。
　　一听说竟然还有很多内容根本就没有体验到，这些投资人们忍不了了。
　　本来就有点想再体验一遍，但是又觉得重复内容体验起来没什么必要。现在知道竟然还有新内容，那当然是迫不及待地再整一个了！
　　裴谦在一旁看得目瞪口呆。
　　不对劲吧？
　　本来裴谦还想着，如果这些投资人们回来之后被吓得不行了，那自己说什么也得发挥一下三寸不烂之舌，把他们再重新忽悠上去、再坐一遍。
　　结果根本不需要忽悠了，他们主动坐上去了，一个不落！
　　这就让人很难受了。
　　陈康拓低声问道：“裴总，你真的不去体验一下？”
　　裴谦摇了摇头。
　　虽然他也挺好奇里边到底是什么情况，但李总他们都已经是第二次玩了，自己才第一次玩，万一叫出声来岂不是人设崩了……
　　今天看李总他们玩得正在兴头上，怕不是要玩到尽兴才走了。
　　还是改天等没人的时候再过来自己偷偷地体验一下吧！
　　……
　　……
　　12月19日，周三。
　　裴谦在电脑前，翘首以盼钱某交稿。
　　过山车那边是别指望了，前天去逛了一圈之后，裴谦已经彻底心凉了。
　　关键是现场被刺激了一下，回来之后的两天，又被连续地刺激了好几次。
　　走在路上，能看到公交车的广告牌在给这个过山车打广告。
　　回来刷个网页吧，也能看到这个过山车的广告。
　　甚至就连《海上堡垒》和《使命与抉择》这两款游戏里边，也给这个过山车打了广告，做了联动宣传！
　　当然，这两款游戏并没有真的把过山车的内容给做到游戏里，这是为了防止剧透。
　　但仅仅是在游戏的公告里给过山车做了宣传，这也已经足够致命了！
　　毕竟这两款游戏的玩家数太多了，随便导流一些，就够惊悸旅舍吃很久的了。
　　甚至裴谦听说京州已经有游客按捺不住地跃跃欲试了，过山车项目还有一周才对外正式开放，外边已经围了不少人，纷纷拍摄现场的情况。
　　显然，等过山车正式开放的时候，估计要全天候爆满了。
　　裴谦很无奈，他也没想到自己搞了一堆限制，结果反而对陈康拓起到了很好的启发作用，搞出来这么个互动游戏类型的室内过山车。
　　啥也别说了，下一期受苦旅行的名单里，陈康拓已经光荣上榜了。
　　现在也就是等钱某的这个黑稿到了，才能给裴谦带来一丝丝慰藉。
　　终于，钱某把黑稿发过来了。
　　他的效率显然还是挺高的，说三天就三天，这种精神非常值得某些拖稿专业户学习。
　　裴谦很高兴，把稿子接收了之后快速查看。
　　看完之后，裴谦满意地点点头。
　　完美！
　　这个钱某果然还是有点东西的，这就是自己迫切需要的黑稿！
　　这个黑稿一发出去，肯定能引发不错的反响，让《继任者》的处境雪上加霜！
　　“好，发出去吧，我这就给你打尾款。”
　　裴谦也很干脆，对于这种能真正帮助自己亏钱的好兄弟，他一向是不会亏待的。
　　钱某收了钱：“合作愉快！以后有类似的活还可以找我，我在这方面还是很专业的！”
　　裴谦呵呵一笑：“看出来了。”
　　接下来要做的就是等待。
　　裴谦本来还考虑要不要再出点血，买点水军给这篇稿子刷一刷热度，但看完整篇稿子之后，裴谦觉得似乎也不需要了。
　　因为钱某的拱火水平一流，这个影评一旦发出来，绝对会引发巨大争议，到时候网友们自己就会吵得不可开交，根本不需要水军。
　　既然如此，也就没必要花这个冤枉钱了。
　　……
　　晚上。
　　崔耿正在附近的摸鱼网咖里开心地打游戏。
　　写完《继任者》之后，他就一直在摸鱼，压根没有开新书。
　　读者们催得挺紧，但崔耿无动于衷。
　　因为他自有一套说辞。
　　崔耿表示，自己在作为原著作者帮助飞黄工作室指导拍摄，所以新书要迟一点才能开。
　　其实这纯粹是个借口……
　　因为飞黄工作室是去米国拍摄的，他压根没有跟着，也就是偶尔朱小策导演会问他几个问题，往往他还回答不上来，让飞黄工作室的编剧团队自己拿主意。
　　但毕竟有《永堕轮回》的成功先例，读者们还是被这个鸽子精给骗到了，还以为他真的在《继任者》剧集的拍摄中发挥了“巨大的”、“不可替代”的作用。
　　其实……有他没他一个样。
　　虽说现在《继任者》的剧集都已经开始在爱丽岛网站上放映了，但拍摄工作还没完全结束呢！
　　崔耿打定主意，就等《继任者》全集都播放完毕之后，再考虑开新书的事，怎么也得一个月以后了。
　　而且一个月以后也只是“开始构思新书”，什么时候真的构思出来呢？那怎么也得个把月吧，时间短了根本不足以体现自己构思的认真、细致和辛苦。
　　当然了，崔耿白天还是在灵感班那边“认真汲取灵感”的。
　　自从三部作品改编计划提上日程、《永堕轮回》大获成功、甚至于飞都混成了腾达游戏主设计师之后，灵感班就发生了翻天覆地的变化。
　　以前灵感版的作者们一个个都想离开，现在，一个个都充满了动力，仿佛下一个被改编的作品就是自己的。
　　而且终点中文网的其他作者们，也都以能进入灵感班为荣，铆足了劲地想要写出成绩。
　　终点中文网对作者们的吸引力大增，甚至有不少外站的作者跑来。
　　但崔耿作为咸鱼，显然是感受不到太多压力的。
　　刚打完一局游戏，电话响了。
　　崔耿一看，是黄思博打来的，赶忙接起来。
　　“情况有些不妙，我把网上的一篇影评发给你了，你抓紧看一下。”
　　“这篇影评不是一般的黑稿，你看看有没有什么办法反驳一下？”
　　黄思博的声音有点严肃。
　　因为《继任者》的前三集上线爱丽岛网站之后，情况可以说是相当不乐观。
　　网上给出负面评价的观众不少，而且热度和播放量也迟迟上不来。
　　虽说孟畅给《继任者》花了很多的宣传经费，但从目前来看，宣传方案起到的效果并不好，甚至还对一些观众产生了误导，进一步拉低了口碑与评分。
　　目前《继任者》在爱丽岛网站上能稳在7分左右。
　　跟那些动辄9.5、9.8分的番剧相比，7分可以说是比较寒酸了，但也还过得去，不算特别低。
　　一方面是因为这部片子的观众里有一些看过原著，原著党对剧集的质量和高还原度还是很认可的；另一方面则是因为这部剧质量确实过硬，又是纯英文的，可能看起来比较有逼格，给人一种看米剧的感觉，所以在某些观众群体眼中，这也是加分项。
　　但现在，这个影评出来了。
　　一旦影评里的观点得到观众们的广泛认可，那这评分估计还要继续下降。
　　到时候，场面可就太难看了。
　　飞黄工作室跟爱丽岛网站签的可不是买断合同，而是根据《继任者》的热度、播放量、评分等数据算钱的。
　　搞成现在这个样子，有何面目去见裴总？
　　崔耿赶忙说道：“黄哥你先别急，我去看看这个影评。”
　　他点开黄思博发来的网址，找到了这篇影评。
　　影评的标题是：“简析《继任者》扑街的深层原因：反超级英雄，却因为降智过度而显得自以为是”。
　　光是看到这个标题，崔耿也不由得皱了皱眉，感受到了压力。
　　看了一眼作者，叫“钱某”，也算是网上一个有点名气的影评人。
　　虽说这个钱某在网上可以说是毁誉参半，支持的人和骂的人都很多，而且有不少人说他会收钱写黑稿，但不得不说，这个人确实是有点东西的，而且写出来的稿子确实能在网上起到不错的影响力。
　　看到这个标题就知道，钱某是有备而来。
　　首先，“简析《继任者》扑街的深层原因”这几个字就很鸡贼。
　　其实严格来说，《继任者》还没扑街呢，作为一个剧集而言，才刚播了前三集而已，故事才刚开了个头，现在的评分确实不咋样，但谁知道后边能不能翻身？
　　但钱某直接就以一种盖棺论定的姿态，相当于把《继任者》已经扑街了当成一个大的前提条件，当成已经发生的既定事实。
　　这样一来，自己可就不是在黑了，而仅仅是在分析它扑街的原因。
　　而后半句话，则是直指《继任者》的故事内核：反超级英雄题材。
　　钱某用了四个字“自以为是”来形容，显然是要直接从故事内核上消解《继任者》的价值，从而造成整个剧集从思想基础上的崩盘。
　　崔耿如临大敌，不敢轻视，继续看了下去。


第1377章 去找孟畅吧
　　影评的前半段，简单地介绍了一下故事梗概，在不剧透太多的情况下，让读者能大致了解这是一个什么样的故事。
　　而这也说明了，钱某不只是看了前三集，他还看了《继任者》的原著。
　　这意味着情况更加糟糕。
　　因为如果他只是纠结于前三集的话，后边还有九集，很多观众会觉得他的观点比较片面，还是会保留意见，继续看后面的。
　　但现在钱某是连《继任者》的原著也一起批判了。
　　如果读者认同他的观点，那么后边的九集，也就不用看了。
　　崔耿扫了一眼，发现这个钱某对《继任者》整个故事的概括还是比较准确的，并没有曲解。
　　《继任者》是反超级英雄题材的，也就是说，通过这个故事，要讽刺“超级英雄”这个概念本身，或者消解“超级英雄电影”的思想基础，对传统的超级英雄观念进行批判。
　　而钱某则是认为这种讽刺和批判是一种“自以为是”。
　　“《继任者》无非是讲述了一个超级英雄人人作恶、民众被蒙蔽、民意被操控、好的制度形同虚设、不择手段者成功上位的故事。”
　　“在故事中，我们压根就找不到任何的一个好人。”
　　“主角菲尔就不用多说了，他对身边的人尚且非打即骂，想成为超级英雄自然也不是为了拯救世界、让希望市的民众生活得更加安全、更加美好，而是为了谋求一己私利，可以说他是这个坏透了的社会里最坏的人，所以他成了最强的超级英雄。”
　　“除了菲尔之外的其他超级英雄呢？显然，他们也跟菲尔一样，表面光鲜亮丽，实际上蝇营狗苟、无恶不作，在民众面前表现演技，背地里却与大财团高度捆绑，完全配不上‘超级英雄’这四个字。”
　　“至于那些把持着媒体、超级英雄选秀节目的大财团，通过扶持超级英雄来增加自己对希望市的掌控力，大快朵颐地享受着普通民众的民脂民膏。”
　　“所谓的超级英雄选秀节目、超级英雄选举，无非是这些别有用心的大财团、超级英雄们，在恶意地扭曲、利用世界队长遗留下来的规则，让‘民众选出超级英雄间接掌握力量’的模式，变成了‘超级英雄被大财团操控、化身演技派欺骗民众获得力量’的模式。”
　　“最终的赢家是超级英雄和大财团，民众自以为拥有权利，而实际上却是一无所有，因为这种权利被操控、窃取了。”
　　“看到这里也许很多人要说了，这不就是一个很正常的反超级英雄题材电影吗？为什么会是‘自以为是’呢？”
　　“因为这个故事的假想看起来很合理，逻辑看似很清晰，实际上却是完全经不起推敲的。”
　　“也可以说是，漏洞百出。”
　　“首先，这个故事把普通人的智商刻画得实在太低了，甚至让人觉得哪怕是一群猴子，也不至于被这些大财团和超级英雄们蒙蔽这么久。”
　　“超级英雄选秀从来都是一个骗局，一茬又一茬的超级英雄们在台上卖弄人设、收割民众的支持获得力量，然后又一个接一个的人设崩塌，爆出丑闻。”
　　“这样的循环已经持续了几十年，民众们这都没法发现自己被骗了？都没有对这些超级英雄们产生怀疑？没有去想办法改变这种现状？”
　　“确实，他们改变了，改变的结果就是选出了菲尔这么个奇葩。”
　　“只能说，在这方面存在着明显的降智行为，毕竟民众够蠢，菲尔上位才有足够的合理性。但这种降智，本身就会大幅消解整个故事的合理性。”
　　“如果一个故事的模型，在一群正常人里面不能实现，必须在一群猴子、甚至是一群猪里面才能实现，那这个模型对我们来说还有意义吗？”
　　“其次，这个故事中大财团和其他的超级英雄们未免也太蠢了，同样存在严重的降智现象。”
　　“先是超级英雄对菲尔不留情面地嘲讽、羞辱，而完全不怕被打击报复；紧接着又是一些大财团轻易地就被菲尔说动，跟他一起搞了个‘继任者’的综艺节目。”
　　“难道他们就没看出来菲尔这个人是别有所图吗？就一点都不会警惕吗？”
　　“后来对菲尔的反击更是可笑，按理说只要一个更强的超级英雄出手，就可以把菲尔给碾死，然而这些大财团和超级英雄们硬是各自为战、互相掣肘，硬是被菲尔给各个击破。”
　　“这种人竟然也能靠超级英雄选举、成为最强的超级英雄？这就跟马戏团小丑成为总统一样可笑！”
　　“总而言之，《继任者》的整个故事，就是建立在一个巨大的降智光环上的。不仅给所有的普通民众降智，也给所有的大财团和全部的超级英雄们降智了。”
　　“凭借着这个无差别覆盖的降智光环，菲尔这个不择手段的富二代才能登上超级英雄的顶峰，整个故事才能够成立。”
　　“可让我们想一想超级英雄题材的电影，传递的都是一些什么样的价值观？是积极、向上、承担责任。”
　　“反超级英雄电影不是不能存在，关键是要合理，要深刻，要真正剖析问题，在所有角色智商正常的基础上展开故事，而不是一拍脑袋，想一些神展开、制造一些噱头，就‘为反对而反对’，自以为掌握了财富密码。”
　　“就不说超级英雄这种超越一般人理解的强大力量了，哪怕是居民楼里选个楼长呢，往往也是各种关系错综复杂，大部分人都智商在线，最终是几家几户博弈之后的结果，选出来的往往也都是相对德高望重、真正有能力的人。”
　　“而这么大的一个希望市，这么牛逼的一群超级英雄，所展现出的水平竟然还不如一栋普通的居民楼，这实在是太好笑了。”
　　“所以，《继任者》这部剧集，拍摄很精良，制作也没的说，关键就是整个故事从根子上跑偏了，整个歪掉了，所以做得再怎么精良也根本没用。”
　　“由此看来，这部剧的扑街也就合情合理了，因为它既不好看，也不深刻。”
　　……
　　看完了这篇影评，崔耿不由得眉头微皱，表情凝重。
　　看完标题就觉得对方是有备而来，看完内容更加确定了。
　　关键是，情况有点难搞！
　　这个影评说的有道理吗？不能说完全没道理。
　　表面上看讲了这么多，实际上就是揪住了一点在猛攻：降智！
　　钱某觉得《继任者》的整个故事都是在降智，超级英雄降智、大财团降智、普通民众也降智，而且降得非常离谱，所以菲尔的阴谋才能得逞，反超级英雄的故事才能成立。
　　但崔耿自己当然不这么觉得，他认为这些人的正常智商就是这样的。
　　对于这一点，谁也无法说服谁，而且谁也没法证明自己。
　　只能看观众更容易接受前者还是后者。
　　如果观众觉得这不是降智，那么钱某的影评肯定也起不到什么效果；可如果观众觉得这就是降智，那么这片影评就会对《继任者》产生非常巨大的影响，让评分进一步降低，口碑进一步变差！
　　从现在的情况来看，显然有不少观众都认同了钱某的观点，还有不少人拿现实中的情况举例子，科普一系列的选举是多么的公平、公正、充分参与，就算有这样或者那样的问题，也绝对不可能像《继任者》的剧情中表现得这么低龄化、弱智化。
　　崔耿思考许久之后，给黄思博打回了电话。
　　“黄哥，我想了一下，没辙……”
　　“这个事情本身是属于辩不清楚的事情，就算再怎么解释故事本身的合理性，认为它不合理的人也不会改变看法的。”
　　“我们是提出一个假想，而别人是站在制高点上挑毛病，这怎么辩得过？而且这件事情本身也没有意义。”
　　黄思博轻轻地叹了口气：“哎，我也这么觉得。”
　　他给崔耿打电话其实也没抱太大希望，只是觉得崔耿作为原作者，也许能想到好办法。
　　但现在看来，也确实没什么好办法。
　　崔耿提议道：“黄哥，要不你去找广告营销部那边去商量一下？那边负责《继任者》的宣传方案，说不定能想到什么办法。”
　　黄思博恍然：“哦，也对啊。”
　　“行，那我去给那边打个电话。”
　　《继任者》的宣传方案是孟畅做的，虽然目前看起来这宣传方案挺失败，但毕竟整个剧集还没播完，不足以给盖棺论定。
　　孟畅很聪明，之前的很多宣传方案也都成功了，找他说不定还真能有办法。
　　其实按理来说，飞黄工作室没理由就因为一个影评就如此紧张，但问题在于《继任者》的开局确实是有点裂开了，评分和口碑完全低于预期。
　　就算没有钱某的这个帖子，也得想办法扭转这种口碑才行。
　　否则，前面三集的热度已经这么凉了，后面几集就算播了、给观众几个大场面，也根本不足以改变这种现状。


第1378章 孟畅的公式套不动了
　　12月20日，周四上午。
　　广告营销部。
　　孟畅去水吧间接了一杯咖啡，坐在自己的工位上，一边慢悠悠地喝着咖啡，一边琢磨着针对《继任者》的第二轮宣传攻势。
　　上周末《继任者》的前三集已经播出了，这周末会再播两集。
　　从目前来看，《继任者》的起步可以说是相当的理想，第一轮宣传攻势并没有起到太大的作用，剧集的评分和播放量比较低，如果照这个趋势下去，拿提成肯定是不在话下。
　　所以，孟畅觉得应该再接再厉。
　　按照裴氏宣传法的指导思想，这个时候就该继续加大宣传投入！
　　从提成的角度来说，项目初期已经确定难以翻身了，那么此时加大宣传经费投入，必然可以获得更多的提成；
　　从裴氏宣传法的角度来说，虽说目前看不出什么，投入的宣传经费似乎都沉到了水底，但只要最后宣传方案成功、评价反转，那么这些之前沉到水底的热度自然会翻出来，重新发挥效果，从而让整个方案爆得更加彻底。
　　总之，不论从哪个角度来说，这都是一个加大宣传投入的大好时机。
　　目前孟畅规划的后续宣传方案，还是跟第一轮差不多，以直接宣传为主。
　　而在他的构想中，最后的反转可能还是需要田公子出面，好好解读一下这部剧集的深层内涵，把《继任者》的反超级英雄内核给讲述清楚，再针对性地解释一下剧集中留下的大量细节。
　　观众们对这部剧集的第一印象不太好没关系，毕竟前三集本来就是起到铺垫作用，确实不怎么好看。
　　但对于后边的剧情，孟畅还是很有信心的。
　　随着之后几集的播出，《继任者》的口碑应该会逐渐回升，而全都播放完毕之后，所有观众都对它有一个整体的、全面的印象了，那时候也就到了田公子出场的时候了。
　　孟畅正在美滋滋地想着自己的计划，黄思博到了。
　　“《继任者》那边有个情况，我没想到太好的办法，只好来求助了。”
　　黄思博在手机上找到了钱某写的那篇影评，然后递给孟畅。
　　孟畅愣了一下：“这是……”
　　“啊？”
　　看到这篇影评，孟畅愣住了。
　　紧接着，他眉头紧锁，表情困惑，显然这件事情完全超出他的意料之外。
　　朱小策解释道：“这篇影评直接攻击《继任者》的故事内核，而且非常具有迷惑性，所以很难办。”
　　“我昨天去问了崔耿，他也没想到太好的办法，现在能解决这个问题的，恐怕也只有你了。”
　　“如果这个问题不解决的话，任由这篇影评的观点影响越来越多的观众，那《继任者》的整体评价肯定会变得越来越差。”
　　“最糟糕的情况下，可能会有不少人压根不看《继任者》就开喷，已经看了前面几集的观众也会变得没有耐心。一旦形成了刻板印象，后续的结果不堪设想。”
　　孟畅没说话，但表情变得更加凝重了。
　　他非常理解黄思博所说的意思。
　　《继任者》的整个故事是一个反超级英雄题材的讽刺故事，如果想要全面地理解整个故事的内涵，就必须完全了解整个故事的前因后果，关注故事中的一些细节内容才可以。
　　只看一部分，理解很容易出现偏差。
　　原本如果按照正常的流程，《继任者》剧集播放的初期，大家虽然多有不满、评分也不多，但这种口碑的不佳是完全可以承受的，因为观众的不满大部分是一种纯粹的情绪宣泄，也很难凝聚成牢不可破的统一意见。
　　等剧集全都播放完毕之后，只要对《继任者》的正确解读放出来，就可以轻而易举地化解掉观众的不满。
　　但现在，钱某的这篇影评完全打乱了这种流程！
　　与一般观众单纯是第一感觉有些不爽不同的是，钱某的这篇影评直指《继任者》这个剧集的故事内核，并且有统一意见的趋势。
　　那些对《继任者》不满的观众本来只是觉得情绪上难以接受，或者主观觉得不好看，零零散散形不成什么气候。
　　但看到钱某的这篇影评之后，他们可能会无比认同，认为这就是自己不喜欢《继任者》的原因，从而形成一种统一的口径。
　　而这种观点不断传播，就会影响越来越多的观众，形成一种印象流。
　　看过几集的观众，或者那些完全没看过，只是道听途说的观众，是很容易被影响的。而大部分人一旦形成了刻板印象，也不会主动地把剧集看完、形成自己的想法，而是会继续传播这种刻板印象。
　　到时候，钱某的这篇影评就会大范围地影响观众对《继任者》的看法，让《继任者》的口碑难以翻身。
　　孟畅比黄思博更清楚这件事情的严重性，比黄思博更慌。
　　因为这篇影评会直接打乱他的宣传计划，让他的裴氏宣传法功亏一篑！
　　孟畅本来觉得，观众们对《继任者》的不满，其实全都源自于一些细枝末节的地方，比如菲尔的人设，或者个别的剧情片段。但这些其实都是跟故事的内核高度相关的。
　　只要放出正确的解读，就可以消除观众们的不满。
　　但现在钱某是在攻击整个剧集的精神内核，很有迷惑性，而且这么早就发布了！
　　按照孟畅原本的计划，下个月月中，等剧集全都发完了之后，他才会以田公子的身份发布视频，扭转舆论。
　　可那距离现在还有一个月呢！
　　这一个月的时间内，钱某的这篇黑稿足以让观众们形成刻板印象，到时候田公子的视频就算发出来，效果也一定会大打折扣，甚至完全没有任何效果。
　　因为钱某的观点，和田公子的观点，都有一定的道理，谁也无法说服谁，谁也无法彻底证明自己。
　　所以，哪个观点先出、能更早获得大量人群的支持，哪个观点就会获得绝对的优势。
　　如果那一幕真的发生了，怕是大事不妙。
　　对于田公子这个帐号而言，如果出了一起视频热度没有爆，那会严重打击它的人设，就像常胜将军一旦打了败仗，神话就破了，很多事情就不好办了。
　　甚至有些人会怀疑田公子是不是在收钱尬吹《继任者》，把攻击上升到人品的层面。
　　而对于《继任者》而言后果同样非常严重，一旦田公子的视频没能扭转它的风评，那么这部剧集可能就永远都起不来了，刻板印象会直接把它压得永世不得翻身。
　　总之，情况危急！
　　黄思博和崔耿两个人也意识到了问题的严重性，但他们的认识显然不如孟畅深刻。
　　而且，他们两个人还寄希望于孟畅，认为孟畅的宣传方案虽然初期没起到什么效果，但肯定还有后手。
　　但他们不知道的是，孟畅所谓的后手其实已经被钱某的这个影评给堵死了！
　　孟畅眉头紧锁，陷入了沉思。
　　此时的他，处境有些尴尬。
　　就像是一个只知道背棋谱的人，第一次跟真人下棋，结果对方压根不按棋谱落子，他一下子就懵了，不会下了。
　　也可以说像游戏里一直打木桩连输出手法的玩家，木桩打得很溜，但跟其他玩家打，人家稍微刷了点小花样，自己这边就全乱套了，不会玩了。
　　之前在运用裴氏宣传法的时候，孟畅都是往里套公式，套完了就能出正确答案。
　　但这次，他套公式的过程中，已知条件变了！
　　孟畅左思右想，纠结了很长时间，硬是想不出任何的解决办法。
　　这个钱某的出现硬是把他的全盘计划都打乱了，而且堵死了他想用田公子发视频解读的这条路，让他束手无策！
　　看到孟畅苦思冥想许久都没有结果，黄思博更慌了。
　　但他毕竟是老腾达人了，各种大风大浪都见过，还能保持镇定。
　　甚至还能安抚一下孟畅。
　　“先别急，暂时想不出对策也没关系，我们还有时间。”
　　“以我的经验而言，遇到这种难以解决的问题，千万不要自己钻牛角尖，应该多想想如果是裴总的话，会怎么做。”
　　“如果能站在裴总的视角上重新复盘全局，说不定就能有所收获。”
　　孟畅愣了一下，随即点点头。
　　黄思博说得有道理啊！
　　看来，他虽然不懂裴氏宣传法，但他很懂裴总。
　　裴总遇到这种情况，会怎么做呢？
　　肯定不会像我一样，因为一个变量的出现就导致整个计划卡住。
　　裴总要么是随机应变，对方案作出调整；要么是运筹帷幄，提前就已经想到了这种情况，并留好了后招。
　　这两种情况，显然是后者更加高明一些。
　　因为再怎么随机应变，也总会有意料之外的事情发生；唯有事先考虑到各种可能性，并及时做好预案，才能遇到任何问题都不慌不忙、有条不紊。
　　裴总天纵之才，肯定是后一种。
　　那岂不是意味着……
　　裴总可能早就预料到了这种情况的出现？甚至有可能在我们不经意间留下了锦囊妙计？
　　孟畅赶忙问道：“你好好想想，关于《继任者》，裴总又没有给你说过什么特别的叮嘱？或者特别的要求？”


第1379章 几千公里外的一件事
　　黄思博愣了一下：“没有啊。”
　　“《继任者》的这个项目，应该是裴总过问得最少的一个项目了，基本上都是按照原定规划来进行的，裴总并没有给出太多的要求或建议。”
　　孟畅摇了摇头：“肯定有，你仔细想！”
　　之前没想到这一层的时候，孟畅还有点困惑和迷茫。
　　但想到这一层之后，他突然变得无比笃定。
　　有人写黑稿，从精神内核上攻击《继任者》，这件事情其实是个大概率事件。
　　孟畅觉得，自己没想到是因为自己太菜了，或者被之前运用裴氏宣传法的胜利冲昏头脑、丧失警惕性了。
　　裴总不可能想不到。
　　既然裴总想到了，那就绝对留了后招，也给了提示。
　　黄思博说没有，可能是因为他的感觉不够敏锐，没想到裴总平凡无奇的话语中就已经隐含了破局的提示。
　　“这……你稍等，我好好想想。”
　　黄思博见孟畅如此笃定、如此坚持，也只好努力搜刮自己的记忆，把之前去找裴总汇报时的点点滴滴全都从记忆深处挖掘了出来。
　　许久之后，黄思博有些不确定地说道：“裴总对《继任者》这个项目唯一更改的地方，应该就是播放时间了……”
　　“我原本定的是一周一集，但裴总说时间不合适，要改成一周两集，1月12号播完。”
　　“这一点其实有些奇怪，因为时间拉长一些更有利于积累热度，《继任者》的每一集都有近一个小时，内容也足够丰富，拿来给观众讨论一周问题不大。”
　　“但裴总还是要求改成一周两集。”
　　“我当时问裴总，是不是1月12号左右会有什么事情发生？否则为什么这么赶呢。”
　　“裴总当时说得非常含糊，他说，有可能有用，也有可能没用，不用抱什么期待，但碰碰运气……也无所谓。”
　　“要说有什么特殊要求的话，也只有这个了。”
　　孟畅眉头微皱：“1月12号？”
　　“这是个什么特殊的日子吗？”
　　“而且裴总的说辞很奇怪啊，太模棱两可了吧。”
　　“按理说以裴总的眼光，一般的事情都能精准地洞悉结果，像裴总都这么不确定的事情，肯定不是小事。”
　　孟畅稍微分析了一下，就觉得黄思博说的这一点很有可能是裴总留下的后手。
　　于是他立刻打开千度搜索引擎，开始在网上查明年的1月12号前后到底会有什么大事发生。
　　似乎……这就是一个普通的周末，甚至都不是什么良辰吉日。
　　孟畅不死心，又开始扩大搜索范围，把日期扩展到1月8号到1月15号之间，搜索的内容也不再限于国内，而是扩展到全球，甚至搜索了一些外文网页。
　　闷头找了半个小时以后，孟畅在快速翻动网页的过程中，扫过了一条不太起眼的外文资讯。
　　“欧东某国选举？会在1月13日晚公布第二轮投票结果，基本上意味着选举的结束。”
　　孟畅的第一反应并没有特别在意，因为这个叫尤克拉亚的国家虽然在欧东不算小国，但一直以来在国内的存在感都相当弱。
　　毕竟全球有那么多个国家和地区，很多人知道国家名字还得是在看国足踢比赛的时候，像尤克拉亚这种国家不了解也很正常。
　　但把这条新闻划过去了之后，孟畅又觉得有点不对劲，赶忙翻了回来。
　　可能是因为选举这个关键词触动了他的神经，让他不自觉地联想到了《继任者》中的超级英雄选举。
　　对于尤克拉亚的选举，孟畅原本一无所知，所以他开始扒更多的外文网站资讯，恶补相关的知识。
　　结果越补，越觉得神奇！
　　尤克拉亚四年一次选举，今年正好是上届总统谋求连任的时机。
　　这个总统虽然没有什么特别突出的政绩，但上个四年中也没有犯下什么大错，按照常理来说，正常连任应该是毫无问题，毕竟他的资历很老、政绩也不错，其他的竞选者之中应该没有人能对他构成直接威胁。
　　到目前为止形式逐渐明朗，第一轮投票将在这周末举行，如果所有人得票率都没有超过50%，就要在之后的第三个周日举行第二轮投票，而第三个周日恰好就是1月13号。
　　“难道说是跟这个有关？”
　　“但感觉也很难跟《继任者》扯上关系吧，就算能扯上，又有多少人会认可呢？没有爆点的新闻是不会有太好传播效果的。”
　　这个就叫尤克拉亚的国家本来在国内也不算很出名，连公知都懒得去碰，更不会有油纸包的传说。
　　就拿这次选举来说，孟畅是在外网找到的一些相关资讯，国内根本没多少人关注，这怎么可能用得上呢？
　　但从时间上来看，又非常合适。
　　孟畅不死心，开始挨个查这些参加竞选的人。
　　突然，他眼前一亮。
　　因为这里边有个哥们，跟其他人的画风明显完全不一样！
　　这位老兄长得挺帅，甚至可以说是一脸正气，出生于一个富商家庭，大学在国外名校就读法律，毕业后却从事了娱乐传媒行业，然后成为尤克拉亚的著名演员、节目主持人。
　　在三年前，他曾经拍过一部电影，在片中扮演一名普通的历史老师，因为抨击当局而在网上走红，意外当选为尤克拉亚总统，于是他组建了一个草台班子，并最终凭借这支“杂牌军”击败了代表寡头利益集团的腐败总理。
　　这部电影在尤克拉亚国内引发了热烈反响，而他也凭借着这部电影一跃成为国民喜剧演员，深受民众的喜爱。
　　当然，虽然他在民调方面表现不错，但外网上的主流媒体都完全不认为他会当选，觉得目前的民调并不准确，很多人在被采访时都是以一种玩笑的态度表达不满，最终的选举结果必然还是现任的总统成功连任，这毫无疑问。
　　“难道裴总说的是这件事情？”
　　“嗯……这样的话确实说得通了。”
　　“也只有这种级别的事情，裴总才说不能确定，给出了这么模棱两可的说法。”
　　“可如果裴总都不能确定的话，这件事情的风险未免也太大了吧？”
　　孟畅再度陷入沉思。
　　黄思博在旁边全程看着孟畅在网上好一顿搜，甚至还搜了一些英文的资讯页面，有点不明觉厉。
　　“应该不至于这么难找吧？裴总既然选了某个事情作为《继任者》的辅助宣传手段，那就意味着肯定是一个会引发广泛讨论的热点话题才对，太冷门的话，起不到引发热议的效果，就算时机卡得再好也没用啊。”
　　孟畅摇了摇头：“如果现在冷门，但将来会突然变得非常热门呢？”
　　“我已经找到裴总所说的重大事件了，就是这个。”
　　“尤克拉亚的大选。”
　　“你看这个叫大瓦西里的候选人，长相英俊、出生于富商家庭，法律专业，从事传媒领域，著名演员和主持人，通过一部电影而被人们熟知，现在又参加了大选，甚至还获得了不少人的支持……”
　　“是不是跟菲尔很像？甚至可以说是一个模子里刻出来的。”
　　“他的名字也很有意思，跟‘同志’的那个词很接近，正好他也是以‘公仆’自居。”
　　“最关键的是，他能参选，一方面是因为他通过电视节目获得了很高的知名度，另一方面则是因为他拍了一部电影，在电影中扮演一个力挽狂澜的好总统。”
　　“这不比《继任者》的故事更加离奇？菲尔好歹还铺垫了三四步，先开选秀节目做评委，再点评超级英雄的热点事件，最后才勉为其难地成为超级英雄，前前后后用了好几年的时间一步一步地向上爬，还得通过各种阴谋手段干掉竞争对手，费尽周折，甚至差点把整个家族都搞破产。”
　　“结果这个大瓦西里就简单多了，人家拍完电影之后直接就参与竞选了，根本就没有那么多的铺垫。”
　　“事实证明了，小说需要逻辑，但现实根本不需要。”
　　“你想想，如果一个月之后，这个人真的当选了……会怎么样？”
　　黄思博双眼睁大：“这……这未免也太巧合了吧？”
　　“难道说，崔耿写这本书的时候，就是拿他来做的菲尔的原型？”
　　孟畅摇了摇头：“我觉得不是。”
　　“因为大瓦西里之前就只是一个演员而已，直到今年尤克拉亚大选之前才宣布要参加。而崔耿写《继任者》原著的时间要早得多。”
　　“大瓦西里在尤克拉亚很出名，但在我们国家根本没人听说过，崔耿多半也没听说过。而且就算听说过，也不可能未卜先知，猜到他要参加大选啊。”
　　“这有可能是一个纯粹的巧合，只不过，裴总先我们一步注意到了。”
　　“裴总显然是觉得，这个大瓦西里很有可能赢下大选，所以才要求《继任者》必须在大选结果出来之前播放完毕。”
　　“因为一旦大选结束，各种媒体肯定会对这件事情进行铺天盖地地报道。一位没有任何经验的喜剧演员成功当选，这在世界范围内都可以说得上是一件大新闻了。”
　　“而《继任者》必须在此之前播放完毕，营造出一种‘口碑尘埃落定’的假象，才能在这件事情发生后完美反转！”
　　黄思博：“可是，按照现在的报道，他的胜算并不大吧？”
　　孟畅点点头：“是的，所以裴总也说这件事情并不能完全确定，毕竟他得知这个消息的时候应该更早，那时候大瓦西里才刚刚宣布要竞选而已。”
　　“但是……就算成功率很低，我也依然相信裴总的判断！”


第1380章 裴总的远见和胆魄
　　黄思博没想到孟畅竟然也会对裴总如此信任。
　　可他自己总觉得这事风险实在太高了。
　　这可是一国的选举，不是儿戏！
　　尤克拉亚这个国家好歹也有两三千万的人口，这么多人参与的投票，裴总就能笃定他们会投一个喜剧演员做总统？要知道大部分媒体也都觉得现任总统连任那是大概率事件啊！
　　可现在想来，裴总应该是在《继任者》播放之初，就已经想到要把《继任者》的剧集和这场国外的大戏给捆绑在一起了，否则也不会特意在时间上限制得这么死。
　　这种捆绑，与赌徒有什么区别？
　　如果大瓦西里当选了，那就是大赚特赚，《继任者》原地起飞。
　　可如果大瓦西里没当选呢？那这压根就不是个新闻，到时候别人拿这件事情来嘲讽《继任者》都已经是最好的结果了。更有可能的结果是国内压根没人关注这件事情，裴总的一番准备完全白费、付诸东流。
　　也就是说，裴总把《继任者》的命运，全都寄托在几千公里外一个八竿子打不着的国家身上了。
　　赌赢了，当场封神。
　　赌输了，那《继任者》前期的巨大投入就会全部打水漂，连飞黄工作室的牌子都得搭上。
　　但事到如今，也没办法了。
　　黄思博来找孟畅商量，是希望孟畅想办法扭转这个局面。
　　孟畅想了半天，发现裴总已经留下了锦囊妙计。
　　可这锦囊妙计的内容，就是继续等，等尤克拉亚那边大选的结果。
　　说到底还是什么都做不了。
　　“好吧，事到如今也只能选择相信裴总了。”
　　黄思博也没办法，只能起身离开，继续忙自己的事情，然后耐心等待。
　　走到广告营销部门口，黄思博掏出手机，给崔耿打了个电话。
　　“你之前关注过尤克拉亚那边的选举？”黄思博问道。
　　电话中传来崔耿迷茫的声音：“尤克拉亚的选举？是今年吗？”
　　黄思博：“没事了。”
　　看来孟畅的推测是对的，崔耿压根对这事一无所知，当初他写《继任者》的时候这个事情压根一点苗头都没有，这纯粹是个巧合。
　　看来还是裴总运筹帷幄，敏锐地意识到这两件事的联系，在众人都不知情的情况下，安排好了二者的联动。
　　只不过这种事情也没法打包票，只能耐心等待了。
　　……
　　黄思博走后，孟畅开始修改自己的宣传方案。
　　既然情况有变，那就要随机应变，立刻调整。
　　就像上次的宣传方案一样，发现住家集团要蹭热度，就用田公子的身份提前发了视频，虽然这直接导致提成收入锐减，但裴氏宣传法还是大获成功了，孟畅也通过范小东那边做空住家集团股票而获得了远超提成的收入。
　　这次也是同样的道理。
　　原定的方案已经行不通了，钱某的这个评测一出，就把孟畅的路给堵得严严实实的。
　　但没关系，裴总早就已经指出了一条明路。
　　孟畅决定调整计划，在这个月底就用田公子发视频，直接驳斥钱某的说法！
　　趁着钱某的说法大范围影响观众、形成对《继任者》的刻板印象之前，通过针锋相对的争论，保住《继任者》最后的舆论阵地，同时伺机反攻。
　　等《继任者》最后一集播出完毕，尤克拉亚那边大选也出最终结果之后，就是田公子带着《继任者》全面反击的时候！
　　当然，这一切都是建立在大瓦西里这个喜剧演员真的在尤克拉亚大选中胜出的大前提上。
　　要是没选上，那就彻底GG。
　　到时候，《继任者》废了，那么多的拍摄经费和宣传经费全都打了水漂，田公子这个帐号废了，飞黄工作室的口碑不至于崩，但肯定受到影响。最关键的是，在腾达内部，裴总的不败金身也就告破了。
　　不得不说，这是一场豪赌。
　　但孟畅根本没所谓，毕竟宣传经费什么的都是裴总出的，裴总愿意直接梭哈，赌个大的，那就赌呗！
　　当然，这绝对不是鼓励去无脑地赌，赌狗biss这是肯定的。在任何情况下，赌徒心态都是要不得的，愚蠢地赌只有一种结果，就是家破人亡、生不如死。
　　但裴总的这场豪赌，显然是源自于对社会现实的剖析，对人性的洞见，对未来将会发生的事情进行的一种预估。
　　就像风险投资和买股票一样，不是寄希望于虚无缥缈的概率和运气，而是建立在自己的逻辑判断之上。
　　裴总在该稳的时候非常稳，运筹帷幄、不出任何一丝纰漏，但在需要冒险的时候，也毫不犹豫。
　　孟畅觉得，哪怕田公子这个号废了也无所谓，反正这个号他也没投入什么东西，只是裴氏宣传法的一个衍生品而已。
　　接下来，孟畅会围绕这个宣传方案，投入大把经费进行第二轮的宣传攻势，让《继任者》的讨论度更高、热度更广。
　　也就是在桌上投入更多的筹码。
　　赢了，赚的更多，输了，赔的更多。
　　定好了方案之后，孟畅已经做好了这个月提成腰斩的准备。
　　原本《继任者》的热度极低，在钱某这篇黑稿的打击下评分也骤降，孟畅什么都不做就能拿到高提成。
　　而如果以田公子的身份发一个视频，跟钱某针锋相对，《继任者》的热度肯定会有所提升，口碑说不定也会小幅上扬。
　　虽说到下个月月中热度才会彻底爆开，但这个月的提成肯定也不会很多就是了。
　　孟畅很心疼，但为了裴氏宣传法的成功，他必须像上次一样，舍弃掉这些提成。
　　“有没有什么办法，能够像上次一样，赚点外快回回血啊？”
　　自从上次从范小东那边尝到甜头之后，孟畅就一发不可收拾，看提成都有点不香了。
　　毕竟裴氏宣传法这种屠龙之技，竟然只拿来赚点提成，实在是暴殄天物。
　　但这次毕竟跟公司没关系，做空股票是不太可能了。
　　孟畅考虑许久，突然灵机一动，搜了一下外网上对于这次尤克拉亚大选的赔率，发现大瓦西里的赔率竟然达到了五点多！
　　当然，这个事情在国内肯定是违法的，孟畅肯定不敢瞎搞。
　　但范小东在国外，在当地的法律中，这是合法的。
　　孟畅立刻给范小东打了个电话。
　　“小东，我放在你那的钱现在有多少？”孟畅问道。
　　范小东大概是稍微估算了一下，说道：“二十万刀出头。”
　　孟畅稍微顿了顿，似乎是下定了决心：“如果你同意的话，我想把这些钱全都押在尤克拉亚的那个大瓦西里身上。”
　　范小东一脸懵逼：“我有什么可不同意的，这是你的钱，你想怎么用就怎么用。”
　　“不过……”
　　“尤克拉亚？大瓦西里又是谁？你说的我怎么完全听不懂啊？”
　　孟畅说道：“尤克拉亚大选，你自己去查吧。”
　　范小东那边沉默了一会热，然后震惊道：“大选？你要押这个人当选尤克拉亚的总统？兄弟，你疯啦？”
　　“这人是个演员啊，来参加大选就是来搞笑的，这五点几的赔率虽然看起来挺诱人，但压根不可能发生的事情赔率再高又能如何？你这个行为就是自杀啊！”
　　“那可是二十万刀！”
　　“还是说，你又从腾达内部得到了小道消息……”
　　“也不对劲啊……腾达就一家普通公司，怎么还能操纵尤克拉亚大选了……”
　　孟畅这个行为给范小东彻底整懵了。
　　之前住家集团那个事情，范小东确实是心服口服。
　　但那毕竟是商业上的行为，相当于是裴总通过迟行工作室给住家集团下了个套。
　　这种事情裴总能操控，那范小东是信的。
　　可尤克拉亚的大选又是怎么回事？别说影响了，就连获得内幕消息也不可能啊？
　　这玩意得看最后投票结果的，所有人的判断都只能说是预测，可能准也可能不准，不可控的因素太多了，根本没法确保预测准确。
　　一下子就要把二十万刀扔进去，这实在是太疯狂了。
　　孟畅非常坚定：“我不能解释太多，但既然我要这么做，肯定是有根据了。”
　　“真失败了，无非是二十万刀打水漂，就当之前住家集团的事情没发生过，身外之物而已，丢了也不心疼。”
　　“但如果成了，我就能直接还完所有的负债，甚至还有剩余！”
　　“这个时候不搏一把，以后都不会再有这样的机会了。”
　　孟畅觉得，裴总敢于押上那么多东西，包括了《继任者》的拍摄经费和宣传经费，甚至包括了飞黄工作室的口碑，如果失败，损失不比自己大多了？
　　二十万刀跟裴总的投入相比，算得了什么？
　　更何况孟畅本身的性格就非常热衷于冒险，有赌徒心态，这种机会如果他不知道也就罢了，知道了肯定不会放过。
　　裴总说，没什么把握，那肯定是存在一定的谦虚成分，不管怎么说，都值得一试。
　　范小东那边沉默了，显然是彻底被孟畅给惊到了。
　　他甚至开始有点怀疑起腾达的背景，怀疑孟畅到底是不是在给腾达打工，还是说加入了什么奇奇怪怪的神秘组织……
　　许久之后，范小东说道：“行，那就按你说的办。我也象征性地投个五万吧，要是真成了，那就赚大了。”


第1381章 第二轮宣传方案出炉
　　12月24日，周一。
　　裴谦照常来到公司上班，心情不错。
　　因为上周末《继任者》又播了两集，但在爱丽岛网站和其他的评分网站上，《继任者》的评分都在持续地下跌！
　　甚至就连腾达自家的TPDb网站上，评分也跌得很厉害。
　　因为原著党的存在，状况比其他的网站稍微好点，但也好不到哪去。
　　现在爱丽岛网站上《继任者》的评分已经掉到了6.3分，跟之前刚上映的时候相比，又跌了将近1分。
　　对于在爱丽岛网站上的剧集而言，6分早就已经算是掉出及格线了。
　　因为这种视频网站上的评分本来就偏高，像很多优秀的番剧经常能斩下9.8、9.7之类的高分，而7分在很多人眼中就已经是“相当平庸、可看可不看”的类型了。
　　现在到了6分左右，这妥妥的已经算是烂片水准了，光是这个评分就不知道要劝退多少人。
　　而《继任者》的第四集、第五集明明已经开始进入正题，剧情应该开始变得精彩起来了才对。
　　看一看弹幕和评论就知道，这显然是钱某的那篇黑稿起作用了！
　　虽说第四集、第五集的内容比前三集要精彩，菲尔的大计划也逐渐拉开帷幕，但关键问题在于，钱某的黑稿是在对《继任者》的故事内核做出攻击，在某种程度上也算是做出了预测。
　　看过这篇稿子的人，对《继任者》之后发生的事情都已经有了预期，所以看到第四集、第五集的时候不仅不兴奋，反而觉得索然无味，甚至产生逆反心理。
　　这篇黑稿的影响力可不仅仅是局限在某个网站，而是已经成为了大家在讨论《继任者》的时候必然会用到的素材，换言之，就是黑《继任者》的武器和弹药。
　　网上有人争论《继任者》到底好不好，必然有人贴出这篇稿子的内容。
　　按照这种趋势发展下去，哪怕《继任者》后面的剧情渐入佳境、场面越来越大、故事的节奏越来越快，对这些已经弃坑的人来说，也根本毫无意义了。
　　人家都不看后边的剧情了，怎么可能还特意地跑过来改个评分。
　　总之，现在形势一片大好！
　　另外，包括FV战队在内的各支战队以及GOG项目组去欧洲筹办世界赛的工作人员们也都要在这周之内陆续回国了。
　　世界赛结束之后，裴谦让大家在欧洲玩了一周。
　　按理说，世界赛办得很成功，这些人应该去受苦旅行的。
　　但俗话说得好，一码归一码，让他们在欧洲玩一周，多花点钱是一回事，等他们回来为了表彰他们的“功绩”送去包旭那受苦又是另一回事，二者之间是互不影响的关系。
　　只是对于GOG项目组的前景，裴谦是空前担忧。
　　同样都是办世界赛，ioi那边被FV战队抢了冠军，国服热度还暴跌了，可以说是损失惨重。这一衬托，就显得GOG这边大赚特赚。
　　对于国服玩家来说，国内队伍两连冠当然是值得普天同庆的大好事，给国服玩家专供的赛前活动也收获了极高的热度；
　　对国外的玩家来说，虽然这次欧洲队伍仍然没杀入决赛，但相比去年而言已经有了长足的进步，让人看到了希望，更何况这次世界赛在欧洲主场，腾达作为主办方也给足了面子；
　　新推出的观赛功能全面提升了观赛体验和讨论度；
　　各个地区的服务器配合世界赛也推出了一系列活动，GOG在世界范围内的影响力进一步增强，ioi的市场份额又被挤占了很多。
　　总之，赢了，赢麻了。
　　但接下来可怎么办呢？
　　裴谦费尽心思地把艾瑞克和赵旭明两个人挖过来，不就是希望他们能努努力、遏制一下GOG快速的扩张势头吗？
　　结果他俩来了，扩张得更起劲了，这一折腾，过去一两个月GOG的市场份额和营收的提升，比之前的小半年加起来都要多。
　　这可咋整？
　　艾瑞克啊艾瑞克，我可是看错你了。
　　裴谦很无奈，有些人呐，真是知人知面不知心，看起来这么靠谱的艾瑞克，竟然也是个坑货。
　　不过还有唯一的一个好消息，就是挖艾瑞克时顺便挖来的赵旭明，还是靠谱的。
　　国服的线下观赛活动是张元安排的，GOG更新观赛功能，这是兔尾直播那边干的。
　　就连直播平台买比赛版权的方案，也是因为自己指点了一下才坏事的。
　　四舍五入，赵总等于啥都没干嘛！
　　这种表现就很出色。
　　所以裴谦觉得，一定要进一步加强赵旭明和艾瑞克之间的内斗，让赵旭明逐渐掌握主动权，把鬼迷心窍的艾瑞克给压下去。
　　之前裴谦已经给过赵旭明暗示，让他清楚了自己跟艾瑞克是平级的，不要事事都听艾瑞克的，一定要有自己的想法。
　　现在看来，光是这样还不够。
　　裴谦决定，等赵旭明和艾瑞克回来的时候，自己一定要对赵旭明大加表扬，培养他的信心，同时给到一种暗示。
　　到时候赵旭明发现，自己一直在混，混得稳稳的，还被裴总表扬了，这以后肯定要继续混下去啊？甚至还要拖着艾瑞克的后腿一起混。
　　这样一来，裴谦就目的达到、心满意足了。
　　裴谦正琢磨着，外面传来了敲门声。
　　抬头一看，是孟畅。
　　“裴总，这是《继任者》第二轮的宣传方案，您过目一下。”
　　孟畅把方案双手递上。
　　裴谦不由得喜上眉梢。
　　哟，孟畅可真是越来越会了啊。
　　眼瞅着《继任者》的评分跌得厉害，热度也起不来，正好趁着这个机会追加宣传经费，来争取更高的提成？
　　不错不错，这种“宜将剩勇追穷寇”的行事风格，很有我当年的风范。
　　快速地扫了一眼方案，裴谦脸上的笑意更浓了。
　　这方案，靠谱！
　　方案还是跟之前差不多，继续按照原定渠道投放广告和宣传资源，但有一点发生了变化，就是要通过官方号去点赞、转发一些解析《继任者》内涵的影评。
　　《继任者》这部剧集在上映之初搞出了那么大的声响，有那么多人看，里边肯定也不乏影评人。
　　有钱某这种把它喷得一无是处的影评人，自然也会有喜欢《继任者》的影评人。
　　其中可能也有一些是《继任者》的原著党。
　　但目前来看，这些喜欢《继任者》的影评人，他们的影评并没有像钱某的这篇影评一样引发如此巨大的反响。
　　原因也很简单，喷比说教要更容易被人接受。
　　为什么很多烂片吐槽节目有那么多人看，而正儿八经地分析电影反而关注的人不多？
　　就是因为有理有据地喷烂片会给人一种精神上的畅快感、舒爽感，甚至有一种优越感。
　　而这些对《继任者》给予正面评价的影评，都是在苦口婆心地解释这部剧的内涵如何如何好，这会给人一种说教的感觉，会产生逆反心理，不太容易被人接受。
　　再加上《继任者》前三集本来给人的观感就非常不佳，两种情绪叠加起来，给了钱某这篇影评巨大的发挥空间。
　　而孟畅的方案中，要通过官方点赞的方式，对这些影评进行认可。
　　裴谦对此举非常满意。
　　因为这种方式显然压根就无助于热度的提升，反而会被骂得更惨。
　　哪有官方亲自下场解读自家作品内涵的？
　　尤其是剧集这种表现形式，亲自下场解读不觉得太掉价了吗？
　　而且这还会让观众们的逆反心理更加严重：怎么，你官方点赞这些内容，是不是在暗示《继任者》确实是这个内涵？是不是在暗示我们都蠢，看不懂你的内涵？但我们看懂了，只是不接受而已！
　　可想而知，此举必然会进一步激怒那些打低分的观众，其中一些人可能会更加来劲，在各种论坛和网站上花更大的力气去黑《继任者》。
　　这是好事啊！
　　裴谦不由得对孟畅此举默默地竖了个大拇指，看起来孟畅这个月为了拿提成，还是费了很多心思的。
　　孟畅本来想稍微解释两句的，但看到裴总面带微笑，甚至时不时地点头，就知道裴总肯定是看懂了这个方案。
　　那样的话，再解释就显得很多余了。
　　孟畅的这个方案的思想也很简单，就是两个目的：第一，维持热度；第二，挑起争论！
　　因为他已经把所有的宝全都押在三周后了。
　　上周尤克拉亚那边已经进行了第一轮的选举，大瓦西里的票在所有候选人中列第二位，比现任总统低，但二者的差距并不大。
　　由于没有任何一位候选者的得票率超过50%，所以前两名要进行第二轮投票，这次投票将会一锤定音。
　　这个结果也让外网的很多人大跌眼镜，因为他们没想到大瓦西里竟然能获得这么多票，外网上的各种预测也开始发生变化，赔率也从五点多变成了1.8左右。
　　孟畅很庆幸，还好自己下手快。
　　但外网的主流媒体仍旧认为，大瓦西里不可能当选。
　　第一轮投票很多人可能有报复性投票的意思，但第二轮投票，他们肯定会恢复清醒、恢复理智的。
　　但这个结果却让孟畅进一步确定了裴总眼光的正确，也对自己后续的宣传方案更加坚定不移！


第1382章 还是发动态比较好
　　孟畅之所以想出官方亲自下场去点赞影评的这个办法，就是为了进一步制造争议。
　　目前夸《继任者》的影评比较少，而且反响也不够强烈，这肯定不行。
　　通过官方点赞的方式，相当于是给这些正面的影评站台，改变双方的力量对比。
　　拉仇恨又如何？拉得越高越好。
　　那些黑《继任者》的影评现在得到的支持越多，反响越强烈，等下个月现实的打脸也就会来的越猛烈。
　　不过还有一个关键问题，孟畅没写在方案上，那就是“田公子”这个帐号的配合。
　　之所以不写，主要还是稳妥起见。
　　田公子就是孟畅，这个事情不能被发现。
　　写到方案里，万一广告营销部那边有人泄密了怎么办？
　　那就全毁了。
　　所以孟畅绝对不会在任何公开或私下的场合承认自己就是田公子，更不会在自己的工作方案中写关于田公子的任何事情，杜绝任何可能的危险。
　　如果有问题，那就私下里问问裴总，不能留下任何的记录。
　　这件事情最好就只有自己和裴总两个人知道，而且聊的时候也不能挑明，而是要旁敲侧击，以事不关己的态度讨论，这样才最为稳妥。
　　孟畅斟酌了片刻，说道：“裴总，你觉得在现在这种情况下，田公子会怎么做？”
　　“嗯？”裴谦抬头看了看孟畅。
　　可以啊孟畅，知道未雨绸缪了，第二轮的宣传方案还没开始推进，就先提防起田公子了。
　　显然，孟畅是怕田公子再发视频，让自己的提成再度打了水漂，所以才有此一问，想要提前避免。
　　裴谦考虑片刻之后说道：“现在这种情况，田公子也做不了什么。”
　　“我觉得，发视频的可能性不大，最多也就是发一条动态。”
　　裴谦觉得田公子多半不会发视频直接下场，因为胜算太低了。
　　钱某的这篇影评其实很难驳倒，田公子发了视频如果不能起到一锤定音的效果，就必然会被反噬。
　　就像一个仙风道骨的智者亲自下场跟人battle，到底能不能赢且放在一边，自己形象就全崩了，这实在是得不偿失。
　　裴谦觉得以田公子这么聪明的人，应该不至于干这种蠢事吧，最多最多也就是发条动态而已。
　　“哦？”裴总的这番话，倒是让孟畅有点意外。
　　因为他原本是打算真的拿田公子这个帐号做一期视频，押上一切的。
　　他不怕田公子的人设崩了，因为只要下个月大瓦西里赢了，那么田公子的人设就能再重塑。
　　但裴总却说，最多就发一条动态。
　　孟畅想了想，突然觉得裴总说得也很有道理，甚至比自己想的更妥当。
　　田公子不论是做视频还是发动态，都是表面一种立场，各有利弊。
　　发视频能获得更高的关注度和热度，但就显得刻意了一些、强行了一些。
　　而发动态，似乎就是随手抒发一下自己的观点，就显得很随意、很漫不经心。
　　等到了下个月，大家自然会纷纷震惊于田公子的远见和预见性。
　　哪种方式更显得云淡风轻？显然是后者。
　　而且，田公子要赢，靠的根本不是长篇大论的讲道理，而是铁一般的事实。
　　既然是用事实说话，那就压根没必要长篇大论。
　　孟畅不由得恍然，裴总确实还是老谋深算，想得周全多了！
　　他立刻点头：“嗯，我也觉得田公子应该选择发动态。”
　　“那我没有别的问题了，回头就按这份方案推进了。”
　　裴谦点点头：“嗯，去吧。”
　　看着孟畅离去的背影，裴谦很是满意。
　　这个孟畅，真是越用越顺手了。
　　自己真是太有远见了，当初怎么就决定把这个人才给淘换到自己手下负责宣传工作呢？真是太明智了！
　　裴谦掐指一算，按孟畅现在这个进度，就算每个月都拿十万提成，想要还清所有欠债还得好几年。
　　按腾达这个发展规模，等孟畅还完了所有欠债，自己怎么也差不多能亏成首富了吧？
　　太值了！
　　眼瞅着《继任者》这边的情况十分乐观，裴谦也基本放心了，开始转而研究GOG去了。
　　……
　　……
　　12月26日，周三。
　　艾瑞克和赵旭明回到了GOG项目组。
　　刚一进门，项目组内就响起了热烈的掌声。
　　“欢迎回来！两位辛苦了！”张楠带头鼓掌。
　　现在GOG的研发部门和运营部门共同组成了GOG项目组，实际上是一种密切配合、同进同退的状态。
　　GOG世界邀请赛的成功，对GOG的开发部门来说，当然也是一件大好事，这是大家共同努力的成果。
　　艾瑞克和赵旭明当然也很高兴。
　　这代表着他们这两个外来者，得到了整个GOG项目组的认可啊！
　　这几个月的辛苦，值了！
　　“二位，裴总给你们留了礼物。”张楠说道。
　　艾瑞克和赵旭明愣了一下。
　　裴总？留了礼物？
　　俩人来到办公室，发现各自的桌上放着礼品盒，艾瑞克桌上的那个比较小，赵旭明桌上的这个很大。
　　没听说其他人有，这多半是给艾瑞克和赵旭明这两个“外来者”、“降将”的特殊奖励。
　　俩人都有点疑惑，各自拆开，发现盒子里装的都是表彰用的奖杯。
　　但问题在于，这俩奖杯一模一样，造型上根本没有任何差别，但赵旭明那个明显要大了几圈，看起来一个像爸爸，一个像儿子。
　　赵旭明下意识地以为这盒子放错位置了，可仔细一看，奖杯上还刻了名字，这个大奖杯确实是给自己的。
　　“这……”
　　赵旭明感到非常的不适应。
　　因为一直以来，大锅都是艾瑞克背的，分功劳的时候，大头也是给艾瑞克的。
　　这次自己的奖杯竟然比艾瑞克的还大？这是什么道理？
　　要说这次GOG全球邀请赛，自己也没做什么啊，一直是艾瑞克在欧洲那边操持的。国服这边，只是按照原定计划搞了个线下观赛活动而已，而且很多内容都是配合张元的电竞事业部来做的，又不是自己的功劳。
　　赵旭明整个人都尬住了，浑身都不太自在。
　　艾瑞克看着手里的小奖杯，第一反应也是困惑。
　　但紧接着，他有所明悟：“我知道了，赵总，这个奖杯肯定是裴总为了表彰你做观赛功能而发的。”
　　赵旭明愣了一下：“啊？可是这点子是兔尾直播那边想出来的啊？”
　　艾瑞克解释道：“想出一个点子固然不容易，但想要很好地推进它更难！”
　　“这次兔尾直播提出这个方案之后，是你居中协调，让张楠那边的研发部门全力配合，这才抢在世界赛期间把观赛功能给上线了。”
　　“这个观赛功能可以说是影响巨大，不仅全面提升了GOG赛事的热度，在网上让热度始终压着ioi一头，也为GOG进一步在世界范围内扩张市场打下了良好的基础。”
　　“除此之外，赵总你当时给裴总提议用各平台的热度来算转播权，这也是大功一件。”
　　赵旭明赶忙纠正：“不不不，我说的是用真实人数来算转播权的价格，是裴总纠正了我，改成了热度。差之毫厘谬以千里，这显然得归功于裴总。”
　　艾瑞克笑了笑：“我在欧洲那边，也不过是按照原定计划把GOG全球邀请赛办起来而已，虽然有一些苦劳，但并没有什么突破性的建设。”
　　“而赵总你虽然一直在国内，但做的这几件事情都对GOG全球邀请赛的热度起到了很大的帮助，这个奖杯是你应得的。”
　　“裴总应该也是在提醒我们，不要总是拘泥于现有的工作，一定要多发散思维，开拓思想，加强跟其他部门的配合。”
　　“就比如这次，如果没有兔尾直播和GOG研发部门的支持，全球邀请赛肯定也不会这么成功。”
　　“赵总，你就不要太谦虚了，裴总都已经对你表示了认可，你当然要再接再厉！”
　　赵旭明虽然还是很不适应这种感觉，但内心中也稍微有些飘飘然。
　　裴总真这么觉得？
　　之前裴总鼓励我要多承担责任，看起来不是一句空话？我做的事情裴总真的都看在眼里？
　　赵旭明心里美滋滋的，突然有一种被认可的自豪感。
　　在龙宇集团的时候可从没有过这种感觉！
　　那以后确实得更加努力啊，裴总送来的这个大奖杯，可不就是一种鞭策吗？
　　赵旭明和艾瑞克两个人本来还想着，刚回国应该歇一歇的。
　　但是看到这两个奖杯，哪还好意思歇呢？
　　裴总这么辛苦，也没有过任何的倦怠心理啊？
　　对艾瑞克来说，被赵总超过去了那肯定不能接受，必须得再接再厉。
　　对于赵旭明来说，裴总才刚给大奖杯奖励了，自己就拉了胯，这也不合适吧？
　　于是两个人立刻坐回了自己的工位上，开始忙碌。
　　……
　　与此同时，龙宇集团。
　　金永正在跟指头公司那边派过来的设计师团队讨论FV战队冠军皮肤的事情，克雷蒂安也在。
　　昨天FV战队就已经回国了。
　　虽然裴总对FV战队说，让他们在欧洲多玩几天，但FV战队的队员们都觉得那边也没什么好玩的，玩一周也就差不多了，还不如尽快回国开播，见一见久违的粉丝们。
　　金永则是在ioi世界赛结束之后就已经回国了，一直在等着，听说FV战队回来了之后，就第一时间找上门去，听取了他们对冠军皮肤的想法。
　　之所以时间这么赶，是因为ioi这边很急。
　　国服的玩家流失还没有停下来的迹象，舆论环境也没有任何的好转，情况相当恶劣。
　　指头公司现在急需上架FV战队的冠军皮肤，扭转一下这种现状。


第1383章 这次的冠军皮肤应该没坑了吧
　　指头公司内部已经确定了，FV战队的冠军皮肤要加急制作，因为越早出来，越能改善ioi国服的现状。
　　真要是拖上个半年，ioi国服怕是已经需要合区变成亚服了，到时候再上冠军皮肤岂不是一切都晚了吗？
　　当然，对于冠军皮肤这个事情，指头公司还是充满警惕的。
　　因为上次就在FV战队身上栽过跟头了……
　　上一套冠军皮肤表面上看起来没什么，可一发出来之后就被玩家们一眼拆穿：这完全就是在致敬裴总、致敬腾达、致敬GOG啊！
　　这就让指头公司吃了苍蝇一样的难受，明明是自己掏钱发奖金、自己掏钱做皮肤，结果皮肤做出来大家全都在念腾达的好，这多气人！
　　所以这次，虽说是让金永去沟通，但实际上克雷蒂安和指头公司那边的皮肤设计师也要全程盯着，说什么也不能再出现上次的那种情况。
　　说白了就是拒绝一切跟腾达有关的元素！
　　现在金永跟FV战队那边的初步沟通已经完成了，要来跟克雷蒂安和皮肤设计师们稍微通一通气。
　　金永介绍道：“这次FV战队倒是没有再提出跟腾达有关的元素，不过……他们提的要求还是有些古怪。”
　　“他们是要给几个热门英雄做皮肤，但要求按照他们自己的本命英雄的形象来做。”
　　“就比如打野选手，他去年选的英雄是本命英雄风暴剑客，但今年风暴剑客没法上场，所以他选的都是版本强势的打野英雄。”
　　“这次他选的英雄是决赛拿出来的虚空隐者，他要求是，要把虚空隐者做成风暴剑客的样子，外观上要贴近，而且要在回城特效中体现出风暴剑客的元素：回城时，风暴剑客全身的护甲破碎，长剑也掉在地上，从里面钻出了虚空隐者。”
　　“其他人的要求，也差不多类似。”
　　众人面面相觑，现场陷入了短暂的沉默。
　　这个要求确实是有点奇怪，关键是虚空隐者和风暴剑客这两个英雄的形象差距太大了！
　　按照设定，风暴剑客是一个比较正常的人类形象，全身穿着风暴涌动的铠甲，手中拿着长剑，行动迅捷灵活，可以说是虐菜专用英雄。
　　而虚空隐者在设定中是一个类似于虫族的虚空生物，勉强算是有个人形，在设定中它虽然是虫族却有着极高的智慧，武器就是两个锋利的前爪，可以借助虚空之力进行隐身和位移，是当前版本欧美队伍非常偏爱的热门英雄。
　　被加强之后，这个英雄可以说是目前第一梯队的打野英雄，FV战队为了夺冠也只能疯狂地练习，最后总决赛也是靠这个英雄赢下来的。
　　可如此形象差异巨大的两个英雄，竟然要硬是缝合在一起？
　　克雷蒂安有些无语：“他到底是有多喜欢风暴剑客这个英雄？去年就已经做了冠军皮肤，今年换了个英雄，竟然还要再做一个。”
　　金永问道：“那……能做吗？”
　　克雷蒂安点点头：“能做肯定是能做。”
　　“把虚空隐者做成一个跟风暴剑客类似的人形英雄，双爪的攻击动作没法改那就改成拿着两把剑，移动和攻击的动作也可以按照风暴剑客来做出一些微调。”
　　“当然肯定也不能和风暴剑客一模一样，那到游戏里岂不是乱套了，还是要尽可能保留虚空隐者的特征。”
　　“现在的关键是，这么做不会有什么不妥之处吧？”
　　金永想了想：“应该……不会吧。去年的冠军皮肤用了很多GOG的元素，所以有一定的既视感。但这套皮肤我们全都用ioi的元素不就行了？”
　　“风暴剑客再怎么说也是ioi的英雄，这无非就是相当于我们之前出过的‘元素互换’皮肤嘛，那套皮肤还挺成功的。”
　　金永说的“元素互换”皮肤是指头公司之前出过的一套皮肤，比如游戏中有一个类似驯兽师或者猎人的角色，一个人形英雄可以召唤野兽，这套皮肤给野兽穿上了衣服，给驯兽师穿上了兽皮，实现了“元素互换”的效果。
　　当然的反响还挺好的，有不少人都买了。
　　克雷蒂安想了想，也是这么个道理。
　　去年的皮肤是因为有GOG的元素，但今年FV战队提出的这个要求虽然有点奇怪，但一来这完全符合冠军皮肤制作的规定；二来FV战队的队员们确实是比较偏爱那几个本命英雄，这件事情人尽皆知。
　　更何况这次没有用到任何GOG的元素，再怎么折腾也只是在ioi内部的这些英雄之间折腾。
　　指头公司这边高层的想法是，只要FV战队那边提出来的要求不是特别过分，能满足都尽量满足。
　　毕竟还指望着用FV战队的这套皮肤挽回国内市场，万一没有很好地满足FV战队的需要，结果皮肤出来了，玩家们不买账，那怎么办？
　　到时候再爆出来，说FV战队本来要的是某某皮肤，结果指头公司不愿意，又让他们改了要求，那就全完了。
　　被愤怒的ioi玩家们冲烂那都是小事了，最怕的是大家纷纷抵制这款皮肤，甚至进一步加剧玩家流失。
　　在这种节骨眼上，多一事不如少一事了。
　　“行，那就按这个方案来做吧，回头我往上汇报一下，应该也没什么大问题。”克雷蒂安拍板同意。
　　……
　　晚上，孟畅回到自己的住处。
　　针对《继任者》的第二波宣传攻势已经展开了，更多的宣传经费砸下去之后，网络上对于《继任者》宣传热度丝毫不减，仍旧能在很多网站上看到《继任者》的宣传物料。
　　与此同时，飞黄工作室的官方帐号也开始转发、点赞一些分析《继任者》内涵比较好的影评或者视频。
　　影评这个东西毕竟是相当主观的，有人会骂，自然也有人会夸。
　　钱某的那篇影评在网上引发了这么大的反响，肯定有很多《继任者》的原著党，或者认可《继任者》故事内核的人发影评或者视频来驳斥，只不过暂时没有很有影响力的人站出来说话，所以没有形成有效的合力。
　　当然，现在有人想要站出来给《继任者》说话，也得深思熟虑一番，想想利害得失。
　　因为真的很容易被喷收了黑钱。
　　虽说飞黄工作室之前口碑不错，但喷子喷人哪需要什么理由。
　　一些人即使想为《继任者》说话，也得考虑清楚，什么话能说什么话不能说，否则万一说错了，后果很严重。
　　飞黄工作室为这些人官方站台，一方面是让《继任者》的支持者们更有底气了，另一方面也更加激怒了那些不喜欢《继任者》的观众。
　　于是，火药味就出来了。
　　本来是《继任者》的黑子们一边倒地在宣泄情绪，成功地把《继任者》给刷到6分左右了，现在却又突然出现了不同的声音，甚至有官方下场的趋势，这还能忍？
　　所以，网上的争论越发激烈。
　　而这种争论不是围绕着《继任者》的制作是否精良、演员演技是否在线，这没什么好争的。
　　大家都在争论这个故事到底合不合理，到底有没有降智。
　　这种事情是很难争出个所以然来的。
　　孟畅琢磨着，差不多也该以田公子的身份表个态了。
　　虽然下个月才能尘埃落定，但现在不能沉默，因为越早表态，才显得越有预见性。
　　而且，现在支持《继任者》的人被打压得太惨了，形势有点一边倒，必须得捧出一个意见领袖，跟钱某的那篇影评做直接的对抗。
　　当然，孟畅也没忘记裴总的叮嘱。
　　田公子不要直接下场跟对方去辩，那没有意义。
　　只要简单地发一条动态，表个态，同时维持自己高深莫测的形象，那就够了。
　　“我这也算是狐假虎威了吧？表面上是田公子自信满满、运筹帷幄，实际上安排好一切的是裴总，我只是做一个传声筒而已。”
　　孟畅打开爱丽岛网站，然后发了条动态。
　　“《继任者》是超越了时代的神作，等全集播放完的第二天，所有关于它的争论自然会消失。这条动态不会删，大家可以和我共同见证。”
　　孟畅生怕被误解为这是在阴阳怪气，所以说得一本正经，没有任何的歧义。
　　甚至故意显得有点像是神棍。
　　仍旧是押上了这个号，但裴总说的发动态，相比直接发视频而言，要高明了不少。
　　发视频讲解《继任者》是没意义的，认可的人还是认可，不认可的人还是不认可，不会因为是田公子发了视频就有什么本质的不同。
　　但这条动态摆出一副高深莫测的神棍架势，效果就不一样了。
　　虽然会有很多冷嘲热讽，但传播效果绝对比费劲千辛万苦做一个视频要好得多。
　　很快，这条动态就被疯狂评论和转发。
　　“啊？被盗号了？”
　　“怎么只是发了个动态啊，视频呢？”
　　“该不会是恰了饭吧！”
　　“超越了时代的作品？全集播放完了之后争论会自动消失？你别骗我，我已经看过原著了！”
　　“要不是你说话一本真经，我都以为你是在高级黑了……”
　　“可以，前排留名，《继任者》真能在下个月火了我倒立拉稀，既然动态不会删，那我坐等这条评论的点赞信息99+吧！”
　　“装神弄鬼，故弄玄虚，你是阴阳人？做个视频说说清楚不行？”
　　有些人很兴奋，表示坐等，但也有些人张口就开喷。
　　显然，这条动态很快就会被转发，引发热议。
　　对于这些，孟畅都不是特别在意，这个号发一条动态之后就不会再登陆了，下次再见，就是1月13号。
　　孟畅已经把能押的全都押上了，不成，就当一切归零，无事发生过。
　　成了，那就证明了裴总确实有着常人所不及的远见卓识，而孟畅也会因为对裴总的绝对信任而赚得盆满钵满！


第1384章 新的世界名画
　　12月28日，周五上午8点。
　　裴谦今天特意地起了个大早，把老马也喊到了惊悸旅舍。
　　他想偷偷摸摸地体验一下“云雀行动”过山车到底有多好玩。
　　上次来的时候，裴谦本来是想安排李总和投资人们上过山车受苦的，结果没想到他们一点都没受到惊吓，一个个的反而特别亢奋，嚷嚷着要再来一遍。
　　后来听闵静超说，这群人整整玩了一个下午，到晚上才不情不愿地走了。
　　裴谦也有点好奇，这过山车项目到底有多好玩啊？
　　但之前因为怕崩人设，裴谦并没有跟这些投资人们一起体验。
　　所以今天，裴谦特意拉上了老马，想上午来体验一下。
　　裴谦主要是担心跟其他人一起玩，自己被吓得喊出来一两声，实在是与裴总的人设不符。
　　但是跟老马玩绝对不会有这个问题，到时候说不定全场都是老马高昂的喊叫声，必然成为全场的焦点，可以有效掩盖其他人的任何声音。
　　更何况在马洋面前压根不存在什么崩人设的情况。
　　按照规划，今天惊悸旅舍正常开放营业，而过山车项目则是上午9点正式开放试运营。
　　裴谦琢磨着，提前一个小时到，体验一个小时，也就差不多了。
　　自己投了一个多亿的过山车自己都没玩过，这是有点不太像话。
　　当然了，前提是这个过山车的属性是“好玩”而不是“刺激”，要是后者的话，那裴谦肯定也是不会体验的，只会想方设法地把自己的仇人给送上去。
　　车没法开进惊悸旅舍里面，只能停在门口的停车场。
　　不过停车场这边就有就有类似于平衡车、观光车之类的公共交通工具，可以在惊悸旅舍的园区里用。
　　已经跟陈康拓打过招呼，所以工作人员提前就在停车场等着了。
　　裴谦和马洋两个人坐上观光车，进入惊悸旅舍，然后又往过山车项目那边走。
　　然而刚进入惊悸旅舍，裴谦就惊到了。
　　“这么多人？！”
　　相对于平常而言，惊悸旅舍的人流量简直是暴涨！
　　要知道这才只是周五上午啊！
　　三个项目前都有人在排队，队列看起来不长，这是因为排队的都是即将要进入的。
　　惊悸旅舍是电子排号，到现场之后可以领号，领完之后不需要一直在原地等着，而是可以四处闲逛。等在APP上看到快到自己的时候，才需要赶到现场排队，否则过号是不候的。
　　三个项目前面排的人看似不多，但这都是即将进入体验的，还有不知道多少人领了号在其他地方等呢！
　　好在惊悸旅舍里也不是只有这三个项目可以玩，游客还能去喝咖啡或者到黄金迷宫里转悠。
　　“奇了怪了，这些人不去过山车那排队，怎么反倒玩起这三个老项目来了？”
　　“按理说这三个老项目应该都玩腻了吧？”
　　裴谦并没有玩过这三个项目，也完全不想去玩。
　　好在今天的人流量虽然比平时多，但毕竟是周五上午，所以观光车还是一路畅通无阻地穿过惊悸旅舍原本的园区，往过山车那边开去。
　　结果到了这边，裴谦有点明白为什么还有人在玩老项目了。
　　因为这边人更多！
　　过山车和惊悸旅舍原本的三个项目离得很远，这条路的两边已经被各种商铺给包圆了，当然都是李总和投资人们干的。
　　现在，这些商铺里全都是人，就跟一些热门的商业街一样！
　　再往前走，状况更是惨不忍睹。
　　过山车项目门口已经挤满了人。
　　虽说这个过山车项目也是现场取号、APP排号，但显然这些人都太热情了，最早来的这批人都挤在项目门口，等着9点钟一开放就去体验。
　　提前来了一个小时都已经有这么多人在等了，裴谦难以想象这群人都是几点钟来的。
　　还好，有工作人员通道，俗称后门。
　　裴谦也是怕遇到熟人，和往常一样戴着口罩。
　　眼瞅着快到项目的后门了，裴谦提醒老马：“之前跟你说带着口罩，带了吗？”
　　要低调就俩人一块低调，否则就显得太奇怪了。
　　“带了！”马洋在这种事情上还是很靠谱的，从口袋里拿出一个口罩，认真戴好。
　　裴谦：“……”
　　口罩没毛病，戴得也没毛病。
　　可关键是马洋的脸太长了，这口罩遮住了上边，就遮不住下边。
　　按照正常人那么戴，口罩盖住鼻子以后，下巴这还是露出来一截，看起来总觉得很奇怪，让人联想到内裤套在头上的变态。
　　怪不得老马平时很少戴口罩，这客观条件也确实是不太支持。
　　不过这倒是也没大碍，意思到了就行。
　　来到员工人员通道，这边果然很冷清，几乎没人。
　　显然大家在领了号之后，要么就到项目门口排队去了，要么就到周围的商铺里去逛了，谁会闲的没事干在员工通道这蹲着。
　　毕竟游客又进不去，在这堵门也没意义。
　　但也只是“几乎没人”，还是时不时地有一两个路人非常好奇地路过，可能是迷路了。
　　裴谦没有在意，带着老马从员工通道进入。
　　陈康拓早就到了，带着俩人一路往里，体验“云雀计划”过山车。
　　很快，一圈结束。
　　马洋显然还没从激动中恢复过来，仍旧在拿着磁轨步枪四下瞄准，嘴里还发出“嘟嘟嘟”的配音声。
　　“芜湖！谦哥，这个过山车确实太好玩了！咱们再来一遍吧！”
　　裴谦黑着脸：“我先不来了，改天再说。”
　　过山车确实是挺好玩的，沉浸感很强，尤其是过山车快速移动、旋转的时候，虫群铺天盖地地冲过来，再配合一些实景的模型，让人紧张而又刺激，甚至分不清楚哪些是虚幻、哪些是现实。
　　互动性也很强，拼命扣动扳机向虫群射击，拼尽全力杀出重围，让人肾上腺素飙升，有一种在打沉浸式VR游戏的快感。
　　而且这个比VR游戏还要更加刺激，因为还带着体感。
　　枪械能震动，能发出拟真的声音，周围是环绕音效，画面是超清沉浸体验，再加上过山车本身的运动带来的失重感，体验可谓拉满。
　　可坏事就坏事在这个“互动性很强”上了。
　　裴谦已经知道了，这个过山车是有不同路线的，游客需要认真打枪才能进入不同的路线。
　　最差的结局是什么都不做，险象环生地被秦义队长带出虫巢；最好的结局是四个人都很给力，并且选择的路线正确，这样就可以杀入虫巢深处，斩首虫族女皇。
　　除此之外，还有一些其他的结局，可以简单地看成是不同的档次。
　　同样都是未能完成斩首行动，有的结局是灰头土脸地从洞穴深处离开，而有的结局则是杀出重围、直接从虫巢内突破地表、飙升到几千米的高空中，可以看到天空中密集的人类舰队和下方的虫海，过一把眼瘾。
　　裴谦琢磨着，虽然是俩人，火力可能不够，打不到虫族女皇那里，但稍微发挥发挥，看看高空的场景应该也是不难的吧？
　　结果真打起来才发现，好像压根就没老马这个人啊！
　　就听见老马在旁边一直咋咋呼呼的，又是尖叫又是开枪，可打了半天，你子弹都打哪去了？
　　裴谦抱着磁轨步枪打得那叫一个辛苦，结果却完全感受不到来自于老马的火力支援。
　　这不由得让裴谦回忆起了当初跟老马一起打《神启》和GOG时的场景，全程就跟没这个人一样……
　　只能说老马还是老马，虽然从之前的大长脸变成了现在的马总，但依旧初心未改，不论玩什么游戏都是一个纯纯的混子。
　　最后硬是打出了最差的结局，这还有什么再体验一遍的必要吗？
　　要知道，这个结局可是所有游客什么都不干，一枪不开，只是在座位上看风景都能打出来的！
　　跟着老马再玩一遍？
　　那简直是一种折磨。
　　看到老马还是意犹未尽，裴谦劝道：“你看今天门口排了那么多人，还是先让游客们体验吧。”
　　“咱们想什么时候体验都可以，等回头找个机会，在惊悸旅舍这边封园搞个团建，你可以把兔尾直播那边的员工拉来，让他们陪你一起玩这个过山车，一直玩到斩首虫族女皇为止。”
　　裴谦很有自知之明，自己肯定是带不动老马了，这种事情还是让老马的御用陪玩团队来完成吧。
　　马洋很高兴：“行啊，那就一言为定！我就等谦哥你安排了！”
　　裴谦把陈康拓喊了过来：“设备没问题就提前开放吧，我看大家都在外边等着，热情很高，早开一个小时能多让一些游客体验。”
　　“能这么早来的都是真爱了，让大家多玩两轮吧。”
　　反正事已至此，过山车的火爆已成定局，藏着掖着也没意义了，顺其自然吧！
　　陈康拓愣了一下，随即点头：“好的裴总，我这就安排一下。”
　　裴谦带着老马两个人又从员工通道离开。
　　只不过这次，之前就在员工通道附近转悠的人，发现了他们两个。
　　“不是才刚进去没多一会儿么？工作人员今天一天应该都会在里边忙吧？怎么走了？”
　　“嘶……这个人的脸也太长了，口罩都遮不住？这不就是马总吗？”
　　马洋现在也算是个网红了，毕竟之前就“直播带货”，在微博上也撒过币，在网上见过马总的人其实不少。
　　按理说戴了口罩应该是认不出来的，奈何脸太长，辨识度太高，戴了口罩也压根遮不住这明显的特征。
　　“如果真是马总的话，那另一位岂不就是……”
　　“怪不得这个背影这么眼熟呢！”
　　围观的路人瞬间激动了，按捺不住兴奋的心情，掏出手机拍了一张两个人从员工通道离开的背影照片。


第1385章 裴总规划的游乐园新模式
　　拍摄者拍完之后看了一眼，满意地点了点头。
　　嗯，构图不错，对焦也没问题。
　　虽然拍的是背影，但能看到马总的侧脸，这大长脸非常的有辨识度；至于裴总嘛，这个背影还是很眼熟的，老粉丝应该都能认出来。
　　但他很快就想到了一个问题。
　　这个点裴总来干嘛？
　　过山车9点才开放，裴总8点到，然后很快就走了。
　　这个时间，要说视察项目，未免有点太短了。顶多也就是去坐了一圈。
　　可按理说这种项目，裴总不应该早就体验过了吗？干嘛现在又要去坐一圈呢？
　　正纳闷着，就听到正门那边传来一阵欢呼声。
　　拍摄者赶忙赶过去，发现这个过山车项目竟然已经开始往里进人了。
　　现在在项目门口排队的，很多都是一大早在开园之前就已经到了，所以发现项目竟然提早一个小时开放，全都喜出望外。
　　当然，也有一些人取了号之后就去周边的商铺逛了。
　　由于这次提前开放过山车项目是特殊情况，所以陈康拓也非常贴心地为这些人留了专属通道，找人在APP上发了通知消息，并且暂停了过号不侯的规定。
　　这些提前到项目门口排队的人，一直到10点钟之前都可以入场。
　　当然，排号靠前的优先入场。
　　现场的游客们全都激动了，只听说过因为特殊情况游乐园临时关门或者延期开放的，很少听说还有反向跳票的！
　　冲！
　　拍摄者看到这个场景，再结合之前看到的，不由得恍然大悟。
　　“裴总之前肯定早就体验过这个项目了，这是肯定的，毫无疑问。”
　　“那么在过山车项目正式开放运营的今天，裴总特意过来一趟，坐一圈过山车，然后提前将过山车向所有人开放，这只能说是一种仪式感了吧？”
　　“在把项目开放给游客之前，裴总自己一定要先体验一下？”
　　“就像之前裴总天天吃摸鱼外卖、去摸鱼网咖、用鸥图手机一样？”
　　“嗯，只能是这个解释了！”
　　“而且裴总看到现场的游客这么热情，就特意让工作人员把项目提前开放，这也是一种善良啊！”
　　“一般的老板哪会在意这个，哪怕游客们在外面多排队一个小时，那也是大家自愿早来的，一般是懒得去改规定。但裴总就不一样了，始终把用户体验放在第一位啊！”
　　拍摄者突然悟了，这么一分析，这张照片其实很有历史意义啊！
　　明显与之前的那几张“世界名画”有异曲同工之妙！
　　比如之前“裴总在摸鱼网咖”的那张照片，一边是肖鹏讲解摸鱼网咖的电竞生活馆模式，备受好评，人群涌入摸鱼网咖，另一边是裴总逆流离去，只留下一个背影。
　　又比如之前“裴总在摸鱼外卖”的那张照片，一边是京州电视台对摸鱼外卖做出采访，芮雨晨把食盒赠送给记者，另一边是裴总默默地吃着摸鱼外卖，同样也是只留一个背影。
　　而他新拍的这张图：一边是过山车项目提前开放，大量游客涌入体验，脸上洋溢着笑容，另一边则是裴总和马总两个人逆着人潮离去，极为低调，甚至没有人注意到他们来过。
　　对劲了，对劲了！
　　这就是裴总一直以来的行事风格啊！
　　拍摄者一下子激动了，立刻把这张照片配上简单的介绍文字，发到了网上！
　　……
　　与此同时，过山车项目周围的商铺里，也是人满为患。
　　李石和薛哲斌两个人在附近的咖啡馆里，正在喝着咖啡。
　　外面的游客很多，这家咖啡馆也快要爆满了，有不少人领了号之后都会进来歇歇脚，所以生意好得不得了。
　　薛哲斌感慨道：“李总，你又在这附近开了好几家店吧？看现在这个样子，这些店怕是要赚疯了。”
　　李石非常谦虚地摆了摆手：“赚疯了谈不上，小赚，小赚而已。”
　　“你没发现包括这家咖啡馆在内的所有商铺，价格都很友好吗？”
　　薛哲斌愣了一下，随即意识到还真是这样。
　　他之前点咖啡的时候还没觉得，现在一想，这不就是跟普通商场里的咖啡馆，或者摸鱼网咖里的咖啡差不多的价格吗？
　　甚至比商场里的一些国外咖啡品牌还要更便宜。
　　按理说，惊悸旅舍这里可是游乐园，游乐园和景区里面的东西，卖贵一点这不是天经地义的吗？
　　毕竟这个地方人流量大，而且有句话叫“来都来了”，大部分人为了找个落脚的地方，哪怕咖啡馆里的咖啡比普通店铺里贵个一倍，也只会肉疼一下，该消费还是会消费的。
　　但按照李总的说法，惊悸旅舍里的所有店铺竟然都很便宜？
　　这就有点神奇了。
　　“稍微涨价一点，也不会对游客产生太强烈的刺激，却能够大幅提升利润，为什么要维持现在的低价呢？”
　　“薄利多销这也说不过去吧。利确实薄了，但多销根本谈不上，因为每家店铺的承载能力都是有限的，在成天爆满的情况下，肯定是定价越高越好啊。”
　　“而且还不是一家店这么做，是所有店……”
　　“难道说，这是裴总特意要求的？”
　　薛哲斌突然意识到了这一点。
　　这些店都是属于不同投资人的，想让这些投资人全都达成一致意见、集体不涨价，这可不是李总能做到的事情。
　　当然，李总可以通过一些手段压服这些投资人，但终究只是压服，不是心服口服，更何况李总也压根没有这么做的动机，因为李总自己肯定也是想多赚钱的。
　　那么唯一的可能，就是裴总的要求了。
　　李石点点头：“其实早在惊悸旅舍刚开起来的时候，裴总就已经强调过，所有的商铺都不能抬价，必须按照正常的市场价来。”
　　“刚开始大家都不理解，但没人敢违背裴总的意思，所以也只能照办。”
　　“但现在，随着这个过山车项目的开发，还有第二批商铺的开放，我大概能懂裴总的意思了。”
　　薛哲斌考虑片刻：“以裴总的聪明，肯定很清楚在惊悸旅舍抬价能多赚的道理。而且这些店都会给他分成的，在赚钱这个问题上，利益其实是一致的。”
　　“那就只有一种解释，裴总要的是长远利益。”
　　“可是，这好像也说不通啊。”
　　“因为商铺就这么多，游客的数量远大于商铺的承载能力，就算把价格降低了，销量也没法进一步提升。”
　　“这里是游乐场不是商场，游客又不可能每周都来，一年来两次就不错了。在这种情况下，他们对商铺的价格也不会很敏感，保持平价确实能赢得一定的口碑，可是，以惊悸旅舍现在火爆程度而言，这一星半点的口碑提升又有什么用呢……”
　　薛哲斌怎么想都想不通。
　　从表面上来看，裴总做出了一个非常有良心、非常体谅游客的决定。
　　但大家都知道，裴总是一个商业奇才，不是说裴总没有良心、不体谅游客，而是裴总在体谅游客的同时，背后一定有成熟的商业逻辑作为支撑，从而达成腾达与用户的双赢局面。
　　李石微微点头，看得出来薛哲斌还是很有进步的，现在看问题越来越清晰了。
　　但距离看懂裴总，显然还差得远。
　　“你的论断当然是没问题的，但它建立在两个前提之上：第一，商铺就这么多，游客的数量远大于商铺的承载能力；第二，游乐场不是商场，游客不可能每周都来。”
　　“对于大部分游乐园和景点而言，这两个前提都是成立的，所以绝大多数的游乐园和景点里面的商铺都很贵，不论是吃的、喝的还是住宿，都是如此。”
　　“但如果这两个前提在惊悸旅舍这里不成立呢？”
　　“你想想，裴总为什么要把过山车建在离惊悸旅舍原本项目这么远的地方？”
　　“而这个过山车，它又是个什么类型的？”
　　薛哲斌愣了一下，他之前确实没深入的想过这些问题。
　　按理说，游乐园之间的项目肯定不能太远，毕竟游客们得腿着在各种项目之间走来走去，离太远了大家的游玩体验就会变得很糟糕。
　　但裴总在过山车项目上，却偏偏反其道而行之。
　　现在从结果上来看，过山车项目离得远了，就可以在周围塞下更多的商铺。
　　而且，整个老工业区还有很大的一块地方一点一点地改造下来，怕是十年八年地也用不完。
　　目前的商铺也只是沿着惊悸旅舍到过山车这条主路改造的，后续完全可以再拓展。
　　也就是说，只要商铺一直拓展，那么“游客数量远大于商铺的承载能力”这一点，逐渐就被推翻掉了。
　　而这个过山车项目也跟其他的过山车有很大的区别。
　　一方面，它跟许多大型游乐场中的室内过山车一样好玩，另一方面，它是可以重复体验多次的。
　　事实上，很多人一年只能在国外大型游乐场的热门项目玩一两次，单纯是因为成本太高了。
　　如果很方便的话，这些好玩的项目，很多人一个月玩一次也不会腻。
　　更何况惊悸旅舍的这个过山车是有多结局的。
　　即使体验完了所有的结局，也可以带着朋友一起来玩，因为互动性很强，所以每次玩都会有一些不同的新奇体验。
　　那么，“游乐园不是商场、游客不能每周都来”这一点，也就被推翻了。
　　薛哲斌恍然大悟：“李总，我明白了！”
　　“裴总是想打破原本游乐园的那种集中的模式，打造一个开放式的游乐园？”
　　“通过腾达的IP和游戏设计思维，把大部分的游乐设施做成可重玩的项目，然后在项目与项目之间塞入大量的商铺，再用与商铺差不多的亲民定价进一步吸引人流量，打造一种游乐园与商业街融合在一起的新模式？”
　　“也就是说，裴总追求的不是眼前利益，而是长远利益，甚至都不是三五年之内的长远利益，而是十年甚至更久之后的长远利益？”
　　“这是要硬生生地把一个荒废了许久的老工业区，改造成一个游乐场和商圈的集合体啊！”


第1386章 商铺自然地就来了！
　　薛哲斌自己都被这个推论给震惊到了。
　　他第一反应是觉得有点离谱。
　　把一个荒废依旧的老工业区硬生生地改造成商业区？这是人能干出来的事？
　　因为老工业区的荒废，是城市发展、产业升级等一系列因素共同作用之下的结果，而其他城市的老工业区改造，最好的结果无非就是改造成一个创业园区之类的存在。
　　凭借特殊的艺术性打出一定的知名度之后，吸引一下游客没问题，但想要真正变得繁华、热闹起来，是不可能的。
　　你总不能用枪指着游客过来吧？
　　但裴总显然不这么想，否则他为什么要把过山车这个项目建得离惊悸旅舍原本的这些项目这么远呢？
　　总不能是为了让游客多走路吧！
　　那不是神经病吗？肯定不可能。
　　显然，裴总很有信心，等这个过山车建起来之后，周围自然而然地就会出现各种商铺，从而带动整片区域的发展。
　　游乐园和商业街的定位，其实是有些冲突的，而且二者也很难融合到一起。
　　对于一般的游客来说，商业街可以常去，游乐园肯定不会常去；
　　但游乐园也有独特优势，那就是一些商业街无法享受到的特殊娱乐项目，例如大型过山车和其他的游乐设施。
　　可一旦这两个东西融为一体，那就不得了了！
　　因为京州老工业区的交通虽然没那么便利，不像很多大型商场就开在市中心比较繁华的地段，但它的交通条件也谈不上特别偏远，更何况地铁线路都已经规划了。
　　如果它既有“云雀行动”这种大型过山车项目，又有美食、电影院、酒店、服装店以及各种数码用品专卖店等商铺，那对于很多京州当地人来说，周末来玩一下就非常划算啊！
　　先去过山车那边排个号，然后根据排队的时间，可以决定在附近喝杯咖啡、吃个饭、逛逛街或者看一场电影，或者干脆去网咖里跟朋友们开个黑。
　　这不比很多大型游乐园的体验还要更好？
　　很多大型游乐园的项目倒是多，但很多项目都是凑数的，实际上并没有那么好玩。
　　而且即使在有fast Pass的情况下，绝大多数的项目还是要排队的。
　　排队两小时，体验三分钟，一天到头玩不了几个项目，全程腿着脚都走疼了。
　　第一天来了，第二天本来还想再来，然而累成狗在酒店不愿意动弹。
　　在惊悸旅舍这边就不存在这个问题，因为排队的过程中可以在周围逛街或者上网，游乐设施是融入整个商业区之内的。
　　对外地人来说，体验也同样不错。周末两天选择住在惊悸旅舍这边的酒店里，挑着自己感兴趣的项目体验一下，剩下的时间还能自由安排行程，比如去看一场GPL的比赛之类的。
　　而且，随着惊悸旅舍以后的项目越来越多、规模越来越大，这种体验还会变的越来越好！
　　因为按照裴总的这种规划，惊悸旅舍好玩的项目越多，周围的商铺就越多，游客自然也越多，逐渐就形成了一种正向的循环。
　　当然，这个正向循环看起来很美，但实际上要真的做到，难如登天。
　　首先，必须得有一个像腾达一样的公司能够花大价钱、冒巨大风险，搞出这些游乐项目，这些项目要足够独特、足够好玩，才能吸引到足够多的游客。
　　其次，这些游乐设施的主办方还得特别大方，以一种开放和包容的心态，让商铺都能随意入驻，把周围的空间全面开放。
　　一般的游乐园做不到第一点，而超大型的游乐园做不到第二点。
　　像很多大型游乐园，因为投入过于巨大，所以肯定是把一整块地全都拿在手里，动辄耗资几十亿、几百亿，整个建设工程持续好几年甚至十几年，不允许也根本没必要让商铺掺和进来。
　　但裴总在腾达目前的资金达不到那个体量的前提下，非常聪明地采用了这种新模式，所以才有了跟这些商铺的合作共赢，也能带给游客更好的游玩体验！
　　这一通分析之后，薛哲斌对裴总更加的心服口服。
　　可以说裴总最让人敬佩的一点，就是他从来不会拘泥于自己现有的成功领域，而是始终在向新的领域拓展，而且每次都能提出一种新的商业模式。
　　而最神奇的是，这种新的商业模式只有腾达才能玩得转，其他的任何公司都不行。
　　这就很神奇！
　　也难怪李总一直都跟着裴总投，能抄标准答案干嘛还要自己费尽辛苦地去解题呢？
　　李石说道：“如果你手头有闲钱，也可以到附近开一家商铺，只要按规定给腾达分成就可以了。”
　　“陈康拓已经去跟腾达其他的部门谈了，摸鱼网咖、摸鱼外卖等腾达自家的产业，也会到这里开分店。”
　　薛哲斌问道：“那该不会有其他人看到商机，跑过来硬蹭却不给钱吧？”
　　李石微微一笑：“那是不可能的，我和几个投资人是最早在这附近开商铺的，我们都自觉遵守裴总立下的规矩，后来者还敢越界？如果真有人有这么大的胆子，小吃集市那些被腾达抛弃的商铺，就是他们的前车之鉴！”
　　“更何况老工业区这快地方的开发是要经过有关部门的同意的，你觉得在这块地方的使用上，是腾达说话好使，还是其他不知道从哪冒出来的投机者说话好使？”
　　“你看，采访来了。”
　　薛哲斌回头一看，发现有个记者模样的人恰好走过咖啡馆门口，正在采访游客，后边还有人在扛着摄像机拍摄。
　　“作为老工业区改造的成功项目，在群众中的反响如此热烈，电视台肯定要花大量篇幅报道的，以后的支持肯定会越来越多。”
　　“裴总想要在这块地上建新项目，肯定也会越来越顺利的。”
　　薛哲斌点点头，仿佛看到了整个老工业区重新焕发出生机的样子。
　　之前惊悸旅舍的成功就已经很了不起了，现在才发现，原来那只是裴总规划的一个开端而已！
　　俩人一边喝着咖啡，一边默默体验着腾达给京州带来的翻天覆地的变化。
　　薛哲斌拿出手机刷了会儿微博，突然说道：“咦，李总你快看，裴总今天竟然来了！还被人给拍到了！”
　　李石从薛哲斌手中接过手机，这一看还真是，又是一张新的背影图。
　　而且拍摄者还给这张背影图做了一系列的分析，综合之前的几张“世界名画”，给出了结论：凡是腾达的项目，裴总都要亲自体验过后，才会开放给用户！
　　这不仅说明裴总对自家的项目始终严格要求、以身作则，也说明他始终心系客户，把消费者的利益放在第一位。
　　最重要的是，裴总始终都是默默地做着这一切，守护着客户的权益，从来以此为借口宣传、营销，而是保持低调，甚至是默默无闻。
　　这几张图中，裴总逆着人流而行的背影，就是最好的证明！
　　薛哲斌不由得感慨：“裴总真是奇人啊！”
　　“这种潇洒自如、肆意洒脱而又谦恭低调的人生，真是让人敬佩。”
　　“跟白手起家的裴总相比，我现在连接班都还做不好，着实惭愧。”
　　李石安慰道：“没关系，从善如流，你从现在开始多学习裴总，多跟投裴总相关的项目，自然会慢慢成长的。”
　　“像裴总这样无师自通的天才毕竟是凤毛麟角，像我们这种普通人，能够努力地追上天才的脚步就已经很不容易了。”
　　薛哲斌点点头：“好，我也准备投点钱，在这附近开家店！”
　　……
　　……
　　12月31日，周一。
　　裴谦在办公室看着网上铺天盖地的关于惊悸旅舍的讨论，一脸懵逼。
　　什么情况？
　　你们讨论一下“云雀行动”这个过山车有多好玩就算了，怎么讨论起“惊悸旅舍开创了游乐园与商业区结合的新模式”来了？
　　还有这个照片，又是谁拍的！
　　我真没想这么多啊，单纯就是跟老马过去体验一下之前都没玩过的过山车而已，至于这么吹我吗？
　　裴谦都快被吹得尴尬死了，恨不得用脚趾头抠出一个两室一厅。
　　关键是还有这么多人信，就离谱！
　　当然，这些虚名还不是最令人烦恼的事情。
　　最糟糕的是，又有一大批商铺要入驻老工业区，而且还一个个地全都抢着上交“保护费”。
　　裴谦很纳闷，你们开就开啊，给我送钱干嘛呢？
　　关键是想不收还不行，越是不收这些人就越是感到忐忑不安，只会把分成提的更高。
　　裴谦也没办法了，只能让陈康拓看着办了。
　　反正现在陈康拓收的每一笔钱，将来都会在受苦旅行的时候兑现到他的身上。
　　眼瞅着又到月底了，这一期的受苦旅行也已经过去一半时间了。
　　裴谦觉得自己差不多可以考虑开始安排第三期受苦旅行的名单了，把之前没关注到的那些漏网之鱼给全都安排一下，像什么陈康拓啊、田默啊，一个都别想跑！


第1387章 腾达内部谁最符合田公子
　　正琢磨着，外面传来了敲门声。
　　抬头一看，是孟畅到了。
　　显然，又到了月底，孟畅来算提成了。
　　裴谦看了一眼，然后把笔记本递给孟畅。
　　“最后这一下稍微有点可惜了。”裴谦说道。
　　《继任者》的宣传方案一直都保持得很好，钱花了不少，结果热度始终没起来，评分也低到了6分。
　　总之，稀碎。
　　如果按照之前的进展，孟畅开始第二轮宣传之后，保持这种砸钱不起水花的状态，还真有可能拿到满提成。
　　可惜，又是那个田公子，莫名其妙地冒了出来。
　　这个田公子，还真发了个动态。
　　其实裴谦当时也就是随口一说。
　　他说，田公子肯定不会发视频，最多最多也就发个动态，准确的意思是说，只有极小的概率田公子会发动态。
　　因为裴谦觉得，田公子来趟这趟浑水，风险太高、收益太低，完全不是一个聪明人该做的事情。
　　可没想到田公子不仅趟了，甚至还来了个浑水蝶泳！
　　这杀伤力完全不亚于发个视频了。
　　裴谦也很费解，这个田公子是不是脑子坏掉了，腾达也没给他打钱啊？
　　怎么就把《继任者》吹成划时代的神作了？
　　而且还说，等《继任者》播放完的第二天，所有关于它的争论自然会消失？
　　裴谦非常紧张，在千度上搜了一下这个日期，结果屁都没搜出来。
　　搜索结果中全都是诸如“1月13日是什么节日”、“1月13日黄历查询”、“1月13日出生日的命运解析”、“1月13日是什么星座”等等之类的内容。
　　每到这个时候，裴谦就很想说两句话。
　　第一句是：谜语人滚出克！
　　第二句是：辣鸡千度！
　　只恨有用APP现在虽然已经比较有用，但不是真的完全有用，可想而知未来的很长一段时间里，裴谦说“辣鸡千度”的次数依旧不会减少。
　　虽说田公子当了一回可恶的谜语人，网友们也都没猜到1月13号到底是个什么特殊的日子，但热度是实实在在地被带起来了。
　　之前很多人在网上黑《继任者》、刷低分，引发了不少喜欢《继任者》的观众或老读者反感，再加上官方给支持《继任者》的影评官方站台，以及田公子的表态，双方的火药味越来越浓，越吵越激烈。
　　田公子的这条简单的动态并不能扭转乾坤，但确实起到了火上浇油的作用。
　　这种神棍一样的发言引发了很多人的围观，黑子们纷纷拿这个事情当笑料，嘲笑支持《继任者》的人，就等着1月13号一过，无事发生，然后就继续攻击《继任者》，开始狂欢。
　　总之，热度又起来了一些。
　　这直接导致孟畅能拿到的提成反而大幅缩水了，直接抽抽到了七万六。
　　虽说相比于他之前拿底薪时已经算是很不错了，但毕竟田公子的一条动态就害得他提成至少是腰斩，这没点心理承受能力的人还真的遭不住。
　　裴谦觉得，孟畅对于田公子的态度，多半就像是自己对乔老湿的态度。
　　不共戴天！
　　所以，裴谦对此非常感同身受，发自内心地表示“可惜”。
　　孟畅也默默地叹了口气：“是啊，但这也是没办法的事。”
　　再不用田公子的帐号发动态，裴氏宣传法就不完美了，也只能割舍掉一半多的提成了。
　　虽说那边二十万刀已经全都砸进去了，如果成了收益完全碾压这点提成，但再怎么说损失的提成也是十来万呢！
　　孟畅要说自己完全不肉疼，那是不可能的。
　　只不过跟着裴总这么长时间了，孟畅在一次次的惨痛教训中早就学会了有舍才有得的道理。
　　从头到尾看了一遍，孟畅对提成没有异议。
　　裴谦把笔记本电脑收起来，说道：“下个月的宣传方案二选一，分别是殇洋游戏的《安全文明驾驶》和腾达游戏的《鬼将2》。据说方向盘和硬件设备的工程样品都已经做出来了，目前正在量产，游戏的话，Demo也已经有了，只是完整版的游戏在月中发售。”
　　“《鬼将2》的话，应该是下个月底或者下下个月初发售。”
　　“这次两个项目的难度都有点高，你先去考察考察吧。”
　　之所以说难度高，主要是出于两方面的考虑。
　　第一，这两个都是游戏项目，而腾达的游戏项目必然是备受关注的，天然的热度就高，很难压得下去。
　　虽说《安全文明驾驶》的玩法比较无聊，裴谦也是指望着靠玩法劝退玩家，但光指望这个似乎也不稳妥。
　　第二，时间相对尴尬。
　　《安全文明驾驶》到月中就发售，到时候游戏和方向盘等外设会搭配上市，想要在月底前仍旧保持很低的热度，这难度实在是太高了。
　　而《鬼将2》虽然是月底发售，但它的最大劣势仅仅在于它是一款格斗游戏，游戏内容本身并无太大的硬伤。要说反向宣传，其实不太好发挥。
　　好在孟畅也不是之前的孟畅了，拿提成这个事情，他越来越得心应手了。
　　所以，还是让孟畅自选吧。
　　孟畅犹豫了一下之后说道：“裴总，我两个都不太想选，我觉得这两款游戏都很难发挥。”
　　“我能不能继续做《继任者》的宣传方案？”
　　在孟畅看来，这两款游戏用裴氏宣传法来宣传，都不太好办。
　　因为腾达游戏天然的口碑好，前期就很难把热度给压下去，而游戏发售之后，不出三五天，必然是一片好评如潮。
　　像这种项目，基本上没有裴氏宣传法的用武之地，提成也根本拿不到。
　　与其如此，还不如继续做《继任者》的宣传方案。
　　这么做有个好处，就是可以稍微对冲一下风险。
　　假如《继任者》到13号热度大爆，那这个月的提成肯定就没了，但自己那二十万刀可就是赚翻了啊！
　　到时候谁还在乎这二十万的提成呢。
　　如果最糟糕的情况出现了，《继任者》到13号热度没有大爆，虽说二十万刀打了水漂，但提成肯定可以拿满。
　　相比于《安全文明驾驶》和《鬼将2》这两个成功率微乎其微的项目而言，选择继续给《继任者》做宣传显然更划算。
　　而且，孟畅还想继续盯着《继任者》的情况，随时调整宣传方案，必要的时候可以再把田公子给拉出来。
　　学了这么久的裴氏宣传法了，孟畅很想完美地运用一次。
　　而《继任者》这次的宣传方案，才只完成了一半，孟畅想补全另一半。
　　如果在《继任者》上面完整地运用一次裴氏宣传法，孟畅觉得自己的实力一定会有一次跨越式的提升，产生质变。
　　裴谦想了想：“行啊。”
　　他不由得暗笑，这个孟畅还挺机智的。
　　知道两款游戏的宣传难度高，就想着继续回去死磕《继任者》。
　　裴谦对此也没什么意见，因为让孟畅做宣传方案有两个目的，第一个目的是压低项目热度、降低项目成功可能，第二个目的就是多烧宣传经费。
　　第一个目的其实不可强求，因为项目成功与否主要还是看项目本身，一个好产品哪怕宣传方案再怎么稀碎，也只是暂时压住热度、让它不为人知而已，后边该火还是要火的。
　　所以，裴谦现在对孟畅的期待主要是在第二点上。
　　只要孟畅能保证宣传经费花出去打了水漂，收不回应有的效果，那也可以。
　　而《继任者》从目前的情况来看已经是妥妥的扑街了，再多投宣传经费也是白给，既然如此，为什么不让孟畅继续去那边烧钱玩呢？
　　反正都是这些宣传经费，烧在哪都是烧，孟畅觉得《继任者》那边更有把握，裴谦也是这么认为的。
　　孟畅点了点头，裴总还算是仁慈，知道自己对裴氏宣传法掌握得不太熟练，没有强迫自己选高难度的游戏项目，而是默许自己在中等难度的赛道里再磨蹭一个月。
　　他刚要走，裴谦又突然想起了一件事情，把他叫住了。
　　“有个问题，我就是随便这么一问，你也随便说，畅所欲言。”
　　“如果……我是说如果，田公子这个人就在腾达集团内部，你觉得腾达的这些员工里，谁最符合田公子的真实身份？”
　　裴谦一直在怀疑，田公子就隐藏在腾达里面，而且很可能就是田默。
　　但之所以没有打草惊蛇、送田默去受苦旅行，主要是觉得这可能是团伙作案，有人给田默剪辑视频，修改文案。
　　毕竟田公子的视频太精良了，不太像是田默一个人能做出来的。
　　但老是这么拖下去也不是个办法，现在田默又不在京州，到外地去开新体验店去了，天高皇帝远的，裴谦就算想近距离观察一下、抓他的马脚，也不太现实。
　　裴谦觉得，兼听则明、偏听则暗，跟其他人交流一下意见，说不定就能有一些新的收获呢？
　　孟畅作为全公司上下唯一跟自己目标一致的好兄弟，又一直在调查田公子，对田公子现实中的性格和为人都已经有了推断，自然是第一个要问的。
　　听到这个问题，孟畅愣了一下。
　　他迷茫了。


第1388章 那这个人只能是田默了
　　裴总这又是唱的哪一出？
　　田公子的真实身份不就是我吗？
　　裴总不是早就知道了？这问题问的，多此一举啊！
　　不对，裴总的问法明显有问题。
　　裴总说了两个“如果”，这是一种很强的假设语气。在裴总明知道我就是田公子的情况下，却还是让我去指认别人……
　　难道说，裴总这是在未雨绸缪？
　　孟畅突然灵光一闪，懂了。
　　田公子的身份不能暴露，不能被别人知道他其实是腾达内部的员工，这是肯定的。
　　但，万一真的暴露呢？
　　那这个人也绝对不能是孟畅！
　　因为孟畅的名声太糟糕了，虽然现在好转了不少，但毕竟是在腾达做广告营销的，这个职位太敏感。
　　如果田公子真被人怀疑是腾达内部员工，而腾达又不得不做出回应的时候，就必须推一个其他人来顶包，说什么都不能承认孟畅就是田公子。
　　那么这个人选，也就呼之欲出了。
　　孟畅考虑了一番之后说道：“如果这么说的话……那我觉得，这个人可以是田默。”
　　裴总现在考虑的，明显是一种小概率事件的应急方案。
　　“田公子被扒是腾达员工”这件事情其实发生的概率很低，毕竟孟畅一直都是小心翼翼，从不留下任何纸面资料，跟裴总聊的时候都不会明说，更何况跟其他人了。
　　但裴总的态度也是对的，不能因为一件事情发生的概率很低就不去考虑它。
　　因为墨菲定律。
　　那么，既然要考虑这种极端情况，那就要想到补救的措施。
　　就算是不能补救，至少也要将损失降到最低。
　　而“田公子就是孟畅”这个事情一旦爆出来，后果太严重。
　　可如果田公子是一个其他的什么人，那这种后果就完全可控、可以接受。
　　再引申一点的话，这个人肯定得是一个比较招人喜欢的形象，不能太高高在上，要稍微接点地气，又显得比较友善、实在。
　　这样一来，就能把影响降到最低。
　　而且，之前孟畅给田公子考虑的人设，也是一个谦卑、低调、普通的人，因为一直高高在上地做出一副“教化万民”的姿态，迟早都是要翻车的。
　　“有些智慧却自认为是微不足道的小人物”，这是田公子的人设。
　　那么两相结合起来……
　　田默显然是最合适的人选了。
　　一方面他出身草根，学历很低，找工作时四处碰壁，看起来是个普通到不能再普通的人，另一方面他在加入腾达之后，又很快地开窍，获得了飞速的成长。
　　最难能可贵的是，他也没有因为这种变化而膨胀，始终还是保持着最初的那种心态。
　　这不就是一个很现实的励志故事吗？
　　跟田公子的人设太符合了！
　　甚至他恰好也姓田。
　　听到孟畅的话，裴谦眼神一寒。
　　果然，英雄所见略同，大家的眼光都是雪亮的！
　　这个田默，嫌疑最大！
　　裴谦又问道：“你这么说，有什么根据吗？”
　　“田默和田公子之间，应该有一些更深层的联系吧。”
　　孟畅愣了一下。
　　更深层的联系？
　　哦，明白了。
　　裴总是说，万一最糟糕的情况真的发生了，跟大家说田默就是田公子，大家不信怎么办？
　　光是人设相符还不够，还得有一些深层联系，增加这个事情的可信度。
　　孟畅考虑了一下之后说道：“之前我在给《房产中介模拟器》做宣传方案的时候，还去特意请教了田默。”
　　“田默给我讲了很多房产中介的事情，他的很多观点确实……振聋发聩。”
　　裴谦眉头一皱，随即心中冷笑。
　　哦嚯！
　　能让孟畅说出“振聋发聩”这个词可不容易。
　　这说明田默对房产中介这个行业确实有很多的真知灼见，完全有能力做出田公子的那期视频。
　　更关键的是……田默既然对房产中介这个行业有真知灼见，那他对其他的行业呢？
　　说不定就是触类旁通！
　　说田默刚开始是装的，裴谦不太相信，但也有可能是这货突然开窍了。
　　如果做出这种假设的话，那田默跟田公子的形象就更加符合了……
　　在裴谦心里，基本上已经把田默和田公子看成是同一个人了，甚至能够脑补出他发视频时自信的笑容。
　　这让裴谦情不自禁地有点恨，恨得牙痒痒。
　　好你个田默，我对你如此信任，你竟然这么对我！
　　在正常工作中给我搞事也就算了，私底下还偷偷地搞个田公子的帐号，无偿地给我捣乱！
　　是可忍孰不可忍！
　　裴谦稍微平复了一下心情，又问道：“但是，田默应该剪辑不出那么精良的视频。你觉得如果他有助手，可能是谁？”
　　“助手？哦哦，也对。”
　　孟畅愣了一下，随即不由得为裴总的心思缜密而感慨。
　　做戏得做全套，不能留下明显的破绽。
　　田默确实剪不出那么精良的视频，那么这一点在未来就有可能被人抓住，进而把一切都拆穿。
　　孟畅考虑了一下之后说道：“如果这样推断下来的话……这个事情对田默来说，应该也是比较保密的，不会到处炫耀。”
　　“那么，他肯定只会跟身边比较亲密的、信得过的朋友来共同经营这个帐号。”
　　“考虑到体验店那边跟其他部门的联动不算很密切，田默信得过的朋友，应该都是体验店那边的员工。毕竟这些员工都是他的发小、同学，关系非常过硬，是信得过的。”
　　裴谦越听越兴奋。
　　可以啊孟畅，推理太顺畅了，越听越有道理！
　　他迫不及待地追问道：“那具体是谁呢？”
　　孟畅有些为难，心想，我压根就不认识这些人，我哪知道具体选谁比较好啊？
　　不过转念一想，裴总这么问也不一定是要精确到某个人，只要给出一种筛选方法，也可以。
　　于是孟畅考虑了一下之后说道：“回头我找个借口，让田默那边出一个宣传视频，到时候田默自然会找部门里最信任、最擅长的人来制作。”
　　“这样一来，就能锁定这个人选了。”
　　裴谦差点想要拍案叫绝，为孟畅鼓掌。
　　太棒了！
　　困扰许久的田公子身份问题，终于解决了！
　　不得不说，孟畅还是挺聪明的，调查田公子真实身份这个任务的难度很大，但孟畅还是凭借着强大的推理能力给完成了。
　　种种蛛丝马迹标明，田公子就是田默，而且还是团伙作案，帮他剪视频的人就隐藏在销售部门里！
　　只要孟畅找个借口，让那边出个宣传视频，那么看看谁的剪辑能力最好，就可以把整个“田公子小团体”给挖出来！
　　到时候，哼哼哼。
　　受苦旅行什么的都太仁慈了，必须连惊悸旅舍的鬼屋项目也一块安排上！
　　当然，田默自己是绝对不会承认的，问估计也问不出个所以然。
　　所以裴谦也不会去问，问了也不会有什么结果。
　　该出手时就出手，直接安排就完事了！
　　想到这里，裴谦点点头：“嗯，你的推理很不错。你去忙宣传方案的事吧，我这没别的事情了。”
　　孟畅长出了一口气。
　　还是裴总考虑得周全，我太自信了，觉得田公子的身份一定不会暴露，以至于没有考虑过这种情况万一发生之后的应急方案。
　　还好裴总给我把这个漏洞给补上了。
　　而且，我的表现应该也还算不错吧？
　　至少在裴总一步一步的提示之下，给出了裴总预期中的正确答案。
　　孟畅刚要走，又想起来一件事情：“对了裴总，如果两个游戏部门去找我要宣传经费……那怎么办？”
　　这个月惊悸旅舍的过山车项目就没给宣传经费，但陈康拓硬是从李总那一票投资人那拉到了宣传经费，很好地完成了宣传的任务。
　　但也不能老是这么搞吧？毕竟不是每个部门都有惊悸旅舍这样的条件。
　　裴谦想了想，也是。
　　如果两款游戏一点宣传资源都不给，那也挺奇怪的。
　　既然如此，那就象征性地稍微给一点吧！
　　想到这里，裴谦说道：“这样，你以后自由安排各个项目的宣传经费吧。”
　　“你可以拨给两个游戏部门一些宣传经费，让他们自己看着弄。”
　　“拨出去的钱不会影响你的提成，但拨出去的钱多了，你用在《继任者》这个项目上的经费就少了，到底拨多少，你自己把握吧。”
　　用在《继任者》项目上的经费少了，提成可能会下降。
　　但宣传经费过多也可能会爆火导致提成暴跌，这其中的度只能由孟畅自己把握了。
　　裴谦觉得，孟畅都已经这么上道了，差不多可以让他多承担一点亏钱的责任了。
　　由他来分配这些宣传资源，为了提成，他肯定会把资源都分到最不需要的项目上去，那些能赚钱的项目，肯定是能少分就少分。
　　这样一来，裴谦的任务也轻松了，有什么锅孟畅自己背着，岂不美哉？
　　孟畅点点头，感觉自己越来越受到裴总信任了。
　　之前都是被动地接项目、做方案，现在竟然可以自己决定如何分配宣传资金了！
　　既然如此，肯定更加不能辜负裴总的期待，肯定要把所有项目的宣传都安排好，保证宣传资源能够得到最大化的利用。
　　否则裴总能给自己这个权限，看到自己瞎搞之后自然也能收回。


第1389章 《安全文明驾驶》外设样品
　　2013年1月4日，元旦节后第一天。
　　孟畅来到广告营销部，养精蓄锐完毕之后，他已经准备好大干一场了。
　　啥也不说了，《继任者》那边的宣传资源继续拉满！
　　元旦长假过去了，《继任者》那边的争论仍旧没有任何平息的迹象，但很显然，大家都吵累了。
　　因为争执的双方来来回回就是那么些话，彼此要表达的观点都已经很清楚了，再吵下去也无非是无限重复。
　　当然，人类的本质是复读机，而在网上跟人争论的本质就是各说各话。
　　谁都在努力地想要说服对方，谁都不愿意接纳对方的观念、改变自己的观念，所以到最后的结果只能是鸡同鸭讲、争执升级变成谩骂，最终以互相拉黑为结果。
　　换言之，现在去网上跟别人讨论问题，大概率除了收获一肚子气之外，不会有任何的结果。
　　目前《继任者》大概就处于这种吵累了的情况，双方谁也说服不了谁，暂时偃旗息鼓，休息一番。
　　但，依旧是以钱某为代表的黑子们占据着上风。
　　因为《继任者》的支持者们也没办法提出足够有说服力的论据来论证自己的观点。
　　田公子虽然跳出来拉了一波仇恨，但他并没有真的开始输出，而是像神棍一样地预言了一个日期，之后就彻底装死了，任谁@他或者给他发私信，都是石沉大海。
　　刚开始大家对田公子的这条动态还有比较高的讨论度，但也没有研究出来个所以然，慢慢的就放下了。
　　在这种情况下，孟畅觉得很有必要继续投入宣传资源，让热度再重新起来，让已经战累了的双方再度燃起斗志。
　　让战火一直延续到月中，最好是每个周末《继任者》新一集播出的时候，大家都能吵一通，那才是最理想的情况。
　　其实孟畅本来还想让朱小策亲自录一个视频，发在飞黄工作室的官方帐号上，给《继任者》站台一下来着。
　　虽说黄思博才是飞黄工作室的负责人，但他在观众们心目中的地位远不如朱小策，毕竟朱小策是导演，而大部分人在看到一部优秀电影之后，第一反应都是把功劳算在导演身上，其次是演员、编剧，最后才是投资人和老板。
　　让朱小策站台，可以进一步引发争论，让双方战得更欢一点。
　　但孟畅去跟包旭一打听，才知道这个事情有点困难。
　　因为受苦旅行这个月已经结束了室内训练的阶段，正式开始到野外去受苦了。
　　相比于上一期受苦旅行的地点选在神农架，这一期的受苦旅行看起来像是友善了许多，选在了琼州附近的一个无人海岛。
　　当然，说是无人，只是岛上无人而已。
　　为了保障成员们的安全和身体健康，旁边就有一艘船时刻待命，船上就有医生，而且一旦出现问题还可以用最快地速度把人送到附近的医院救治。
　　但大概率是不会有什么问题的。
　　因为这些人在室内训练的过程中，身体素质已经有了长足的进步，就连体质最差的乔梁也是进步明显，在海岛上顶多就是受点苦，毕竟太阳很晒、海风很大，坚持下来应该是毫无问题的。
　　朱小策都已经到无人岛上去了，日常的受苦任务很重，而且岛上没手机没信号，所有通讯都在船上，这怎么拍视频？
　　而且就算真的挤出时间来拍摄，网友们一看，朱小策拍摄视频的这个环境、这个受苦的现状，多半也会哈哈大笑，以为朱小策是在整活，关注点完全跑偏了，起不到孟畅想要达成的那种效果。
　　所以想了想，还是算了。
　　能用宣传经费解决的事情，就最好不要搞别的花样。
　　孟畅虽然最高目标是完成裴氏宣传法的最佳效果，但烧经费也是重要的任务之一，没必要省。
　　所以孟畅斟酌了一下，还是放弃了这个想法，在后续的宣传方案中选择继续无脑烧钱。
　　正在修改方案，放在桌上的手机震了一下。
　　孟畅拿起来一看，是叶之舟发来的信息。
　　觞洋游戏那边，叶之舟是上一批受苦旅行的成员，已经受苦归来了；而王晓宾是这一期受苦旅行的成员，正在和朱小策、乔梁一起在无人海岛上受苦。
　　这俩人无缝交接，正如黄思博和朱小策之于飞黄工作室。
　　叶之舟发来的这条消息是想请孟畅去觞洋游戏一趟，体验一下《安全文明驾驶》这款游戏的Demo，体验一下方向盘等外设，这样可以更好地指定宣传方案。
　　腾达游戏那边现在的负责人是于飞，《鬼将2》开发的时间比《安全文明驾驶》要晚，但因为体量比《安全文明驾驶》小，所以都是这个月研发完毕。
　　《鬼将2》那边，过几天估计也要请孟畅过去。
　　现在腾达各部门的负责人都知道，裴总正在逐渐地把所有的宣传工作都交给孟畅来负责，所以项目快完成了之后，都会等着孟畅到项目来考察、制定宣传方案。
　　孟畅要是没来，那大家肯定都会很着急地给他发信息请他来。
　　毕竟这些项目都凝聚了整个部门的心血，谁都不想看到因为宣传资源不到位而热度低迷。
　　看到这条信息，孟畅稍微犹豫了一下。
　　因为之前去见裴总的时候，他已经说过了，自己不做这两款游戏的宣传，继续把宣传资源砸在《继任者》上面，裴总也同意了。
　　当然，他还是要分给这两款游戏一些宣传资金，只是方案就可以不用他来出了。
　　既然只给钱、不出宣传方案，那还有去体验的必要吗？
　　孟畅考虑了一下，最终还是决定去一趟。
　　裴总正式把宣传资源调配的这个任务交到了他的手上，所以现在他不能只考虑自己的那点提成，还得从整个腾达集团的大局出发。
　　对不影响自己提成的项目撒手不管？
　　虽然理论上孟畅可以这样做，但真这样做了，裴总肯定会很失望的。
　　孟畅不接这两款游戏的宣传方案，是因为这两款游戏不太适用于裴氏宣传法。
　　但该有的常规宣传也还是要有的。
　　腾达游戏和觞洋游戏的人都是只擅长研发，不擅长宣传，所以如果只是给宣传经费、让他们自由发挥的话，这个效果其实不太可控。
　　孟畅考虑着，帮人帮到底，既然自己是广告营销部门的负责人，那还有职责去教一下。
　　只要让这两个部门的负责人稍微学一点营销知识，用一下裴氏宣传法的边角料，把这些宣传资源充分地利用起来，那这些游戏火起来应该就不成问题了。
　　授人以鱼不如授人以渔嘛！
　　想到这里，孟畅决定还是去觞洋游戏一趟，体验一下《安全文明驾驶》，然后针对性地出一个宣传方案。
　　但这个宣传方案不会直接给到叶之舟，而是会像裴总一样，通过引导的方式，让叶之舟自己领悟到。
　　这样一来，就完成了裴氏宣传法的自然传播。
　　否则，腾达现在已经有这么多部门、这么多项目，以后的部门和项目肯定也会越来越多，如果每个项目都要孟畅来做宣传方案，那不得把他给累死？
　　所以，孟畅以后的办法肯定是抓大放小。
　　对于一些重大项目，亲自上手制定宣传方案；对于一些常规项目，就拨下去一些宣传经费，让部门负责人自己出一份宣传方案就行了。
　　也不用怕不专业，到时候广告营销部其他的员工们可以帮帮忙、配合一下，把部门负责人给出方案雏形给完善一下，然后全面推进。
　　孟畅觉得，裴总把分配宣传资源的这项权利交到自己手上，肯定也是这样期待的。
　　……
　　孟畅坐车来到觞洋游戏，叶之舟热情欢迎。
　　“来，请看，这就是我们为新游戏准备的全套设备！”
　　觞洋游戏这边有专门的游戏室，非常宽敞，此时已经摆上了《安全文明驾驶》的全套外设。
　　“我们的外设可以单独购买，但更推荐购买套餐。”
　　“有三种套餐可供选择，第一种是入门套餐，售价5800；第二种是进阶套餐，售价6800；第三种是豪华套餐，套餐价9999。”
　　“如果想获得最佳体验的话，还是先试豪华套餐吧。”
　　叶之舟给孟畅简单介绍了一下三种套餐的设备区别。
　　孟畅扫过三种不同的组合，显然是豪华套餐的那个G力座椅最能吸引眼球。
　　三款套餐都是用了一样的方向盘、脚踏板、操作台，区别在于入门套餐只有只有支架没有座椅，需要自己配座椅；进阶套餐多加了一个手刹，而且可调节支架和座椅是一体的；豪华套餐则是所有配件全部齐全的同时，还配上了G力座椅，看起来明显更加气派。
　　不用说，这三种套餐是针对三种不同的玩家群体。
　　入门套餐相对而言是性价比最高、最实用的，因为不占地方，可以放在书房里、电脑桌旁边，想玩的时候可以直接用电脑椅来凑合一下，不想玩的时候放着，也不会额外多出一个赛车座椅占地方。
　　进阶套餐的价格提升幅度不大，其实这一千块的差价主要就是在这个液压手刹和支架座椅上。它的优势在于，可以用液压手刹获得更好的漂移体验，同时座椅和支架连在一起，不会担心踩油门过猛、动作幅度过大导致的座椅滑动，而且座椅的坐姿肯定也是调整到了最适合驾驶的角度。


第1390章 漂移，从入门到入土
　　至于豪华套餐，相比进阶套餐而言多了3000的差价，这个差价主要是体现在G力座椅上。
　　显然，这个豪华套餐是真正不差钱玩家的选择，要买这个套餐，首先得才能承受这个万把块的价格，其次家里还得有足够大的地方，能放下这一整套东西加G力座椅。
　　可能有人会觉得进阶版没什么必要，7000都花了，为什么不多花3000上G力座椅呢？
　　但并不是所有人都这么想。
　　一来，7000到一万，这可是将近50%的预算提升，不是谁都舍得加这个钱的；其次，G力座椅有人喜欢，觉得它能够模拟真实的驾驶体验，但也有人不喜欢，觉得晃来晃去的会影响自己的发挥。
　　所以，这三个套餐算是兼顾了不同消费能力的人群。
　　入门套餐的价格在驾驶模拟设备这个领域内其实已经算是很便宜了，如果入门套餐都买不起的话，那其实非常不建议入手任何的驾驶模拟设备，直接用手柄玩竞速游戏就行了。
　　当然，如果三个套餐都不想要，也可以在前面两个套餐的基础上额外购买手刹或其他配件，这个还是比较灵活的。
　　而且，买不起不代表体验不到，就像智能健身晾衣架一样，完全可以到外面的公共场合去体验。
　　除此之外，这三个套餐配的显示器也各不相同。
　　入门版配的是一台普通的带鱼屏显示器，进阶版配的是高阶的带鱼屏显示器，而豪华版配的是定制的窄边框三屏电竞显示器。
　　对于不同的显示器，叶之舟也给孟畅简单地介绍了一下。
　　包括方向盘在内的这些外设都是鸥图科技去找国内的代工厂设计、生产的，但所有的套餐都不带显示屏。
　　因为显示屏这个东西技术含量还是比较高的，玩家们直接买现成的就可以，根据自己的需求确定是买带鱼屏还是组三联屏。
　　如果鸥图科技出个代工的显示屏加到套餐里，反而会有捆绑销售的嫌疑，会被喷的。
　　至于不同的玩家如何选择，这个就全看个人了。
　　如果玩家想要最基础的体验，那一个入门版带鱼屏或者廉价版三屏方案是必不可少的。
　　如果想要好一点的体验，那就得上超宽的电竞带鱼屏，这个就比较贵了，大品牌有这种50寸左右的超长带鱼屏，售价大概在万把块左右。
　　当然，也可以选择三联屏的方案，三联屏相比于带鱼屏的优势在于视野更宽，带鱼屏相当于两屏，三屏多出一个屏幕的视野。
　　而且三块屏的价格加在一起，也才和高端电竞带鱼屏基本持平。但劣势在于有边框，影响代入感。
　　鸥图科技没必要自己去搞一款专门的显示器，但想要提升体验的话，办法也是有的。
　　具体的做法就是跟国内的显示器厂商合作，专门推出了一款针对三联屏的超窄边框电竞显示器，而且还搭配出了正合适的光学套件。
　　所谓的光学套件其实就是一个类似于三棱柱一样的特殊晶体，将它放在三台显示器的夹缝处，可以通过光学折射的原理，让边框在人视觉中消失。
　　只不过这个光学套件的使用要求比较严苛，三台显示器的夹角、边框的宽度等等，都有要求。
　　所以，鸥图科技只是配合显示器厂商给出了这样一个解决方案，至于具体要选哪一种屏幕，玩家可以根据自己的喜好来，套餐里并不会捆绑销售显示器。
　　孟畅在豪华版的G力座椅上坐下，感觉很舒服，就像赛车座椅一样包裹感很好，而且还非常贴心地搭配有赛车专用的安全带，系好之后还真有点开赛车的感觉了，仪式感满满。
　　再上手摸了一下方向盘，不得不说，这个方向盘确实是颜值在线，相当的帅气。
　　深黑色的直驱电机方方正正，方向盘是用Alcantara皮革包裹的，摸起来手感非常好，既不会冰凉也不会打滑，甚至让人情不自禁地想要盘一盘。
　　整个方向盘的造型，也跟一些豪华跑车、赛车非常接近。
　　此外还有带磁铁的换挡拨片（为了让拨片在拨动时更加干脆、声音更好听），仪表盘显示屏，转向灯和雨刷等各式按钮。
　　孟畅当年也是租跑车送过烤冷面的，豪车也没少开过，平心而论这个方向盘各方面的手感跟豪车肯定是有差距，但也已经相当不错了。
　　让孟畅比较在意的是这块小显示屏，就跟真车的仪表盘位置一样。
　　这就相当于是把游戏中用UI来表现的仪表盘放在了下面这块小屏幕上，这显然会更加强化驾驶时的沉浸感。
　　有人可能会说，开车时还要低头看不方便，但把仪表盘作为界面UI放在屏幕右下角不是一样要低头去看吗？只要看仪表盘就会分心，这是无法避免的，现实中开车看仪表盘的时候也会分心。
　　完全不看仪表盘是不可能的，只能是在驾驶过程中确认安全的情况下用眼角的余光瞟一眼。
　　把屏幕右下角的界面UI放到单独的显示屏上会更大、更清晰，就像F1赛车方向盘上也有一块屏幕显示一些关键数据一样，整体感受会更好一些。
　　而且这样还避免了仪表盘放在屏幕上遮挡视野，整个屏幕看起来会干净很多，沉浸感也变强了。
　　旁边还有一个专门的操作台，上面有各种按钮，看样子是为了模拟更多按键来用的，这让孟畅觉得自己有点像是开公交车的老师傅。
　　孟畅又踩了一脚踏板，感觉拟真程度也非常高。
　　据叶之舟的介绍，三种不同的踏板采用了不同的方案，离合器与油门踏板是可调式的弹簧进行回弹，而刹车踏板则是靠一小段预载弹簧和大块的橡胶块，轻踏和重踏的脚感会有差异，跟现实中开车的感觉十分接近。
　　电脑屏幕上就是游戏的Demo，虽然一些细节还不够完善，但游戏大体上已经开发完毕了。
　　看到这个设备，孟畅已经迫不及待的想要去飚一圈了！
　　毕竟很多人嘴上说着不喜欢飙车，实际上还是怕出事，真到了游戏里，踩油门一个比一个狠。
　　不说别的，就这直驱方向盘、这带震感的全金属脚踏，还有这G力座椅，不飙一下岂不是完全对不起这套设备？
　　叶之舟介绍道：“目前可以直接选不同的游戏模式，而正式版游戏就需要完成一系列的前置任务才可以了。”
　　所谓“不同的游戏模式”，主要分为以下几种：常规驾驶模式、货运模式、客运模式、场地赛模式、拉力赛模式等。
　　常规驾驶模式大致相当于正常开车的模式，而货运模式和客运模式则分别对应大货车和大客车，场地赛和拉力赛则是对应了不同的赛道。
　　孟畅毫不犹豫，直接选了场地赛模式。
　　开玩笑，有这么好的设备当然是要到赛道里去飚了！
　　而且孟畅对自己的驾驶技术还是比较有自信的，他之前曾经去赛车场学过一点漂移，自我感觉相当良好。
　　更何况赛车游戏这东西，漂移应该都是会经过一定优化的吧？就像很多赛车游戏里，随便按一下手刹键就飘起来了，现在无非是换了换设备，把摇杆换成了方向盘，把按键换成了真正的手刹，操作还是一样的道理。
　　进入比赛场地，非常娴熟地拉手刹烧胎起步！
　　进入第一个向右的弯道，孟畅按照之前学过的技巧，向往左打又快速往右打方向，同时猛地一拉手刹！
　　然后车就直接横着撞上了路边的围栏。
　　“砰”的一声巨响之后，画面从车内视角变成了车外视角，安全气囊弹出，驾驶员在座位上被撞得懵逼了，工作人员纷纷跑出来救援。
　　周围的观众发出一阵惊呼，有人是害怕，而有些人则是嘲讽和困惑，似乎是在纳闷这么菜的人到底是怎么上赛道的。
　　孟畅：“？？？”
　　不对劲啊，这游戏的剧本不该是这个样子吧？
　　首先，按照一般的赛车游戏而言，我打方向了也拉手刹了，不该非常顺利地漂过去才对吗？
　　其次，就算我碰了一下，应该还可以继续开吧，怎么这驾驶员直接歇逼了？
　　最后也是最离谱的，周围的观众竟然还在嘲笑我？
　　如果是其他的赛车游戏，路边的观众基本上都是背景板，只会原地举着牌子蹦蹦跳跳，结果这款游戏竟然还给观众做了不同的反应？
　　神经病啊！你做这个干嘛！
　　而且撞车之后，还会弹出一个页面，告诉玩家车损情况和维修所需的费用，甚至还有驾驶员受伤的情况和医药费的支出。
　　孟畅也就刚起步，G力座椅才刚刚震起来，方向盘和脚踏板也刚有了点感觉，然后就没有然后了。
　　叶之舟轻咳两声：“咳咳，你之前玩的都是一些娱乐向的赛车游戏吧？没玩过模拟类的赛车游戏吧？”
　　孟畅点了点头：“这个区别很大吗？”
　　叶之舟有些哭笑不得：“当然大了，完全是不同的概念！这款游戏里的赛车基本上是按照现实中真实的赛车来的，高度拟真，向你刚才那样粗劣的漂移手法，不……甚至不能算是漂移，只能说是作死，不撞才怪了。”
　　“所以针对这种情况还是建议先去玩一下其他的正常驾驶模式，上赛道这个事情可不是一朝一夕就能练出来的……”


第1391章 裴氏宣传法教学！
　　孟畅有些无奈，点了点头：“好吧，那我试试正常驾驶模式。”
　　还好这是Demo，不是正式版的游戏。
　　否则这一撞，医疗费和修车的钱可能会让孟畅感到肉痛的。
　　孟畅又进入常规驾驶模式体验。
　　有了之前的惨烈教训，这次孟畅开得小心多了，完全按照现实中的感觉来开。
　　别说，转换了玩法之后，这游戏看起来正常多了！
　　小心翼翼地跟前车保持着安全车距，该刹车就刹车，看到红灯要停，路上没车的时候也要注意不能超速……
　　孟畅开了几分钟，算是体验到了这一套设备的乐趣。
　　拟真感确实是挺强的！
　　方向盘就不用说了，不仅能模拟不同的路感，而且力回馈的力度很强，可以借此判断车轮的抓地状态；脚下踏板传来微微震动的感觉，踩下去的脚感也和真车非常接近；最嗨的就是这个G力座椅，踩油门、刹车和转弯的时候，都能感受到从对应方向而来的力道，再配合屏幕画面，沉浸感简直是飙升。
　　原地坐着竟然也能感受到推背感，这一点相当的神奇。
　　只是越开，孟畅就越觉得不对劲。
　　有这么牛逼的直驱方向盘和G力座椅，却只能枯燥地在城市里开车，这不是暴殄天物吗？
　　虽说游戏中的场景似乎是以京州市为背景，孟畅开的这一会看到了不少京州市的标志性建筑，而且整个游戏的画面做得相当漂亮，但……
　　再怎么说，屏幕里的东西也很难和现实相比啊！
　　要开车直接去现实里开车不就好了，很多国产车也不贵。
　　现在国内的私家车普及率已经很高了，愿意花大几千块买整套模拟器的人，谁家里没车？
　　买这么一套设备却不能飚，只能跟现实中一样的开车，这到底是什么样的人才会干出来的事……
　　当然，准确地说这套设备不是不能飚，只是飚失败的后果很严重。
　　车毁人伤也就算了，竟然还会被围观群众嘲笑，真是是可忍孰不可忍。
　　孟畅玩得有点憋屈，但他并没有生气。
　　因为他始终牢记着自己是干嘛来的。
　　自己这次来不是了玩游戏，是为了做宣传方案的！
　　现在越是觉得憋屈，不就意味着这宣传方案越好做吗？
　　还是挺符合裴氏宣传法的要求嘛！
　　孟畅稍微有点后悔了，之前他一听说是觞洋游戏和腾达游戏的项目，下意识地就觉得关注度太高、裴氏宣传法很难成功，所以不想接。
　　但现在看来，这游戏虽然是殇洋游戏出的，似乎在裴氏宣传法的框架下，也还是有操作空间的！
　　显然，裴总布置的任务，不管看起来再怎么困难，肯定都有完成的办法，只不过难度有高有低而已。
　　自己一听说是游戏项目就认为难度很高，然后拒绝，显然是草率了。
　　下次还是得充分调查之后才有发言权。
　　当然，也谈不上后悔。
　　因为这款游戏是月中发售的，如何保证把热度压到下个月才爆？这难度其实是很高的。
　　相比而言，还是对冲《继任者》更香。
　　现在孟畅确定了，这款游戏其实很适用于裴氏宣传法，只要不把热度压到下个月，不考虑提成的问题，就会很好办。
　　叶之舟见孟畅站起来了，非常期待地问道：“怎么样，宣传方案大概什么时候能出来？”
　　孟畅轻咳两声：“咳咳，这个月我只负责《继任者》的宣传方案，其他项目的宣传方案我腾不出空，得你们自己来解决了。”
　　叶之舟愣了一下：“啊？”
　　他有点懵逼。
　　你不给我出宣传方案过来干嘛？特意跑到这边消遣我来了？
　　该不会是刚才撞车丢了人，所以对我怀恨在心吧？
　　叶之舟看着孟畅，脸上满是狐疑的表情。
　　孟畅赶忙解释道：“你先听我说完。”
　　“宣传资金是照常给的，这个你放心。”
　　“而宣传方案这个东西，其实很简单，我可以给你简单讲讲裴总亲传的宣传方法，你照着这个路子出一个大致的方向，然后把方案交给广告营销部的人来做就可以了。”
　　“因为游戏部门的宣传难度比《继任者》那边要低多了，所以我就不亲自出手了，得把主要的精力放在那边。”
　　叶之舟点了点头，原来如此，误会孟畅了，宣传资源照给就行。
　　但是他转念一想，又觉得不对劲：“等等，我来做宣传方案？我压根不懂这个啊！”
　　孟畅微微一笑：“没关系，这个其实很简单的。”
　　“裴总亲传我的这套宣传方法，我称之为‘裴氏宣传法’，它的基本原理就是通过前期渲染整个项目中乍一看不那么合理、不那么自然的地方，激发大家的关注和讨论，从而收获更好的宣传效果……”
　　孟畅简单地把裴氏宣传法的精髓内容给讲述了一遍。
　　当然，没有去具体讲解各种细节，而是着重讲述讲述了这种宣传法的内核和精髓。
　　因为孟畅觉得，对这些负责人来说，只要掌握了内核，凭借着对裴总、腾达集团和手头项目的深刻理解，找到具体的措施是很容易的一件事情。
　　细节讲得太多，反而会对他们造成误导。
　　叶之舟的表情，从错愕，到沉思，再到赞同，最后变成了赞赏。
　　“这是裴总亲传给你的宣传法？”
　　“确实，跟之前那些项目的宣传方案比对一下的话，确实很符合。”
　　“但这么珍贵的东西你直接跟我讲了，不太好吧？”
　　叶之舟乍一听“裴氏宣传法”这个东西，觉得挺扯淡的，心想怕不是孟畅脑补了一些什么东西，自己生造了一个名词，搁这诓我吧？
　　他自己懒得做宣传方案，然后让我自己做宣传方案，把原本属于自己的工作推个我，然后还假装在教我东西？
　　真是这样的话，那可就太恶劣了！
　　但随着孟畅的深入揭示，叶之舟完全打消了这种想法，甚至越听越觉得有道理！
　　“裴氏宣传法”这个名字可能是孟畅生造的，听起来还有点土，非常不符合裴总的气质，但不得不承认，腾达集团从过去到现在绝大多数项目的宣传方案，还真就是按照这个路子来的！
　　裴总是这么做的，孟畅也是这么做的。
　　而孟畅按照这个法子来做，也获得了成功，这足以见得裴氏宣传法是经受了考验的。
　　那么，孟畅把裴氏宣传法跟自己或者其他负责人分享，这不仅不是偷懒，反而还是一种很慷慨的行为啊！
　　但这么珍贵的宣传法肯定是不能外传的，一旦外传，后果十分严重。
　　孟畅点点头：“所以裴氏宣传法的事情，必须只能负责人们知道，一定要高度保密！”
　　“如果是外人的话，我是绝对不会透露半个字的。”
　　“但裴总既然愿意把裴氏宣传法传授给我，肯定还是希望裴氏宣传法能够在腾达内部发扬光大的。只要在腾达内部负责人之间传播，能够为腾达的各个项目带来热度，那就没问题了。”
　　叶之舟点点头：“这个你尽管放心，腾达的负责人们在保密这方面肯定都是值得信赖的！”
　　类似需要保密的事情又不是只有这一件，像之前的腾达精神手册，其实也是各负责人一起保密的，而且保密效果很好。
　　这次当然也不会例外。
　　“好，那我简单说说对这款游戏宣传的想法。”
　　前提条件叮嘱完了，之后就是对裴氏宣传法的具体引导了。
　　孟畅虽然已经讲完了裴氏宣传法的内核和原理，但考虑到叶之舟确实没有宣传营销工作方面的经验，刚教完1+1=2直接就让他上手去研究微积分，这显然是不太现实的。
　　所以，孟畅特意来体验了一下游戏，就是为了能深入地了解一下这个项目，大致想出一个宣传方案，然后用比较巧妙的方式引导叶之舟，给他开个头，这样才能帮助叶之舟更好地上手宣传工作。
　　“裴氏宣传法的精髓，就是从一个项目表面上最不容易让人接受的点去入手。”
　　“刚才我简单体验了一下这款游戏，对于我而言第一反应不太接受的点，应该就是最佳的宣传入手点。”
　　“你是游戏设计师，在这方面你应该比我清楚。”
　　叶之舟考虑了一下：“如果这样说的话……我觉得《安全文明驾驶》这款游戏不太让人接受的点应该有三个，之前在开发立项的时候就已经讨论过了。”
　　“第一，很多玩家玩游戏是希望可以发泄情绪，做一些跟现实中不一样的事情，所以，一些可以横冲直撞、在游戏中抢车砸车的游戏才应运而生了。”
　　“哪怕不能抢车砸车，大部分赛车游戏也会尽可能地降低或关闭车损，降低玩家发生碰撞之后所需要付出的代价。”
　　“而《安全文明驾驶》就如同他的名字一样，所有人在这款游戏里都必须遵守交通规则，发生剐蹭和车祸要修车、要住院治疗，玩家在游戏中也收到和现实类似的限制，这显然会让一些玩家难以接受。”
　　“第二，很多赛车游戏为了让玩家更好地去漂移，会针对驾驶感进行一定的调整，让键盘和手柄玩家也能简单地漂移。这就大大降低了玩家的上手门槛。”
　　“而《安全文明驾驶》在这方面的难度跟一些拟真的赛车模拟类游戏一样。不仅如此，它的门槛甚至更高，因为必须完成严格的训练关卡，而且车辆故障还要修。”
　　“第三，外设对于一般的玩家来说，很贵。”
　　“对于懂行的玩家来说，我们的设备跟国外的直驱方向盘、手刹、G力座椅相比算是便宜的，但对于之前没接触过这些设备价格的玩家来说，成本高昂。”
　　孟畅点点头，叶之舟作为项目的负责人，对项目的情况显然了解地非常深刻、非常清楚。
　　“那么宣传方案也围绕这几个点来进行，就可以了。”


第1392章 分开宣传！
　　“围绕这几个点来进行宣传……”
　　“嗯，我仔细考虑考虑。”
　　叶之舟眉头微皱，陷入苦思状态。
　　对于他来说，研究这些宣传方案确实很难，因为之前基本没涉及过。
　　好在孟畅已经给出了一个比较明确的方向，就像裴总在设计游戏时给出明确的方向一样。
　　根据孟畅给出的方向，做一份宣传方案，就像根据裴总给出的方向，设计一款游戏一样，二者在某些方面是有共通之处的。
　　“我觉得，宣传语可以定为‘足不出户，也能享受驾驶的乐趣’，这个宣传语可以贯穿始终。”
　　“这个说法听起来有点愚蠢，但其实真正体验到整套外设、玩到游戏之后，就会知道这个宣传语其实挺贴切的。”
　　“此外，可以宣传‘人人都可以成为车神’，大家看到这个宣传语的第一反应，可能会觉得这是一款飚车类爽游，但实际上它却是一款对驾驶技术要求非常严苛的拟真游戏。”
　　“玩家们确实可以成为车神，只不过是需要大量辛苦的练习。虽然在修车和安全方面比现实要好很多，但实际的训练量并不会少多少。”
　　“设备方面的宣传语不太好想，我觉得可以强调一些这些设备的价格和吃灰属性，表面上看起来是一种劝退，但实际上深入研究又会觉得，如果条件允许的话，这其实是一种很划算的长期投入。”
　　孟畅耐心听叶之舟说完，同时在心中对叶之舟说的这几条方法给出了一个简单的评价。
　　方向是对了，但细节差的太多，而且有些宣传策略之间的冲突的。
　　但毕竟是第一次运用裴氏宣传法，能找到方向、做到这种程度已经很不容易了。
　　这就像搞创作一样，创作出来的东西很垃圾，这没事，以后总会慢慢变好，怕就怕脑子里根本没东西，连垃圾都创造不出来。
　　创造出垃圾，可以通过批判吸收一点点提升，可如果什么都创造不出来，脑子里空空如也，那怎么提升？
　　像叶之舟现在的情况，虽然想出来的这几个点子很不成熟、有很大的提升空间，但终究是想出来了些东西，是按照裴氏宣传法的正确路子在走的。
　　孟畅考虑了一下，提醒叶之舟对一些细节问题再考虑考虑。
　　“你能在短时间内想到这些，非常不错。不过，你提的这几个点子都太散了，没办法形成一个完整的、互相配合的营销方案。”
　　“甚至有些内容还是互相冲突的。”
　　“比如说，你想用‘足不出户就能享受到驾驶的乐趣’和‘人人都可以成为车神’来宣传，这就意味着你要用的是裴氏宣传法中的‘片面法’，也就是强调某个商品片面的属性，从而对消费者造成一种误导，让他们发现全貌之后大呼上当。”
　　“但紧接着，在消费者对这个全貌仔细琢磨一下之后就会发现，我们之前刻意没提的缺点反而变成了优点，或者说，有独特的优势。”
　　“而‘强调设备的价格和吃灰属性’，用到的实际上是裴氏宣传法中的‘劝退法’，或者也可以叫‘坦诚法’。”
　　“也就是刻意坦诚、甚至强调产品的缺点，在第一时间对玩家们进行劝退，但实际上玩家们深入体验之后会发现，这种缺点往往伴随着好处，或者有时候它并不是产品的缺点，而是用户自己的缺点。”
　　“如此一来，很多人反而会产生逆反心理，越是劝退越要购买。”
　　“但问题在于，这两种方法其实是互相冲突的，因为前者要强调优点、引导消费者自己发现缺点，然后再反转回来；而后者则是要强调缺点，让消费者自己发现优点。”
　　“如果混在一起用，很容易互相产生干扰。要么只用一种，要么就分开。”
　　叶之舟：“分开？”
　　孟畅点了点头：“嗯，分开。”
　　“比如说，游戏的部分由觞洋游戏来宣传，而设备的部分，由鸥图科技来宣传。”
　　“两个宣传的时间可以稍微错开，打一个时间差，宣传的方式也可以做出差异。”
　　“游戏可以用游戏特有的宣传方式，比如游戏平台上的宣传物料、详情页介绍；而设备那边可以用科技产品特有的宣传方式，比如开发布会。”
　　叶之舟恍然：“原来如此，懂了！”
　　“也就是说，游戏其实更适合用‘片面法’来宣传，就像《奋斗》当时的宣传方案一样；而这些外设则是可以用‘劝退法’来宣传，就像初代的鸥图手机和智能健身晾衣架一样。”
　　孟畅很高兴：“嗯？你能想到这些案例太好了，省掉了我很多解释的工夫。没错，这就是裴氏宣传法的经典案例！”
　　“回头你可以稍微花点时间把这些案例研究一下，模仿这些案例的具体流程，同时结合这次的游戏和外设产品的特点，出一个新的宣传方案。”
　　叶之舟点点头：“明白了！非常感谢！”
　　“现在我明白裴总的良苦用心了，让各部门负责人都能掌握宣传营销手法，自行制定宣传方案，确实能起到更好的效果！”
　　他本来以为孟畅不给《安全文明驾驶》做宣传方案是想要偷懒，但现在看来并不是。
　　孟畅如果想偷懒的话，敷衍一下就完事了，何必跑过来特意把裴氏宣传法传授给自己呢？
　　叶之舟也不会觉得宣传的工作跟自己无关，毕竟裴总向来是希望负责人们可以成为多面手的。
　　宣传营销其实也算是产品的一部分，作为项目负责人，一点都不懂、全指望着广告营销部来安排，那肯定是不合适的。
　　一来广告营销部那边的人手也是有限的，不可能每个项目都做到面面俱到，难免有不那么到位的地方；二来广告营销部的人短时间内体验一下项目，了解不够深刻，给出的方案也不一定就是最好。
　　而项目负责人对产品才是最了解的，只要掌握了正确的方法，做出来的方案肯定是最贴切、最适合的。
　　孟畅微微一笑：“确实，而且如果让我来做宣传方案，有些方法我是不能用的，会有一些限制，但你们负责人就无所谓了。”
　　叶之舟愣了一下：“嗯？这个具体是指？”
　　孟畅摇了摇头：“没什么。”
　　他的意思是说，如果让他来做宣传方案，肯定还是会考虑提成的问题，这样一来，很多效果特别爆炸的宣传手法、压抑之后见效特别快的宣传手法，就不能用了。
　　孟畅现在的宣传方法，还是主要以投入大、效率低的渠道为主，比如在网上铺天盖地地给《继任者》买广告。
　　当然，这不是裴总的问题，因为裴总通过反向提成的方式来教孟畅使用“裴氏宣传法”，主要是因为这样比较好入门。
　　在孟畅初期一次次的挫折和碰壁之后，能通过这种巨大的差异和反差，更深刻地了解到裴氏宣传法的强大之处。
　　但对于负责人们来说就完全不存在这种限制了，对裴氏宣传法的运用会更加自由。
　　这些宣传经费，自然可以在利用裴氏宣传法的同时，选择最高效的宣传方案。
　　……
　　离开觞洋游戏之后，孟畅不由得开始回想自己自己来到腾达的整个经历。
　　之前还不觉得，但现在越想越觉得不对劲，巧合很多。
　　真的很像是裴总全程规划好的！
　　在冷面姑娘的时期，裴总应该已经就注意到了他这个人在宣传营销方面很有天赋，只不过路子彻底走歪了，过于重视营销而完全忽视产品，说好听点是爱吹牛逼，说难听点就是骗钱。
　　于是裴总就默默地盯上了他。
　　冷面姑娘几经周折，确实成功地骗到了一些投资人，但裴总早就看穿了一切，始终笑眯眯地看孟畅发挥，在冷面姑娘快要火起来的时候，就浇一点冷水；等孟畅快坚持不下去的时候，又轻轻地拉扯一把，让他保持希望。
　　后来，冷面姑娘黄了，孟畅背了一身债，裴总就非常慷慨的把债务转移到自己身上，顺理成章地把孟畅收到腾达来，负责腾达的宣传营销工作。
　　表面上看起来很费劲，但实际上对裴总来说可能就是捎带手的事。
　　而且还通过冷面姑娘的倒下，给了很多创业者一种启示，顺便也警告了那些想从圆梦创投骗投资的人。
　　当然，这些就扯远了，关键是裴总要把孟畅收归腾达，让他来做腾达宣传营销部门的负责人。
　　孟畅现在回想起来才意识到，当初裴总对腾达的宣传营销工作肯定很是头疼，所以才找来自己。
　　因为从当时的情况来看，腾达虽然看起来人才济济，但唯独在营销宣传方面，没人能做裴总的接班人！
　　裴氏宣传法是反常理、反逻辑的，需要极强的逆向思维，这不仅需要非常聪明的头脑，还需要非常特殊的脑回路才能驾驭。
　　之前腾达的绝大多数优秀的营销方案，都是裴总亲自做的。
　　但裴总作为整个腾达集团你的掌舵人，这种事情总不能一直都自己亲力亲为。
　　因为越往后项目越多，就算裴总每个项目都简单指点几句，那也会占用大量的时间。


第1393章 腾达的“自动化”过程
　　于是，顺理成章地，裴总就找到孟畅来接班。
　　但孟畅自己很清楚，当时的自己不仅仅是路子走歪了，关键是失败了之后仍然不知悔改，觉得自己是被裴总给算计了，对裴总、对腾达都充满了仇恨。
　　这个时候如果裴总以一种开放、包容、坦诚的态度跟他讲这些，那他是绝对不会接受的。
　　那时候的孟畅一门心思想着怎么快点捞钱，把自己身上的外债还清，然后东山再起。
　　如果他真的在那种状态下还清了外债，那不过是又走上了之前的老路，结果多半是在同一个坑里跌倒两次。
　　而裴总正是看穿了他的这一心理，所以提出了一个反向的提成方案！
　　这个钱看起来非常好赚，只要让宣传经费打了水漂，一个月就能轻轻松松赚二十万，这个价格远高于孟畅在外面找工作所能拿到的工资。
　　于是孟畅果然上钩了，心动了，签了这个协议。
　　而这正是裴总想要的：裴总是想通过前期让他不断地受挫，用铁一般无情的事实纠正他的错误观点！
　　之前孟畅觉得，产品不重要，光靠营销就够了。
　　但在加入腾达、接二连三地失败之后，孟畅不得不承认，营销宣传只是锦上添花的东西，最重要的还是产品要有足够的产品力。
　　只要有强大的产品力做支撑，那么再辣鸡的宣传方案也会火；如果没有强大的产品力作支撑，吹得再好也终究会原形毕露。
　　而在孟畅的心态发生这种转变之后，他就开始渐渐意识到“裴氏宣传法”的存在，并开始自发地钻研起来。
　　也就是说，裴总实际上是绕了一个大圈子。
　　裴总完全可以直接把裴氏宣传法的细节教给孟畅，用正向的提成来诱惑他，但那样一来，孟畅的认识不会有任何改变，他不会深入地研究裴氏宣传法，还是会以一种混日子、早日还债的心态在腾达打工，不会真的跟腾达同心同德。
　　但现在，孟畅在很多次拿到底薪、受到很多挫折之后，明悟了很多的道理，心态也发生了转变。
　　这样一个广告营销部的负责人，才是裴总所需要的！
　　而在确定了孟畅已经值得信任之后，裴总让他来分配宣传资源，显然是希望他能够把裴氏宣传法在负责人群体中发扬开去，让整个腾达各个部门的负责人都能掌握这种屠龙之术。
　　那么之后，整个腾达的广告营销工作就可以自行走上正轨，根本不需要裴总再操心了。
　　所以，这其实就是一个“自动化”的过程！
　　很显然，裴总努力地把所有负责人们都培养成多面手，就是希望自己不用再亲力亲为，而是各个部门可以自行制定发展规划、互相配合联动、自行进行宣传营销。
　　以前全都是裴总自己辛辛苦苦地手动组装，但他也一直在努力地搭建“自动化生产线”。
　　等这条自动化生产线搭建完成了，腾达就可以真的完全不依赖裴总，而是一直完美地在裴总的指导方针和腾达精神的指引下，自行发展！
　　到时候无论是谁，想要改变这种模式，都会遭到全公司从上到下的打击和抵制。
　　突然想到这一点，孟畅莫名地有了一种非常震撼的感觉。
　　裴总果然不是一般的企业家，跟其他公司老板想的真的完全不是同一个次元的东西！
　　其他的老板只是在想，怎么能多搞点利润，今年换车，明年换房，或者再琢磨琢磨钱多了怎么移民。
　　但裴总不是，裴总从不考虑这些东西，他从头到尾都只在考虑一件事情，就是如何把腾达打造成一个真正“无敌于天下”的集团公司！
　　让整个腾达，都变成自己人格化的延伸，这样一来即使裴总退休，只要这种精神不断传承，腾达也能够按照他规划好的路线一直发展下去。
　　这样一来……
　　也许腾达集团真正做到那种程度的时候，就是裴总退休的时候了。
　　孟畅突然对那一天特别期待。
　　而且，一想到自己能够被裴总看中，能够作为腾达广告营销部的负责人见证这一切，孟畅突然有一种热血沸腾之感。
　　自己之前凭借三寸不烂之舌去骗几个投资人，这算什么本事？
　　像裴总这样，一己之力打造一个无敌的集团公司，这才是大丈夫所为啊！
　　学，继续学！
　　显然裴总身上还有太多的秘密，孟畅决定，说什么都得留在腾达，从裴总身上学的东西越多就越赚！
　　……
　　孟畅走后，叶之舟开始仔细考虑《安全文明驾驶》和这些外设设备的宣传方案。
　　之前孟畅已经把大方向给指出来了，也帮叶之舟把思路全都给捋顺了一番，接下来的工作就比较简单了。
　　出一个初版的方案，然后把这个方案拿给广告营销部去细化。
　　“按照孟畅的说法，游戏和外设最好可以分开宣传，这样等它们‘合体’的时候，才能产生最佳效果。”
　　“当然，考虑到大家都知道觞洋游戏和鸥图科技的关系，分开宣传不一定能起作用，这方面还得好好考虑一下。”
　　“游戏可以用《奋斗》的那个办法，用‘片面法’，而外设则是走智能健身晾衣架那个路子，用‘劝退法’……”
　　“而且，得跟常友说一声，让他准备一下发布会的PPT，在发布会上整活这块，他是公司上下最擅长的。”
　　“嗯，先给《安全文明驾驶》写一下游戏详情页上的宣传语吧。”
　　“人人都能成为车神，足不出户享受驾驶的乐趣，多元化的驾驶体验，高度集中的驾驶感受，肆意妄为、拥有无限可能的驾驶世界……”
　　“这些应该都可以。”
　　“人人都可以成为车神，让玩家们觉得这是一款飚车爽游，但实际上的意思是说，理论上人们在这里可以通过长时间刻苦努力的训练成为车神，而大部分人根本不可能长时间刻苦努力训练。”
　　“多元化的驾驶体验，玩家们可能会觉得有很多花样，其实并没有，所谓的多元化只是自己选开公交车或者开大货车而已。”
　　“高度集中的驾驶感受，玩家们可能会觉得这游戏做得太好玩了，让人很专注，但实际上是游戏里碰一下的损失太大，承受不起，所以不得不专注。”
　　“肆意妄为、拥有无限可能的驾驶世界，玩家们肯定以为这是一款随便磕随便碰的游戏，事实上也确实如此，可以随便磕随便碰，只不过碰完了要修车住院而已。”
　　“而这游戏的很多深层乐趣，玩家们玩过一段时间之后才能体会出来，这些乐趣其实也都可以在宣传语上表现出来，只不过刚开始的时候大家体会不到而已。”
　　“至于外设发布会那边，则是强调一下外设的价格贵、容易吃灰，坦诚地劝退玩家，告诉一般玩票的玩家千万不要买。”
　　“或者干脆一点，可以说这款设备是专供各大驾校、体验店、商场和游乐场等集中采购的。”
　　“这样一来，应该是先开设备发布会，等设备的热度过去一段时间之后，再出游戏的宣传，这样捋下来流程最顺，效果应该也会最好。”
　　叶之舟把整个宣传方案给从头到尾地盘了一遍，尤其是对照《奋斗》和智能健身晾衣架当时的宣传方案，吸取了一些经验，让流程更自然、过程更圆润。
　　“齐活了！”
　　“果然，还是得项目负责人自己最清楚自己的项目。自己出宣传方案，比事事都指望广告营销部来好多了。”
　　叶之舟很高兴，之前头疼的宣传方案竟然如此顺利地解决了。
　　他打算再完善一下就把方案发给广告营销部和鸥图科技，提前做好准备！
　　这个周末因为要调休元旦的假期，所以是正常上班。
　　之前鸥图科技那边其实本来也是要开这些外设产品的发布会的，时间定在10号的晚上8点。
　　时间不需要变动，只是针对新的宣传方案，把发布会上要讲解的内容和PPT给改一下就可以了。
　　……
　　……
　　1月7日，周一。
　　休了两天周末的裴谦照常来公司上班。
　　什么？你说上周末应该是元旦假期的调休，正常上班？
　　不好意思，周末就是要放假的，元旦假期是元旦，周末假期是周末，一码归一码，怎么能算调休呢？
　　作为老板，公司赚的钱跟我没关系，自由上下班的权利总是要有的吧？
　　当然，裴谦也不是那么自私的人，他其实之前就已经研究过能不能让员工们也跟自己同进同退，一起放完元旦假期再放周末。
　　然而不行，因为系统规定腾达目前的工作时间要按照法定节假日来，额外开假可以，但要有一个说得过去的理由。
　　显然裴谦这次没能想出来一个足够强有力的理由，所以只能是下次再说了。
　　裴谦琢磨着，到底什么时候能再接触一点限制，到底是后想让员工休息多久，员工就能休息多久呢？
　　那就太棒了。
　　刚到公司，前台就提醒道：“裴总，吴川已经在等着了，您先去办公室，我去通知他一声。”
　　裴谦愣了一下，“吴川是谁”差点脱口而出。
　　“哦，他有什么事吗？”裴谦换了一种问法。
　　前台：“说是动漫组那边已经出了一集动漫，想给您看看。”
　　“哦。”裴谦想起来了，吴川是飞黄工作室负责动漫组的，负责搞《代行者学院》。
　　只不过这个人裴谦就只见过那么一两次，所以没什么太大的印象。
　　“行，那五分钟后让他到我办公室来吧。”


第1394章 短小精悍的《代行者学院》
　　几分钟之后，吴川敲门进入。
　　“裴总，这是按照您之前的指示做出来的《代行者学院》动漫的第一集。”
　　吴川一边说着，一边把平板电脑递了过来。
　　裴谦伸手接过，直接点击播放。
　　不到一刻钟之后，裴谦看着播放完毕的视频，陷入了沉默。
　　好家伙，这长度！
　　一不留神就没了，真是让人猝不及防。
　　裴谦之前看《继任者》的时候，一集一小时，下午上班之后在会议室看完三集《继任者》，直接就可以下班了。
　　结果这个《代行者学院》倒好，第一集算上片头片尾，一共14分钟！
　　也就是说，砍掉片头和片尾，这一集也就10分钟。
　　虽说之前对《代行者学院》的短小已经有所预期了，但万万没想到竟然能这么短小啊！
　　当然，这也不能怪吴川，毕竟裴谦最开始就是这么要求的。
　　当初吴川费了半天劲把国内的动漫工作室全都考察了一遍，结果裴谦都不满意，觉得交给这些动漫工作室赚钱的可能性太大了，于是一拍脑袋，决定自己用做游戏的方式来搞，用即时演算的方式做动漫。
　　吴川当然也提出了很多意见，大意无非就是说，要做即时演算可能这些模型都要重做，要找专门的动作捕捉演员，不太容易控制成本，难度太高等等。
　　于是裴谦高兴了，要的就是这个啊！
　　最后，《代行者学院》还是强行用即时演算的方式来搞了，吴川在飞黄工作室内部拉了一批人，又从外边挖了一批人，硬着头皮开始制作。
　　当然裴谦这边肯定也给到最大的资金支持，有这么能烧钱的好事，怎么能袖手旁观呢？
　　当初裴谦的要求就是，一集做十五分钟到二十分钟就够了，这个时间挺合适。
　　只要在结算前做出一期，那也算是完成任务，至少这项目算是上线了嘛，系统也不能挑这个理对吧。
　　现在看来吴川算是提前完成了任务，只不过他这任务完成的，有点打了折扣。
　　说好的十五分钟到二十分钟呢？这明明只有十分钟啊！
　　短小无力！
　　裴谦说道：“好像比我想象中的要……短一点啊。”
　　吴川赶忙解释道：“其实原本我也是打算做成十五分钟以上的，但是在实际制作的过程中发现，《代行者学院》原著本身就是比较偏碎片化的剧情，做成十分钟更合适，十五分钟的话，很难断在特别完美的地方。”
　　“而且，这毕竟是用了一种新的方式做动漫，充满了风险，第一集做短一点，先出个成品看看效果，如果发现问题也好及时纠正。”
　　“当然了，如果裴总您觉得时间太短，观众们可能无法接受的话，那我可以回去再剪一剪，把第二集规划的一些内容给剪进来，凑够十五分钟，或者干脆二合一做成二十分钟。”
　　裴谦一抬手：“算了，其实这么一看，十分钟的时长也还可以。”
　　他突然反应过来了，越是短小、越是断章，观众们不是越不爱看吗？
　　短点其实也没什么不好。
　　第一集的质量，平心而论，还行。
　　谈不上特别好，也谈不上特别差。
　　GOG的游戏中虽然有现成的英雄建模，而且建模也很精细，但要直接拿来做动漫，还是稍嫌不够的。毕竟GOG的视角决定了没必要做到单机游戏的那种精细程度，那样反而会多占资源，在一些低端电脑上运行是会卡顿，减少玩家群体。
　　所以，《代行者学院》的制作组虽然可以直接用GOG那边的英雄模型和一些场景素材，但还是需要进行一些细化和调整的。
　　从成品来看，《代行者学院》相比于一些民间自制的动漫、短剧而言，肯定是有质的提升的。
　　毕竟整个动漫制作组都是从飞黄工作室这边抽调来的班底，又从外面挖了一些专业人才，这种正规军绝非一般的业余爱好者所能比。
　　但从另一方面来看，《代行者学院》第一集的这个制作水平，跟一些国外的番剧、国内的一流动漫制作公司作品相比，还是有很大差距的。
　　再考虑到腾达集团为《代行者学院》投入的大量资源，以及内容产出的速度……
　　这个项目似乎还行？能亏？
　　裴谦掐指一算，上次吴川来找自己正式敲定《代行者学院》的事情是在去年的10月底，那么正式开始制作应该是在11月初，到现在差不多是两个月出头的时间。
　　两个月才搞出来一集？十分钟？
　　那这效率可真是够感人的。
　　当然，裴谦完全没有任何责怪的意思，反而觉得吴川干得很好。
　　就得是这样的员工多一点，才能赔钱啊！
　　就算是之后流程熟练了，制作速度加快了，这效率顶多也就翻个倍吧？
　　一个月一集，不能再多了。
　　结果一集才十分钟，这播放量就算上天，又能有多少钱？
　　《代行者学院》既然是个短剧动漫，那就必然跟《继任者》一样，只能去跟视频网站谈合作，要么一口价买断，要么根据播放量和热度来算分成。
　　但《代行者学院》可不如《继任者》啊！
　　《继任者》现在再怎么挨骂，它好歹也是个高标准的大制作，里头还有路知遥这些影帝们的客串，能唬住爱丽岛网站。
　　而《代行者学院》何德何能？顶多也就是跟其他的国漫一样的待遇。
　　到时候不论是买断还是分成，赚钱都不会太多。
　　再考虑到这个制作周期，这个质量……
　　稳！
　　当然还有一点必须考虑，就是《代行者学院》的剧情。
　　裴谦觉得，这个剧情还可以，算是很好地复现了原著，总之就是用GOG中的英雄角色做背景，讲一群代行者（也就是玩家）的搞笑日常，很多梗都用了现实中流传比较广泛的梗，也自创了一些笑点，拿来做吃饭时的下饭视频是绰绰有余了。
　　但要说特别特别精彩吗？
　　也就那样。
　　总之这是一部剧情和品质都还不错的动漫，但时间、投入、更新频率等因素决定了它肯定不可能大火。
　　那就让人放心了。
　　“行，我觉得挺好，直接播吧！”裴谦把平板电脑递了回去。
　　吴川愣了一下：“这就播吗？裴总您不再提点意见、改一改了？”
　　裴谦摇了摇头：“这有什么好提意见的，我对这方面不太懂，你们都是专业人士，肯定做得比我好。”
　　“再说了，我以一个资深爱丽岛观众的角度来看，拍得挺好，作为下饭视频完全没有问题。既然质量已经到这了，那就完全没必要再更进一步了。”
　　“抓紧时间，快才是硬道理！”
　　裴谦努力向吴川灌输“差不多就行”的理念，希望《代行者学院》的质量能就此打住，千万不要再拔高了。
　　就算有什么小问题也千万不要再改了，差不多就行。
　　吴川点了点头：“好的裴总，那就按您说的办，我这就去联系视频网站。”
　　“那么……这个《代行者学院》具体采用什么样的收费模式呢？买断制的话，恐怕我们第一次做动漫，价格不会很高……”
　　裴谦大手一挥：“这个好办，你去找黄思博再去跟爱丽岛网站谈，还是跟《继任者》一样，按照播放量、评分等因素来算分成。”
　　“但是跟《继任者》还是得有点区别，评分的影响因素尽量低一点，总播放量和总观看时长的影响因素高一点。”
　　裴谦琢磨着，《代行者学院》本身的制作水平尚可，虽然比不上国内一些最顶尖的动画电影，但在爱丽岛网站的国产动漫板块里，倒也算得上是上佳。
　　再考虑到GOG玩家们对这个题材的偏爱，以及搞笑类短剧可能天然地就沾光，这评分很可能不会低，跟《继任者》面临的情况完全没有任何的可比性。
　　既然如此，那就把分成的侧重点往总播放量、尤其是总观看时长上倾斜一下。
　　就按《代行者学院》这龟速的更新频率，这如绣花针一般短小精悍的长度，一个月10分钟的正片，能有多少播放量？
　　就算播放量不错，那总时长总不会有什么问题了吧？
　　吴川愣了一下，不过还是没说什么，点了点头：“好的裴总，我这就去安排。”
　　目送吴川离开，裴谦不由得有些小开心。
　　双喜临门啊！
　　《继任者》上周末又播了两集，孟畅那边的宣传资源也在一直往里砸，但情况还是没有任何的好赚，评分上下波动，但总体来看还是非常的低迷。
　　现在趁热打铁，《代行者学院》再上了，就算口碑不错，但只要赚不到钱，那就一切好说。
　　这么算起来，终点中文网的灵感班，三个版权改编项目，两个亏钱，一个赚钱。
　　赚钱的只有《永堕轮回》，这完全可以接受。
　　毕竟有《回头是岸》的火爆在先，又是腾达游戏部门开发的，赚钱情有可原。
　　更何况自己还收获了于飞这个主设计师，安排了胡显斌，一来一回，算是不亏。
　　这么一想，还是挺乐观的嘛！


第1395章 远程直播发布会
　　1月9日，周三下午。
　　鸥图科技新品发布会。
　　地点还是老地方，绿洲四季酒店的宴会厅。
　　很多科技媒体的记者以及腾达的粉丝们早都已经到齐了，现场座无虚席，甚至还有没拿到票、站在门口观望的。
　　发布会还没有正式开始，所以场地内的观众们都在议论纷纷，对这次鸥图科技将要发布的新品充满了期待。
　　“啊，又到了一年，哦不，半年一度的常总单口相声专场了，不知道这次常总又要给我们大家整一个什么活呢？”
　　“上次的智能健身晾衣架我给99分，少给一分是怕常总骄傲！”
　　“确实，感觉智能健身晾衣架的整活程度应该已经是巅峰水平了，很难再有这样划时代的产品了，这次只要能不退步就行了。”
　　“话说回来上次的智能健身晾衣架，整个发布会都看完了我都以为是在整活，没想到最后竟然真的卖爆了，还断货了一段时间，就离谱！”
　　“但愿这次发布的东西占地方小点，那个智能健身晾衣架我确实挺眼馋的，但是家里实在没地方放了。”
　　“嗯……我觉得你的期待很可能会落空，据我观察，鸥图科技出的新品一定都是出人意料的东西，如果你已经有了‘希望这东西小点’的期待，那到最后一定会事与愿违的。”
　　“也有可能你期待这鸥图科技整活，但常总偏偏不整活了呢？”
　　那些没有在聊天的观众，则是有些无聊，因为大屏幕上的内容和之前一样，还是“鸥图科技智能新品”和“智慧生活”、“健康生活”、“便捷生活”、“高效生活”等关键词。
　　完全没有透露任何新品的信息。
　　不过这也让整个发布会显得更加神秘，更加让人期待了。
　　“请大家抓紧时间落座，并保持安静，发布会马上开始，谢谢您的理解和配合。”
　　AEEIS的电子音从音响中传来，现场的灯光逐渐熄灭，场内的观众们也全都安静了下来。
　　“大家好，我时常友。”
　　“欢迎大家百忙之中来到鸥图科技智能新品的发布会现场，我代表鸥图科技的全体同仁，向大家的到来表示衷心的感谢！”
　　听到常友熟悉的声音，现场的观众立刻就爆发出一阵热烈的掌声和欢呼声。
　　“常总！半年不见可想死你了！”
　　“常总今天要整什么活？尽管来，我承受得住！”
　　“赶紧报价格，报完我就下单了！”
　　“咦，常总人呢？”
　　掌声和欢呼声过后，现场的观众们才发现有点不对劲。
　　怎么只闻其声，未见其人啊？
　　常友确实跟观众们打了招呼，然而台上空空如也，台下也没看见他的身影。
　　大部分观众都陷入了沉默，只有少数人想到了一件事情，哑然失笑。
　　紧接着，大屏幕上出现了画面，一座无人的海岛上，海风吹拂，近处有几颗椰子树，还能看到沙滩和时而涨落的潮水。
　　就在这样的背景下，常友穿着一身受苦旅行训练用的衣服，正对着镜头向大家问好。
　　跟上次相比，常友的精神好了很多，但明显黑了，也瘦了。
　　现场的观众们迟疑了一下之后，随即哄堂大笑。
　　“哈哈哈哈什么鬼啊！常总你这是在哪啊？”
　　“我就说嘛！之前乔老湿的直播我看了，里头就有常总啊！”
　　“这是刚从室内训练场地换到室外场地了，是一座无人海岛啊。”
　　“好家伙，常总一边受苦一边还得加班给我们讲单口相声，可太不容易了！我强烈建议给常总多一个月的带薪休假，在岛上多玩一个月！”
　　“直接在发布会现场搞线上发布会可还行，这次连产品都没公布就开始整活了？”
　　“也不能说是整活，我相信常总比我们任何一个人都更想亲临现场。”
　　“那是想亲临现场吗？只要能不再这个海岛上受苦，常总肯定是去哪都愿意啊！”
　　“常总未免也太拼了，受苦就好好受苦嘛，发布会这种事情偶尔让江源来开一次也没关系的。”
　　“那不行，我们听的就是常总的单口相声，没有常总的发布会是不完整的！”
　　“江源？你以为江源就不在那个海岛上了吗？”
　　“哈哈哈也对啊，他俩是一起去的！”
　　看到常友的状态，观众们全都绷不住了，感受到了浓郁的欢乐氛围。
　　要是其他的公司遇到这种情况，肯定要么是发布会换人，要么是安排常友提前坐飞机赶回来。
　　但腾达就不是，直接搞了个连线的方式，把直播的设备运到了那边的海岛上，然后让常友来远程开这个发布会。
　　反正这个项目是常友去受苦之前就已经开发了七七八八了，常友对项目本身很了解；而且这次发布会的PPT内容都已经做好了，常友只要准备准备就能讲，还可以顺理成章地逃避一下午的受苦，根本就没有拒绝的理由。
　　常友有些无奈地说道：“说实话，我也没想到会在这种情况下跟大家见面，这个事情还要从受苦旅行说起……”
　　简单地把自己到受苦旅行的经历讲述一番之后，现场再度爆发出笑声和掌声。
　　不过常友也没讲太多，毕竟整个发布会限定一个小时之内讲完，他得把控时间，争分夺秒。
　　很快，常友的视频切成了一个小窗放到了大屏幕的角落，大屏幕的主体部分则是出现了发布会的相关内容。
　　“好的，让我们直接进入这次发布会新品的价格环节！”
　　“入门套餐5800，进阶套餐6800，豪华套餐9999！”
　　随着常友的讲解，屏幕上出现了三种不同套餐的价格。
　　看到这熟悉的“漏看两小时”环节，观众们又笑了。
　　“对劲对劲，就该直接公布价格，这个环节之后我们就可以没有任何包袱地看整活了！”
　　“这次的价格更贵了啊，上次的智能健身晾衣架才卖4999，这次价格又提升了？入门版就得5800？豪华版直接干到一万块了！”
　　“所以这次会是什么新品呢？”
　　“我很想不走程序了，直接说‘打扰了’，但还是先猜猜看具体是什么东西吧！如果是85寸以上高端电视之类的东西卖到这个价格，那还是可以接受的。”
　　常友并没有在这个环节停留太久，继续进入了“看图猜物”的部分。
　　大屏幕上出现了产品的具体尺寸：130cm*130cm*115cm，占地面积1.69平米。
　　后边还有个括号解释：不同套餐的尺寸有一定差异。
　　这个宽130cm主要是考虑到了整套设备中带鱼屏显示器或者三屏显示器的宽度，如果采用不同方案的话会有差异，可能长一些也可能短一些。
　　看到这个尺寸，众人更困惑了。
　　“比智能健身晾衣架小很多，但这个尺寸还是不像什么正经产品啊。”
　　“为什么不同套餐尺寸还会有浮动？”
　　“看起来这个套餐是很多产品拼在一起的，根据不同产品的尺寸，套餐的尺寸也会有一定的变化……”
　　紧接着，常友所在的小窗画面隐去，屏幕上开始播放视频。
　　但是让人感到很疑惑的是，这个视频看起来并不像是宣传片。
　　因为宣传片嘛，肯定是画面特别细致、风景特别好，里边也全都是俊男美女之类的。
　　但这个视频的清晰度却非常差，似乎是一个车内的场景，入镜的也是一个其貌不扬的普通人，看起来就像是某个车载摄像头拍摄的粗糙画面。
　　电子音响起：“身份验证成功，请起步，按照语音提示完成考试。”
　　“未扎安全带，考试结束，成绩不合格。”
　　视频中的大哥左看看、右看看，满脸都写着疑惑。
　　他还特意检查了一下自己旁边的安全带，没问题啊，这不是扎好了吗？
　　于是他把头往右看，伸出窗外，似乎是想寻求考场工作人员的帮助。
　　就在这时，车外传来考场工作人员的声音：“54号考生，你坐在副驾驶干什么？”
　　看到这一幕，现场立刻爆发出哄堂大笑。
　　“哈哈哈哈哈！”
　　“笑死我了，最快挂科！”
　　“我就感觉有点不对劲呢，刚开始还以为是镜像，结果他其实是坐在副驾驶啊！安全带确实扎好了，但是主驾驶没人啊！”
　　“哈哈哈还问坐在副驾驶干什么？还没驾驶证当然坐副驾驶啊！”
　　“别闹，这肯定是新的考试项目，考副驾驶证的！”
　　紧接着，视频中开始出现更多驾考迷惑行为大赏。
　　比如倒车入库的时候歪了十万八千里，教练站在外面看着生无可恋；
　　倒库的时候在库边上放满了手机，结果一辆教练车倒库的时候直接轧了上去，其他的学员们赶忙跑过来从车轮底下抢救手机，然而却失败了；
　　有人在候车大厅闭着眼睛、双手拿着一个不锈钢脸盆当方向盘，左脚右脚交替做出踩踏板的动作，似乎是在凭空回忆开车技术；
　　此外还有把驾校外墙撞塌的，把车开到沟里去的，倒库把驾校教练追得上树的，驾校教练十个学员挂了八个一脸生无可恋的……
　　总之，各种学驾照和驾考时的奇葩录像，全都有。
　　而且这可不是特意拍的宣传片，全都是从网上找到的真实录像！


第1396章 这么贵、这么小众的设备？
　　“你还在为驾考而感到折磨吗？”
　　“你还在因为怕被教练骂，而不敢去训练吗？”
　　“你还在为练车排队时间太长、没办法掌握更好的倒库技巧而烦恼吗？”
　　“你还在担心不小心把教练车撞坏要赔钱吗？”
　　“鸥图科技新品，安全文明驾驶模拟器，将会解决你的全部烦恼！”
　　宣传片播放完毕之后，常友的画面再度出现。
　　常友解释道：“上次的智能健身晾衣架发布会之后，大家纷纷给我们留言，说虽然也很希望看到我们整活，但整活规归整活，还是得拿出来点真正有用的东西。”
　　“所以我们痛定思痛，给大家带来了我们的智能新品：安全文明驾驶模拟器套装！”
　　“这套安全文明驾驶模拟器，采用了最高端的直驱电机方向盘，全金属微动踏板全面模拟真实脚感，功能极为丰富！”
　　常友开始介绍这款套餐的每一个部件。
　　直驱方向盘、支架、座椅、液压手刹、脚踏板、操作台、G力座椅等等。
　　对于三种套餐的区别和差异，也做了详细的说明。
　　“安全文明驾驶模拟器套装，让你足不出户，也能掌握熟练的驾驶技术！不论是从没碰过车的人、正在努力考取驾照的人、刚考完驾照但不敢上路的人，或者是已经开了很多年车但仍想进一步提升驾驶技术的人，它都是你的不二之选！”
　　“接下来我们会努力和各大驾校展开合作，争取让全国的驾校都铺满安全文明驾驶模拟器，彻底根除大家学车难的苦恼！”
　　下面的观众虽然还是很给面子地在鼓掌、捧场，但这个产品一出来，明显大家的热情都不是很高。
　　尤其是在听到常友说这个模拟器套装把驾校也当成是一个重要的目标客户群体之后，现场不感兴趣的人就更多了。
　　发布会还没开完，已经有人在交头接耳、窃窃私语了。
　　“今天的发布会不太行啊，前半段挺有意思，尤其是看到常总在海岛上亮相太有意思了，但后半段感觉没啥感觉啊。”
　　“是啊，单论整活程度来说，智能健身晾衣架已经达到巅峰了，想要超越确实很难。更何况这次的产品本身有点太正经了，没有智能健身晾衣架的那种感觉。”
　　“那如果以正常的画风来看这款产品呢？”
　　“前边那个宣传视频还挺有意思的，真没想到学驾照对很多人来说这么难。”
　　“但是模拟器再怎么说跟真车还是有很大差别的，这玩意真能对学驾照有帮助？要说一点没有肯定是不客观，但我觉得，有和没有应该差不多。”
　　“我觉得以正常商品的角度考虑也不大行，这价格也太贵了，占地面积又这么大，一般人应该买不起吧。”
　　“喜欢玩驾驶模拟器的肯定会卖，国外的直驱方向盘比这个至少贵个40%以上啊，一些大牌子甚至价格都翻倍了，鸥图科技有腾达生态，做的这个方向盘肯定是卖爆了的。”
　　“但问题在于这个套餐方案不太行啊，里边这个操作台有啥用？现在大部分的模拟类驾驶游戏，用盘面上的按钮就足以胜任了，花钱买这个操作台没什么卵用。”
　　“感觉有点不上不下的，一般玩票性质的，买个大厂的力回馈方向盘就够了，两三千块还适配主机上的游戏；真要是发烧友肯定早都有自己的直驱方向盘了，总不能卖了再买这个吧。也就是对一些新入坑的驾驶模拟器玩家来说有吸引力，但这个群体未免也太小了。”
　　“确实，竞速类游戏里那么多用手柄、键盘玩的，真用方向盘的都是少数，更何况还是这么一整套设备了。”
　　“不是还有驾校吗？”
　　“那就更不可能指望了！确实有一些驾校有模拟机，但一家驾校顶多也就购入那么几台吧？而且驾校的模拟机都是坑爹的，显示画面那么小，操作起来跟真车也有很大差距。”
　　“说白了，驾校的那些模拟机单纯是因为招的学员太多，真车根本练不过来，很多学员为了练车排队时间太久，所以驾校才一拍脑门想出这么个点子，让新学员先去练模拟机，表面上是说让你更好上手真车，实际上都是妥协之后的无奈之举，就是为了分散人流量，让你报了名之后哪怕轮不到学车也能有点事做。”
　　“卖给驾校肯定是能卖出去一部分的，只要这模拟器比市面上其他的模拟器价格更好用就行了。”
　　“也不见得，因为市面上其他的模拟器虽然质量不行，但采购价格低啊！你这套直驱方向盘的方案就奢侈多了，驾校如果只是为了让学员们有点事做，至于花钱上这么贵的？一般的小驾校肯定舍不得，也就大驾校不差钱才这么干。”
　　不仅是现场的观众在讨论，直播间的观众也在讨论。
　　而大家讨论之后的结果是差不多一致的，除了少数一直关注着驾驶模拟器领域、对这方面有强烈需求的玩家对此表示欣喜若狂之外，大部分普通玩家都觉得这玩意跟自己没有太大的关系。
　　大部分人都觉得，这玩意确实可以卖出去一部分，但主要的受众群体是模拟器玩家、驾校，跟普通玩家关系不大，而且销量不会很高。
　　当然，也有人提到了腾达可能会发挥一下传统艺能，给这套设备配上一款新游戏。
　　毕竟智能健身晾衣架的成功，《健身大作战》功不可没。
　　但凭借着一款竞速类游戏真的能带火一款最高套餐价格接近万元的方向盘吗？
　　谁都不敢保证，毕竟之前从没有过这样的先例。
　　很多国民竞速类游戏足够火爆吧？但那只是游戏的火爆，对外设的带动一点都不明显，很多人该用键盘、手柄玩还是用键盘、手柄玩，也不会专门去买个占地方的方向盘。
　　所以，这次发布会的关注度虽然很高，但最后却没有起到非常热烈的反响，大家反而更关注常友在无人海岛上受苦的情况如何了。
　　就连很多来到现场的科技媒体，在写稿件以及做视频规划的时候，也全都把焦点击中在了“常友一边受苦一边远程开发布会”的这个事情上，而没有对发布会上发布的具体产品有太多的侧重。
　　……
　　……
　　1月10日，周四。
　　裴谦在摸鱼网咖一边吃着早餐，一边刷手机，看看最近有没有什么新闻。
　　“嗯？鸥图科技那边的新品发布会昨天已经开了？”
　　“常友远程开发布会整活？”
　　“外设产品似乎反响一般？”
　　“好哇！”
　　裴谦简直是喜出望外。
　　这两天他一直在为下个月结算的事情而发愁，都没怎么关注两个游戏部门和鸥图科技那边的情况。
　　因为世界赛后GOG的营收又在涨，房产中介模拟器和过山车等项目的成功又让腾达有了更多的赚钱渠道，这让裴谦感受到了压力。
　　好在裴谦已经学精了，这个周期他至少还有三四种不同的突击花钱手段可用。
　　不过，这些手段具体如何运用，还得仔细考虑一番。
　　“之前我每次鸥图科技的发布会我都看，结果看完之后都火了，这次我恰好错过了，然后就反响平平。”
　　“难道说……真是我的问题？我只要一看就出事？”
　　“现场看出大事，直播看出小事，不看就不出事？”
　　“不不不，这怎么可能，玄学思想要不得。”
　　裴谦很快打消了这种念头，仔细看了看网友们对鸥图科技新品的评价。
　　一些热衷于玩模拟器的玩家们确实是欣喜若狂，毕竟这个价格的直驱方向盘真是太香了，其他配件的价格相比国外品牌也是大砍，再考虑到鸥图科技背靠腾达，品控、售后、配套软件这些都不会差，发布会刚开、产品还没正式发售，就已经一跃成为方向盘这个领域最香的产品。
　　但问题在于，这部分玩家群体在整个玩家群体中终究还是比较小众的。
　　鸥图科技那边肯定还是遵循了裴总的一贯指示：使劲备货！
　　备货越多，全都压在仓库里，卖出去得特别慢，这不也能占下一大笔资金么？
　　裴谦很高兴，看起来终究还是有个好消息的。
　　又刷了一下爱丽岛网站，看到《代行者学院》在番剧板块的专属宣传页。
　　飞黄工作室那边已经跟爱丽岛网站谈妥了，跟《继任者》不同，这次的分成主要是看播放量和播放时长这些因素。
　　虽说《继任者》目前口碑相当扑街，但飞黄工作室跟爱丽岛网站毕竟是有过长时间的合作关系了，而且《代行者学院》又能蹭到GOG，天然就有不错的关注度，所以爱丽岛网站那边还是给到了不错的分成。
　　但分成的前提是这个动漫不仅口碑过得去，播放量和播放时长还得很长，这显然是不太可能的。
　　明天晚上《代行者学院》的第一集就会播出，但下一集嘛……鬼知道要猴年马月去了。
　　毕竟以飞黄工作室动漫组的这个效率，再考虑到《代行者学院》原著的字数，妥妥的有生之年系列。
　　裴谦甚至能脑补出第一集上映之后的弹幕了，肯定是满屏的“短小无力”！


第1397章 1月13日安全度过！
　　1月11日，周五。
　　飞黄工作室，动漫制作组。
　　黄思博跟吴川两个人正在忙《代行者学院》上映播放的相关事宜。
　　《继任者》那边的情况基本上也就这样了，这个周末就全都播完了，只不过这剧集的评分和播放量，一言难尽。
　　按现在这个情况来看，《继任者》的扑街怕是板上钉钉的了，以播放量和评分为标准来分成，妥妥地收不回前期投入。
　　当然，《继任者》也并不是每一集都特别低迷，后面路知遥等几个影帝龙套出场，以及几个大场面出来的时候，播放量和弹幕量都有所提升。
　　但总体而言，还是没有对整个剧集的评分产生太大的影响。
　　就算评分有波动，基本上也就是0.1或者0.2这种波动，评分始终在6分上下徘徊。
　　这也没办法，因为《继任者》的评分到了现在这个阶段，已经完全谈不上什么公正、客观了，完全变成了两拨人的战场。
　　一些人无脑打高分，另一些人无脑打低分。
　　原著党们越是想打高分把评分往回拉一拉，黑子们就越是要打低分把评分再拉下去。
　　于是《继任者》就变成了一星和五星特别多的C字形评分，也就是俗称的标准营销烂片评分。
　　一般的烂片都是L字形评分，也就是大量的一星差评，但营销型烂片因为有水军的存在，所以刷了很多五星，但这也依旧改变不了它烂的事实。
　　所以，这个C字形的评分也被嘲笑了很久。
　　黄思博已经不管《继任者》那边了，最近一直在帮吴川安排《代行者学院》这边的事情。
　　因为他上次去找了孟畅之后，已经心里有底了。
　　《继任者》接下来火不火，其实跟宣传方已经一点关系都没了，全看尤克拉亚那边的大选结果如何。
　　所以愁也没用，等就是了。
　　与其为了这种事情而纠结，倒不如多想想怎么把《代行者学院》做好。
　　就算《继任者》失败了，只要《代行者学院》能够成功，那么终点中文网作者灵感班的项目就是两个成功、一个失败，听起来也就算是相当过得去了。
　　毕竟版权改编这个事情本身就是高风险的事情，成功率能有六成多已经算是很不错了。
　　但如果《代行者学院》也扑街了，只剩下三成多的成功率，那就有点说不过去了。
　　虽说能改编对于作者们来说已经是求之不得的事情了，即使在改编失败的情况下，灵感班也依旧对他们有着强大的吸引力，但在外界看来，这无疑是对灵感班和飞黄工作室的一次重大打击。
　　跟爱丽岛网站的合作都已经谈妥了，今天晚上就可以开播第一集。
　　黄思博显然还有点担心：“我们定的这个播放策略，应该没问题吧？你跟裴总确认过了，对吧？”
　　吴川点点头：“黄哥你就放心吧，裴总都说得非常清楚了。”
　　“裴总说，作为下饭视频质量到这就够了，一定要抓紧时间播，快才是硬道理。”
　　“裴总还说了，跟爱丽岛网站谈合作，要按总播放量和总播放时长来算钱。”
　　“这不是恰好说明了，裴总从敲定这种制作方法时就已经规划好的吗？”
　　“而且这种制作方式，刚开始做素材慢，可一旦素材都制作得差不多了，之后的速度就会很快。量大管饱，显然是我们的独特优势。”
　　“一天一集，用腹泻式更新杀出一条血路！”
　　黄思博点点头：“嗯，裴总点头了就好。”
　　在刚开始规划这个项目的时候，吴川考察了很多的动漫公司，然后去找裴总汇报。
　　结果裴总全都不满意，提出要用游戏建模、动作捕捉、即时演算的方式来制作。
　　吴川有点不解其意，但还是严格按照裴总的要求组建团队、挖人，开始《代行者学院》的制作。
　　不得不说，刚开始起步确实非常困难。
　　因为GOG中的游戏建模虽然也很精细，但很难直接用到动漫制作中。组建团队之后，吴川除了让编剧团队花功夫改剧本之外，还组织人手对动漫内所需的模型和各种美术资源进行了大改。
　　当然，游戏部门和GOG项目组那边，也帮了一些忙。
　　把这些资源全都搞了个七七八八以后，吴川这才开始着手进行动漫的制作。
　　有了这些资源之后就简单多了，反正都是即时演算，用动作演员做动作捕捉，一集才十分钟，一天时间连动作捕捉带上后期制作，快的话能做一集多点，慢的话也能保底出一集。
　　这样算下来，五天工作日出七集，只要大家效率高一点，应该是没什么问题的。
　　也正是考虑到这一点，吴川才决定按照裴总的要求，进行腹泻式更新！
　　裴总对《代行者学院》的定位相当准确，它就是一个下饭视频，没必要精益求精搞得那么细致，最重要的就是量大管饱。
　　一周一集、精益求精，还是一周七集、保证基本质量，显然应该选择后者。
　　在跟爱丽岛网站谈合作、进行前期宣传的同时，拍摄工作也一直在进行之中，到现在已经拍出来三集了。
　　吴川决定，从《代行者学院》首播开始，一天一集，更新量直接拉满！
　　网文作者们不是都普遍日更吗？
　　作为一个网文的漫改作品，当然也要发扬这种风格！
　　在很多番剧都是周更甚至月跟的时候，一个能够保持日更的动漫，肯定能让观众们大吃一惊！
　　……
　　……
　　1月13日，周日深夜。
　　裴谦顶着两个黑眼圈，一边刷着手机，一边打了个哈欠。
　　“熬到14号的凌晨0点！我就不信了，田公子说13号会有事情发生，这13号明明都快过了，哪有什么事情发生？”
　　“我就觉得田公子这宛如被盗号一样的神棍发言有点问题，这13号哪有什么大事发生啊，我都等了一天了。”
　　“算了，网友们会替我骂他的。”
　　裴谦刷了一下爱丽岛网站，看到《继任者》的评分仍旧是在6分上下徘徊之后，放心了。
　　昨天周六的时候，《继任者》最后两集连播，已经全都播放完毕了。
　　这两集的信息量可以说是非常大，倒数第一集为之前菲尔制造的公共安全事件进行了收尾，倒数第二集则是非常详细地讲述了菲尔登上超级英雄权力巅峰的场景。
　　整个公共安全事件大概花了两集半的时间来讲述，占用了整个剧集相当重要的篇幅。
　　这是菲尔做过的最丧心病狂的一件事情，这次的公共安全事件造成了大量平民伤亡，而菲尔则是借此机会拉下了之前在最顶端的超级英雄们，成功上位。
　　上一集，观众们才刚刚看到了菲尔通过一个阴谋，制造大量平民伤亡，以不光彩的手段除掉了许多碍事的超级英雄，双手沾满了鲜血；
　　下一集，菲尔已经在大量支持者和民众的簇拥下，宣布自己的胜利，以道貌岸然的姿态向所有民众宣誓将履行自己的职责，并登上象征着超级英雄最高权力的宝座。
　　这种反差，成功延续了《继任者》之前一直给观众们带来的“不适感”，也可以说是整个《继任者》故事中情绪的最高峰。
　　菲尔赢了吗？赢了，而且赢得相当彻底。
　　如果站在菲尔的角度来看问题，以成王败寇的视角来看问题，他铲除了异己、骗过了民众，成功攫取了属于超级英雄的力量。
　　但如果站在一个旁观者的视角来看问题，抛开成王败寇的纯功利视角，菲尔这个人就是个不折不扣的辣鸡，没有任何令人喜爱或欣赏的美德。
　　总之，没有烂尾，这个结局可以说是一以贯之的，符合绝大多数观众的预期。
　　但也正是因为如此，所以《继任者》评价的两极分化情况并没有得到任何的改变，接受这个故事内核的人对它高度评价，不接受这个故事内核的人仍旧恨不得给它打负分。
　　现在整个剧集已经播完了，又经过了周日一整天的发酵，裴谦觉得，评分差不多可以尘埃落定、盖棺论定了吧？
　　就算刚出最后一集的时候还有一点讨论的热度，观众们又吵了几句，但现在热度明显已经降下去了，爱丽岛网站上对于《继任者》的宣传资源肯定也会撤下来了，后续应该不会再有大量的新观众涌入。
　　在这种情况下，《继任者》的口碑还能翻身？
　　应该是不太可能的吧？
　　唯一的变数，也就是田公子那个令人担忧的神棍式预言了。
　　所以裴谦硬是等过了整个的13号，一直到14号的零点。
　　又刷了刷《继任者》的评分，以及网上的评价和新闻，没发现有什么变化。
　　爱丽岛网站上，田公子的那条预言还在挂着，有不少人一过了0点就去挖坟了，对田公子一顿嘲讽，但田公子不知道是睡了还是装没看见，总之没有做出任何的回应。
　　似乎是在装死。
　　“呼，虚惊一场。”
　　“我就说这么大的优势，怎么可能一天时间说翻盘就翻盘，那是不可能的。”
　　“虽然这一天提心吊胆的，但能看到田公子翻车，值了！”
　　裴谦心满意足地上床睡觉去了。


第1398章 钱某想删帖跑路
　　1月14日，周一上午。
　　裴谦一直睡到10点多钟才起床。
　　主要是昨天提心吊胆地睡得有点晚了，今天的天气不错，又睡得很舒服，所以比平时起得稍微晚了一点。
　　起床洗漱过后，裴谦琢磨着马上就到中午了，干脆直接点个摸鱼外卖，吃完饭再去公司转转。
　　等外卖的时间，裴谦又习惯性地拿出手机，打开爱丽岛网站，刷了一下《继任者》的评分。
　　“嗯？”
　　“不太对吧？”
　　看到这个评分，裴谦愣住了。
　　他以为是自己还没睡醒，或者是打开网站的方式不太对。
　　关掉APP进程，又重新点进去看了一遍。
　　没看错，《继任者》的评分已经从昨天晚上的6分左右，暴涨到了6.7分！
　　虽说6.7分的评分仍旧显得很寒酸吧，但这种评分增长速度显然是非常不正常的！
　　睡了一觉就涨了0.7分？
　　那再过几天这评分不得上天了？
　　“到底是哪出了问题？！”
　　裴谦慌了，直觉告诉他，昨晚高兴得太早了！
　　这个评分显然跟田公子脱不开干系。
　　裴谦赶忙点开《继任者》的评论区，查看最新的评价。
　　“神作不解释！！！”
　　“对不起崔老师，我之前还嘲笑过你，现在看来幼稚的原来是我，我这就去改评分！”
　　“你们笑《继任者》里的人物降智，崔老师告诉你们，不，《继任者》里不仅没降智，反而还把他们的智商拔高了……”
　　“小说需要逻辑，但现实不需要。”
　　“我原本以为《继任者》从小说到网剧都是来搞笑的，现在我发现我错了，这是不折不扣的神作啊！崔老师对不起，小丑竟是我自己！”
　　“改评分了，这样的神作不给个满分评价，我都对不起自己的良心！”
　　除此之外，还有很多诸如“神作”、“神预言”、“五体投地”之类简单的评价。
　　从最新评价的这一页刷过去，满满的全都是满分评价！
　　怪不得短时间之内评分就被拉高了那么多呢，有很多之前打了低分的观众跑过来改成了满分评价，还有很多压根没看过的观众也跑过来给打了满分。
　　这评分涨得能不快吗？
　　但裴谦还是很费解，这到底是怎么回事啊？
　　怎么口碑一夜之间就全都反转了？
　　他赶忙又找到田公子的那条动态，发现挂在前面几个冷嘲热讽的评论基本上都还在，毕竟赞数高、权重高，短时间内还没有被刷下去。
　　包括那个说“《继任者》下个月火了就倒立拉稀”的，也仍旧在热评前列，只不过最新的回复已经清一色地变成了“兄弟给个直播间房号”和“兄弟直播之前先吃健胃消食片”。
　　而按照时间排序看最新回复，这边的画风也跟《继任者》的影评区一样，之前的质疑声全都消失不见了，取而代之的是一边倒的吹捧！
　　“田公子，永远的神！”
　　“这都能预言到？简直太牛逼了！你比崔老师还懂《继任者》啊！”
　　“刚开始那些说田公子蹭热度的人呢？出来，道歉！”
　　“这才是田公子真正的封神之作，之前的那些视频，虽然内容丰富，但现在看来，还是有点肤浅了，并没有超出一个优秀UP主的范畴。但现在不一样了，田公子一跃成为预言家，UP主的身份发生了质变！”
　　“我在想，田公子到底是个什么样的人，到底是怎么做到把两件看似毫不相干的事情联系在一起的？怎么会在国内很少有人关注的情况下，察觉到这件事情跟《继任者》的深层联系？”
　　“不说了，只剩膜拜，可能这就是真正的大佬吧！”
　　“这就去给《继任者》打满分评价，再把全集追一遍，这样的神作确实不该被埋没！”
　　“非要说的话，田公子在时间把控上还是出了点问题的，说的是13号，但其实14号热度才起来。”
　　“这你就不懂了吧？田公子说了是13号，但没说是哪个地方的13号啊！尤克拉亚当地时间13号那也是13号！”
　　“总之，对于大佬我只剩下了敬佩，这就去把大佬之前所有的视频全都三连一下，以示尊敬……”
　　看到评论区的这一片溢美之词，裴谦更无语了。
　　这是要上天的节奏啊！
　　原本指望着《继任者》扑街，田公子人设崩塌，双喜临门呢。
　　结果现在变成了《继任者》口碑突然爆炸，田公子靠着一条动态封神，对裴谦来说，双喜临门变成了双鬼拍门！
　　不过从这些网友们的回复中，裴谦也总算是寻找到了蛛丝马迹。
　　为什么会有人提到尤克拉亚？
　　这……是个国家吗？
　　裴谦立刻搜了一下“尤克拉亚”的关键词，然后这一搜，当场爆炸。
　　之前还一问三不知的千度，一下子搜出来了满屏的关于尤克拉亚大选的新闻！
　　在昨天的选举中，大瓦西里以六成的选票碾压了尤克拉亚的现任总统，大获成功！
　　裴谦本来还有点纳闷，这不就是一个很正常的选举吗？这玩意几年一次，有什么值得关注的？
　　结果又犯了几个搜索结果，在看完了几个营销号写的这位大瓦西里的生平事迹之后，裴谦沉默了。
　　长相英俊、出生于富商家庭、法律专业、从事传媒领域、著名演员和主持人、通过拍摄一部电影而成功获得民众的喜爱，进而赢下大选……
　　这特么简直就是菲尔本菲啊！
　　履历简直就是一个模子里刻出来的！
　　只不过菲尔是通过综艺节目，而这位是通过电影。
　　甚至这位老哥上位的过程，比菲尔还要更加顺利、更加离谱。
　　“妈的，这个世界好像是针对我啊！”
　　“谁能想到会发生这种事情啊，而且还这么凑巧！”
　　裴谦简直是无语了，他第一次如此清晰地意识到，自己脑子里残留的那些记忆，很多时候不仅没帮上他的忙，反而变成了一种累赘，拖了他的后腿！
　　因为这个世界的很多事情都发生了巨大的变化，有很多时候根本就是失之毫厘、谬以千里。
　　就拿这次的事情来说，其实裴谦记忆中也发生过类似的事情，但他非常肯定，那绝对不可能是2013年。
　　所以这种思维就让裴谦压根没往这个方向去考虑。
　　结果事情一出来，裴谦傻眼了。
　　其实类似的悲剧之前就发生过，比如裴谦觉得以当前的技术水平根本做不好《使命与抉择》，可万万没想到，好死不死地就发生了技术突破，赶巧了！
　　这让裴谦自然而然地有了一种“我被世界针对了”的错觉……
　　显然，这个事情的热度还会继续发酵。
　　因为实在是太有节目效果了！
　　各种营销号、UP主们肯定都会看到这个机会，把这件事情给详细地讲给国内的网友们听，而在这个过程中，不论是UP主们主动提及，或者是网友们自发讨论，《继任者》都必然从中收获大量的热度！
　　再考虑到目前评分暴涨的情况，口碑全面反转已经只是一个时间问题了。
　　甚至评分突破9分、9.5分，也不是不可能。
　　裴谦一脸惆怅。
　　完犊子了。
　　《继任者》跟爱丽岛签的是分成协议，播放量和口碑都会影响分成，而现在看来，想赔钱是不可能了，能少赚点就谢天谢地了……
　　裴谦正惆怅着，突然有人给自己发了一条信息。
　　一看，是钱某发来的。
　　“老板，我顶不住了！”
　　“删帖跑路行吗？”
　　“我被骂得太惨了，这帖子留着也行，但是得加钱！”
　　不用想，田公子被吹得有多高，钱某就被踩得有多惨。
　　尤克拉亚的这个事情一出，钱某之前的观点就完全被推翻了。
　　你不是说《继任者》里的剧情降智吗？你不是说里面的大财团、超级英雄和普通人都很蠢吗？
　　但你这完全就是以上帝视角来看，所以你才觉得他们蠢。可如果在现实中，没有上帝视角的人，又如何真的判断一个人是真心还是假意的？
　　现实中的很多人连一些恰饭大V的谎言都拆不穿，又何谈拆穿菲尔这样掌握着超级英雄的力量、能够随意操纵舆论的人的谎言呢？
　　一旦钱某攻击《继任者》的理论从根上被瓦解了，那他的这篇影评基本上也就GG了。
　　裴谦一看，别说，这个钱某还挺有职业道德的。
　　顶不住压力了想删帖跑路，还特意跑过来跟自己说一声。
　　其实尾款都已经打过去了，就算钱某一声不吭地删帖跑路又能怎么样呢？
　　几千块钱就让人家挨这么一顿骂，甚至就快连整个号都被骂臭了，确实也是有点过意不去。
　　裴谦想了想，就算钱某继续留着这个影评，也只会被钉在耻辱柱上，根本起不到降低《继任者》热度和评分的效果，反而还会起反作用。
　　既然如此，那就让他删帖跑路吧，做人留一线，日后好相见。
　　说不定以后还有再跟这个钱某合作的机会。
　　于是裴谦回复道：“删吧，我知道这个事情你已经尽力了。”
　　钱某很快回复：“老板大气，感谢老板的理解！老板你也节哀顺变，恰好碰上这种小概率事件，确实太倒霉了。”
　　寥寥的几句安慰，让裴谦甚是感动。
　　看看，看看，我的员工们，觉悟还不如一个收钱写黑稿的！
　　这种情况下，网络上一个陌生人的安慰，也显得如此的弥足珍贵。
　　然而下一秒钟，裴谦刷新了一下钱某的影评，傻眼了。
　　钱某所谓的“删帖跑路”，并没有真的把影评给删了，而是直接改了评分，然后换上了一篇新的影评！


第1399章 崔老师对不起！
　　钱某新影评的标题是：崔老师对不起！超越时代的神作《继任者》！
　　“这本来是一个一星的影评，但是在二刷之后，我决定改评分了。”
　　“首先我要向崔老师道歉。”
　　“之前我说，《继任者》的原著就是垃圾，飞黄工作室非常认真地将它复原了出来，所以《继任者》的剧集也是垃圾。”
　　“我还说，《继任者》的剧情完全就是一种智商检测，里面的角色从超级英雄到大财团，再到普通的民众，全都降智严重，整个故事的发展根本不符合逻辑，也根本经不起推敲。”
　　“但现在我认识到，我错了！”
　　“应该去做智商检测的人应该是我自己才对！”
　　“我笑崔老师不懂小说，崔老师笑我不懂现实。”
　　“现在，我只想用一首经典的诗来赞美崔老师：满纸荒唐言，一把辛酸泪；都云作者痴，谁解其中味？”
　　“真的没想到崔老师竟然能早在一年前就如此有预见性地写出这样一部现实主义巨作，这与鼠目寸光、直到尤克拉亚选举结束之后才后知后觉的我完全是不同的境界！”
　　“鉴于我之前的影评给《继任者》这部剧集带来了非常不好的影响，我决定重新写一部新的影评，在表达歉意的同时，也端正态度、重新为大家解读一下这部超越了时代的魔幻现实主义巨著，让他它获得真正客观的评价！”
　　“关于现实中跟《继任者》相关的那个事情，我就不多做赘述了，很多营销号和UP主都已经讲得很清楚了，我要做的只是以现实中的事件为基点，重新分析一下《继任者》。”
　　“很多人都在感慨，现实往往比小说更荒诞，因为小说需要逻辑，但现实不需要。”
　　“当大瓦西里这样一个现实版的菲尔真的从演员一下子赢得大选成为尤克拉亚的总统时，我想没有人会再去怀疑《继任者》这个故事的合理性，因为他们两个人的履历简直是一模一样！”
　　“从外形到家庭背景，再到受教育背景和工作经历……全都高度接近，唯一不同的地方可能仅仅是在于，尤克拉亚是通过一部电影让人们熟知的，而菲尔是通过一档超级英雄有关的综艺节目。”
　　“其实严格来说，大瓦西里的路走的比菲尔要更顺，而且顺得多！”
　　“电影是完完全全的虚构，虽然电影中表达了创作者的思想，但大瓦西里毕竟只是一个演员而已，而电影和现实的界限是非常清晰的；”
　　“而菲尔做的综艺节目，是会直接影响到现实中的超级英雄们的，本身就是与现实高度相关的节目，而菲尔在节目中的角色是导师，这与‘演员’有着本质的区别。”
　　“更何况，菲尔不仅仅是有一档综艺节目，他还持续不断地在网上点评实事、点评其他超级英雄的行动方案，获得了很多人的认可；”
　　“他在成为超级英雄之后还亲自执行过任务，虽然他执行的大部分任务都是提前安排好的，但民众并不知情，只看到他妥善解决了危机、救助了民众、惩治了犯罪；”
　　“除此之外，菲尔还认真分析了黎明市的情况，找到了自己粉丝的基本盘和迫切诉求，并围绕着这一点做了大量的前期准备工作。”
　　“即使如此，菲尔的路也走的相当艰辛，面临着许多大财团和超级英雄们的绞杀，一步走错可能就是万劫不复，因为一旦失去了信任，他所获得的力量就会全部消失，到时候迎接他的将会是比破产更加悲惨的命运。”
　　“与菲尔相比，大瓦西里在电视台刚一宣布要参选，支持率立刻就暴涨，甚至在最后的投票中以六成的优势胜出，直接跳过了前面的所有阶段！”
　　“也有人说，大瓦西里比菲尔强得多，这两个人并没有任何的可比性。”
　　“但我想问两个问题：第一，以尤克拉亚现在的情况，你真的觉得大瓦西里能力挽狂澜？是，在人们心目中，他再怎么不行，但只要是个正常人，就肯定比前任做得好，但这只能说名前任太烂了。”
　　“而且，菲尔成为超级英雄之后，黎明市的人们生活也不一定就会变得更差，有可能菲尔为了做表面文章，还是会切实地去做一些有利于普通人的举措呢？”
　　“至少菲尔是战胜了黎明市的大财团，至于大瓦西里到底是战胜了尤克拉亚的财团，还是在另外一个财团的支持下推翻了现在的财团？这本身恐怕要打上一个问号。”
　　“第二，大家觉的菲尔就是个不折不扣的人渣，这是因为开了上帝视角。”
　　“在原著中，崔老师很多次写到菲尔做的那些可憎、可鄙、可恨的事情，为的就是清楚地告诉大家他到底是一个什么样的人。”
　　“不写这些的话，如果真有人会错了意，认为菲尔是个英雄角色，那可就太搞笑了。”
　　“可这种上帝视角也让读者掌握了所有的信息，而不会真正站在剧中民众的角度去考虑问题。”
　　“民众们看到的菲尔是个什么形象？虽然有很多对菲尔的指责和攻击，但他在自己的支持者面前的表现是完美的。”
　　“而现在很多人觉得大瓦西里跟菲尔不一样，请问，你有上帝视角吗？你知道大瓦西里到底是个什么样的人吗？还不是只凭着道听途说的一些‘事迹’和他的主张，就认为他实际上是个不错的领导者？”
　　“那么，你和《继任者》中那些选菲尔做超级英雄的普通民众，又有什么区别呢？”
　　“更何况，崔老师写《继任者》，并不是要抨击某个人，某个群体，菲尔其人到底如何，黎明市的人们生活到底是会变好一点还是变差一点，这都不是他要表达的重点。”
　　“之所以把菲尔写的这么招人厌，无非是让大家不要会错意，降低理解成本而已。”
　　“他要说的是，在这种环境下，人们无非是从‘差’或者‘更差’两个选项中做选择，某一个人的胜出可能并不是因为他足够优秀，而仅仅是因为另一个选项对大家来说更不可接受。”
　　“黎明市选出的超级英雄到底是谁，他到底是个怎么样的人，黎明市到底发生了怎样的变化，这都不重要。重要的是，黎明市的情况永远不可能发生根本上的改变。”
　　“菲尔赢了，或者菲尔输了，都不重要；一个大财团起来了，另一个大财团下去了，这也不重要；排名第一的超级英雄是谁，更不重要。”
　　“重要的是，我们能不能通过表面现象看到事情的本质？能不能从这个故事中获得一点什么启发？”
　　“对于这一点，我就不展开说了，不太好说，大家可以自己领会。”
　　“最后我想强调一点，就是关于超级英雄题材。”
　　“一直以来，超级英雄题材的电影横扫全球，斩获票房无数，以一种独孤求败的姿态进行着意识文化的输出。”
　　“诚然，超级英雄题材电影中有一些价值观是正向的，是有意义的，比如‘能力越大、责任越大’，它能够引发人们的共鸣，当然是好的。”
　　“但，超级英雄题材真的是完美无缺、一点问题都没有吗？在价值观上真的无可指摘吗？”
　　“恐怕也不是的。”
　　“其实在国外，也有一些反超级英雄的题材出现。在这些剧集里面，超级英雄不仅没有保护民众，反而无恶不作，表面道貌岸然，私下里却完全换了另外的一副脸孔。”
　　“究其原因，也是因为现实告诉我们，超级英雄题材有很强的美化和虚假的成分。”
　　“超级英雄题材电影，本身就像是反超级英雄题材中的超级英雄一样，是经过粉饰、美化过的。人们喜爱超级英雄，顺理成章地喜欢上了诞生超级英雄世界的那个城市、那个文化背景，可它真的像大家想象中的那么美好吗？”
　　“如果真的有超级英雄存在，他的一切都凌驾于普通人之上，他具备常规武器无法限制的战斗力，具备一呼百应的影响力，那么，他凭什么放弃奢华享受和功名利禄，始终毫无怨言地为普通人当牛做马？就全靠超级英雄的良心吗？”
　　“个人英雄主义，在很多情况下是有意义的，人确实应该在一些情况下承担责任、挺身而出；但如果片面地强调个人英雄主义，那就又陷入了另一种误区。”
　　“《继任者》就是站在一个不同的视角，提出了另外的一种看法和观点。”
　　“至于它所要表达的到底是什么，我想每个人心中都会有不同的答案，而对于国人来说，也许答案在某种程度上会存在一致性。”
　　“最后，再次向崔老师表达真挚的歉意，向飞黄工作室全体工作人员以及《继任者》表达真挚的歉意！”
　　“《继任者》完全可以做成电影，上映赚大钱；也可以在国内拍摄，降低拍摄成本，减少亏钱的可能，还能让路知遥等影帝多拍几个镜头。但飞黄工作室还是选择到国外去拍摄，大量启用国外的演员，影帝们也只能在剧情允许的范围内跑跑龙套。”
　　“最终，《继任者》以剧集的形式跟大家见面，冒着巨大的亏损风险，将整个故事最完美地呈现了出来。”
　　“所以，我在此要向飞黄工作室表达致敬，你们不断地挑战、超越自我，没有故步自封，而是不断地尝试新的领域、新的题材，是国内影坛当之无愧的骄傲！”


第1400章 墙头草一定会被唾弃！
　　看完了钱某新改的影评，裴谦震惊了。
　　无耻老贼！
　　你不是说要删帖跑路吗？
　　有你这样删帖跑路的？
　　明明就没有删帖，反而还把自己的友军给卖了，对敌人举手投降！
　　你说你，战场上当逃兵也就算了，反正正面战场已经全崩了，留下来也是个死，逃跑是人之常情，我不怪你；但是你不仅举手投降了，还对着以前的自己人重拳出击？
　　无耻啊！
　　这种人，就该受到所有人的唾弃！
　　但也不用太生气，反正在生死存亡的战场中，这种两边倒的骑墙派一定是最不受待见的。
　　这个钱某之前喷《继任者》那么狠，被黑子们都推举成意见领袖了，这仇恨已经是拉得满满的了。
　　你以为自己认怂了，把《继任者》吹一通大家就能忘了你的黑历史？就能原谅你之前的所作所为？
　　白日做梦，绝对不可能！
　　裴谦点开影评下面的评论，寻找网友们对钱某的唾骂。
　　他自己总不能亲自开口骂人，但看看网友们的骂，心情也会舒畅很多。
　　“呵呵，想想你之前的影评，你就是个墙头草，现在看到风向不对了、被喷了，也知道改口了，早干嘛去了？你跟田公子的差距完全就是一个天上、一个地下，完全没有任何的可比性！”
　　“一个尬黑的人良心又发现了？咦，我为什么要说又呢？”
　　“正常，我记得这个人之前也是把《美好明天》无脑黑，结果后来看到风向不对，又改了影评，老墙头草了。”
　　“他何德何能跟田公子相提并论？他就是一个写影评的，人家田公子一看就是现实中干大事的人，做视频纯粹是玩票，拿他俩来作对比简直是太欺负人了。”
　　“我觉得大家也不要太苛责了吧，知错能改，善莫大焉！”
　　“确实，知道认错总比那些死鸭子嘴硬的人好多了。”
　　“我觉得这个事情也不能全怪钱某，他之前的影评之所以能火，只是因为说出了很多人心里的想法。那时候太多人都觉得《继任者》里的剧情太扯淡了，太降智了，如果不是现实里也发生了类似的事情，恐怕大家还是不会改变思想的。”
　　“我也觉得是这样，俗话说真理总是掌握在少数人手中，像田公子那样能一眼看穿故事与现实本质的人终究是极少数人，大多数人都是像钱某一样的水平。你们骂钱某墙头草，但那些改了评分的人又何尝不是墙头草呢？大家都是墙头草，但知错能改，就是好事。”
　　“而且我觉得钱某的这篇新影评也分析得挺好的啊，比之前看到的那些无脑吹《继任者》的影评都好。当然，不是说不能吹，它既然是神作就值得吹，只是之前大部分影评都没吹到点子上而已。”
　　“我也是看了影评才意识到《继任者》的故事其实是讽刺了两方面的内容，既讽刺了超级英雄，又讽刺了现实。而有意思的是，超级英雄题材其实也是现实的一种延伸，这个细品起来就很有味道了……”
　　“总之，神作不解释，我们都欠崔老师一个道歉！”
　　“之前崔老师加入灵感班的时候有多少人不看好他？都觉得崔老师是去摸鱼、养老的？刚写《继任者》的时候还有很多人冷嘲热讽，说一个网文作者放弃了自己的强项去胡写瞎写基本上离扑街也就不远了，现在呢？崔老师已经从鸽子精进化成为魔幻现实主义文学巨匠了！”
　　“不得不说，这个灵感班确实牛逼，先是《永堕轮回》又是《继任者》，全都成功了。最后一个是《代行者学院》，虽然现在只播了三集还看不出什么，但质量也还不错，考虑到GOG的影响力，也绝对不会扑。”
　　“三部版权改编作品全部成功，而且还是在不同领域以不同的方式成功，太牛逼了！”
　　“说到这里，就不得不吹一下飞黄工作室了！”
　　“是啊，飞黄工作室一向是在不断地探索中，从网络短剧到纪录片，从电影到网络剧集，不断地尝试各种新的题材、新的表现形式，而且每次还都能给我们一种惊喜，这种探索精神和专业态度，着实让国内某些只知道拍大男主、大女主偶像剧圈粉丝钱的公司汗颜啊！”
　　“为什么我觉得更应该吹一下裴总呢？据说这三个项目都是裴总挑出来的，《继任者》这部剧集更是裴总力排众议投入巨资拍摄的，如果没有裴总，哪来现在的成功？”
　　“因为吹裴总已经是基本操作了，裴总做出什么事情都不会让人觉得奇怪，所以大家都忽略了吧。显然腾达集团的一切成功，都能归结到裴总的头上。”
　　“不说了，《继任者》这样的神剧怎么不得三刷、四刷？甚至把全集下载下来永久收藏？我这就去刷剧了！”
　　“没改评分的抓紧改评分啊，这样一部剧竟然还没过9.5分，你们这届观众是想把自己钉在耻辱柱上，造一个‘爱丽岛用户不懂电影’的梗吗？”
　　在一片吹捧声之中，《继任者》在爱丽岛网站上的评分直线上升！
　　有时甚至快到，没隔几分钟刷新一次，都能看到评分的上涨。
　　裴谦傻眼了。
　　说好的网友们对钱某重拳出击呢？
　　说好的墙头草绝对没有好下场呢？
　　现在这是怎么回事？
　　凭什么钱某改了影评尬吹一通就能全身而退？而且大家还都很宽宏大量地不追究了？
　　可恶啊，这根本就不科学！
　　但是裴谦转念又一想，这似乎也有一定的道理。
　　因为之前喷《继任者》的人太多了，评分都被拉到6分了，足以见得跟钱某持同样观点的人是大多数。
　　就像影评下面的某一条回复说的一样：这些改评分的观众，干的事其实跟钱某没有本质上的区别。
　　既然如此，那干嘛要骂钱某呢？骂钱某就等于骂自己啊！
　　一个墙头草确实会被群起而攻之，但如果大家都是墙头草呢？
　　那么，很显然墙头草这个行为就相当值得被原谅了！
　　“……失算了！”
　　“没想到钱某竟然这样都能全身而退？”
　　“那岂不是又变成了只有我受伤的世界了？？”
　　裴谦本来还以为钱某是友军，毕竟他准备删帖跑路之前还特意跑过来安慰了自己一下。
　　可万万没想到，这个所谓的“友军”转身就狠狠地捅了自己一刀！
　　关键是他都倒戈了，敌人还欣然接纳了他，就离谱！
　　这种感觉就像是原本战壕里还有两个人在坚守防线，结果其中一个人突然跑路投降了，还对自己这个最后坚持在战壕里的人冷嘲热讽。
　　太气了！
　　“等等，不对，不是只有我一个人受伤啊。”
　　“孟畅不也挺惨的么？他提成又没了！”
　　想到这里，裴谦心里突然舒坦了不少。
　　自己确实挺惨的，但孟畅也好不到哪去啊！
　　《继任者》签的是分成合约，虽然这玩意被封为“魔幻现实主义经典巨作”之后，它的播放量和评分以后肯定会越来越高，但再怎么说也得需要一个过程，需要一定的时间。
　　下个周期来钱，下个周期再说。
　　但孟畅这提成可是当场就不翼而飞了啊！
　　要这么一想的话，那还是孟畅比较惨。
　　“孟畅可太惨了，前面两个月都是在月底闹出了幺蛾子，导致本来有希望拿满提成的两个月提成都腰斩了；这个月更是因为田公子的事情而原地爆炸，提成直接清零。”
　　“太惨了太惨了，真是闻者伤心见者落泪，连我都对他同情起来了。”
　　“怎么办，这样连续的重大挫折该不会严重挫伤他的工作积极性吧？真要是二三十年都还不完欠款，那也太可怜了。”
　　裴谦其实本来也没打算让孟畅在腾达这捆一辈子，让他当几年被执行人、给自己打几年工，差不多也就算是改造完成，可以放归社会了。
　　相信有了这次深刻的教训，孟畅应该会洗心革面、重新做人。
　　既然如此，要是一直还不完欠款，那也不是个事。
　　万一孟畅突然看破红尘，变得无欲无求了，那岂不是天大的罪过。
　　“得抓紧时间想办法了，眼瞅着这个周期的赚钱压力又激增，得把之前想好的自救方案给抓紧细化落实一下了。”
　　“孟畅那边的提成模式，也得再改进改进，保护一下他脆弱的心灵。”
　　痛定思痛，裴谦也不再去纠结《继任者》的事情了，现在的当务之急是抓紧时间花钱。
　　其实裴谦之前就已经想好了突击花钱的办法，只是在观望。
　　因为他原本还怀着一点侥幸心理，万一《继任者》和两个部门的游戏项目都不火呢？
　　那么这些突击花钱的办法就不全用，可以只用一两个，剩下的留到以后。
　　但现在这种情况，不用也不行了，必须得全用上了！
　　甚至一些突击花钱的力度还得继续加大。
　　裴谦打开笔记本电脑，开始按照自己之前想好的计划，敲定突击花钱的方案。
　　等下午这些方案完成了，就把孟畅喊过来，告诉他提成方案修改的事情，安抚一下，省得他受刺激太大，出现一些精神状况。


第1401章 孟畅的欢喜与担忧
　　此时，孟畅才刚刚起床。
　　因为昨天晚上实在太兴奋了，一直到凌晨三四点都还没有睡着。
　　尤克拉亚那边大选结果出来之后的第一时间，孟畅就已经知道，尘埃落定了。
　　之后发生的一切事情，都能预估出来。
　　当然，对孟畅来说最重要的是，钱！
　　难道这就是还清负债，一身轻松的感觉吗？
　　当然，范小东那边的钱还没转过来，这需要一定的时间，而且前提是范小东这个朋友靠得住，不会见财起意直接捐款跑路、当场消失。
　　但孟畅觉得这应该是一个不太可能发生的小概率事件。
　　虽然还没有实际还完所有的债务，但只要孟畅想还，很快就可以还上。
　　这还是孟畅成为老赖一来第一次感到这么轻松，连睡觉都香甜了几分。
　　至于这个月的提成？
　　开玩笑，谁还在乎那点提成啊？
　　昨天晚上孟畅激动得很晚都没有睡着觉，他一边不断地翻看各种关于尤克拉亚大选的消息，一边畅想着自己还完所有的负债之后要做什么。
　　本来已经想好了很多的选项，但一觉醒来，孟畅又改变了主意。
　　他突然想到了一个问题，如果自己还完了所有的负债，裴总还会不会继续留他做腾达广告营销部的负责人？
　　这看起来是个很无厘头的问题，因为裴总既然对他如此器重、费尽周折地亲传裴氏宣传法，显然是将他当成腾达集团未来广告营销这方面的接班人来培养的。
　　既然是接班人，那肯定要继续留在腾达了。
　　但裴总做事，一向是出人意表。
　　万一裴总对孟畅走歪路来钱的方式并不认可，一气之下把他赶出腾达呢？
　　也不是完全没有这个可能性。
　　因为孟畅发现，裴总目前所有的来钱方式都是很坦荡的，文化产业、实体产业、投资……在做的事情都是很有意义的事情。
　　至于股票、炒房之类明显来钱更容易的路子，裴总是碰都不碰。
　　而孟畅的收入，都是在国外法律允许的范围内搞来的，在国内根本没有这种搞法，而即使有，裴总肯定也绝对不会支持。
　　那么……到时候怎么跟裴总解释这笔钱的来路？
　　如果是以前的孟畅，绝对不会纠结这个问题，裴总生气与否关我毛事？他把我赶出腾达，我还巴不得呢！
　　还完了债务，外边海阔天空的，我去哪不行？
　　但现在，孟畅不这么想了。
　　他意识到在腾达，自己可以学到很多东西，尤其是裴氏宣传法。
　　自己现在这个水平，也就是个半吊子，不能说只学到了裴氏宣传法的皮毛吧，肯定比那个要深入一些，但距离完全掌握裴氏宣传法的精髓，肯定还是有很大差距的。
　　屠龙之技学了一半，焉有半途而废的道理？
　　这总是会让孟畅联想到某些小说中的剧情：徒弟在师父手下学艺，结果心术不正被师父逐出师门，仗着学到的武艺在外面为非作歹，但实际上学艺不精、武功本身有着天然的缺陷……
　　而在类似的剧情中，这种人的结局一般都会特别凄惨。
　　厚积才能薄发，孟畅非常确定，一旦离开腾达，自己绝对没有任何机会再彻底掌握裴氏宣传法了。
　　到时候，自己就是一个绝世武功学了一半、有天然罩门的人。
　　所以孟畅陷入了纠结，他想立刻就还完所有的负债，但又怕没办法继续留在腾达学习，内心非常矛盾。
　　正纠结着，电话响了。
　　范小东打来的。
　　“兄弟，太牛逼了，太牛逼了！”
　　“五倍啊！”
　　“你的二十万刀直接变成了一百万刀！”
　　“虽说各种杂七杂八的费用扣了零头，但那也是实打实的一百万刀啊！”
　　“你小子真是太敢了，不服不行。”
　　“我现在真是后悔，当时也跟着你下了5万刀，虽然现在也赚了，可是真的后悔没有多下点啊！”
　　范小东的声音中是隐藏不住的羡慕和激动。
　　只能说，还是胆子小了。
　　但这也没办法，人之常情。范小东又不认识裴总，不可能像孟畅那样对裴总无条件地信任，把全部身家都押上去来一场豪赌。
　　“不过……兄弟，我有个问题。”
　　“腾达不可能有这么大的能量，还能操控别国大选吧？这太离谱了，说什么我都不会信的！”
　　显然，范小东在激动之余，也充满了困惑。
　　这到底是怎么做到的？
　　孟畅笑了笑：“腾达目前当然还没有那种能量，别想太多了。”
　　“这次的事情，完完全全都是裴总的远见和洞察力。只能说真正的天才，看问题的眼光都不会拘泥于某一个特定的领域，而是会上升到哲学、社会学的高度，触类旁通、一通百通。”
　　“裴总在商业上的成功绝对不是一种偶然，也绝对不仅仅是商业规律的成功，而是洞悉了深层规律和人性的成功。有这种眼光，推测出尤克拉亚大选的结果，也并不是什么难事。”
　　范小东感慨道：“裴总真是奇人，这次我彻底服了，还有什么事情是裴总做不到的吗？”
　　孟畅沉默片刻，说道：“我也想问这个问题。”
　　“而以我在裴总身边这么长时间的观察来看……他没做的那些事情很可能不是做不到，而是他不想去做。”
　　电话那头也陷入了短暂的沉默，显然范小东也在感慨万千。
　　过了一会儿，范小东说道：“你是想现在还完所有负债，还是再拿这笔钱继续投别的地方？先还债也行，反正还完了债还能有一些剩余。”
　　“如果这种成功能一直保持下去，那这笔钱滚起来无非是个时间问题，早晚都一样。”
　　“还完负债之后，至少先销掉你被执行人的身份，现在想出个门都不方便。”
　　孟畅考虑片刻之后说道：“这事不着急，我还有一些事情要去找裴总确认。有可能我还完负债之后，就不能再继续留在腾达了，到时候这些机会，自然也就没有了。”
　　范小东愣了一下：“为什么？裴总不是你的债主吗？他应该巴不得你早点还钱吧？”
　　孟畅有些无奈地笑了笑：“这就是你不懂裴总了。算了，这事也不太好解释，总之钱还是你先拿着，等我想好了之后再说。”
　　范小东：“行，看你。”
　　挂了电话之后，孟畅感觉自己有点饥肠辘辘的，于是点了个摸鱼外卖，打算吃完午饭之后到公司去转一转。
　　这个月他的主要工作就是宣传《继任者》，但现在既然已经大获成功了，提成也没了，那对他来说下半个月的工作就无所谓了，随便摸摸鱼就可以，不去公司上班都行。
　　然而刚吃完午饭，就收到了一条来自于裴总的信息。
　　“裴总让我下午三点左右去办公室找他？”
　　“这……”
　　“是表扬我为《继任者》做的宣传方案？还是说，我在外边搞的那些小动作被裴总给知道了？”
　　孟畅突然有点小紧张。
　　按理说，就算是宣传方案的结果已经出来了，提成也归零了，肯定也得到月末的时候才会去对方案。
　　这次月中把自己叫过去，肯定是有事。
　　孟畅不敢怠慢，赶忙起身准备前往公司。
　　……
　　临近下午三点。
　　裴谦正在自己的办公室里快速敲打着键盘，盘算着这个周期的突击花钱方案。
　　目前，裴谦手上还留着四张牌可以打。
　　首先，正在规划中的腾达总部大楼的建设工程需要大量资金，这个是不影响结算的，可以多砸钱。
　　其次，这个月还有一个可以延期到下个月结算的项目，只要想到一个短期内能多砸钱的项目，并保证在下个月结算前可以正式运营，就又可以砸出去一大笔钱。
　　再次，裴谦手上还有3000万，也就是周期初始系统资金一半的慈善额度。
　　最后，可以自掏腰包10万，转化成1000万的额外让利额度，无条件白给。
　　现在突击花钱的手段多了，裴谦也就不再像之前一样，每到快结算时赚了钱都只能躺平了。
　　完全可以再挣扎一下。
　　只不过这些方案具体如何去执行，裴谦还没有特别具体的想法。
　　腾达总部大楼好说，把钱强塞给梁轻帆，让他去统筹规划就行了。
　　慈善额度的事情，裴谦也差不多想好了。
　　最开始的慈善额度，裴谦是直接捐给了母校汉东大学的贫困生们，后来慈善额度多了，汉东大学的贫困生们不太够用了，就捐给了汉东省其他的大学乃至高中的贫困生们。
　　但很快，又要不够用了。
　　因为这些慈善额度基本上是半年就新增一笔，而且相比之前还会增长。
　　所以裴谦琢磨着，要不连小学生跟初中生们也算上？
　　而且，帮助贫困生，可能存在一定的幸存者偏差现象。所谓的贫困生，确实贫困，但他们都是能上学的贫困生。
　　那还有上不了学的贫困生呢？岂不是救助不到了？
　　虽说是九年义务教育，但确实有一些孩子上不了学的。既然要把范围扩展到小学生的初中生，那这个补助的方式也要稍微改一改了。


第1402章 还完债务你也可以走人了
　　之前是直接把生活费打到贫困生的校园卡里面，现在裴谦考虑，这点钱要说捐款建小学那是不太够，但如果给一些小学定点供应一些资源，那是没问题的。
　　比如，给学校里的小学生每人每天一袋牛奶，总没问题吧？
　　或者每个学期的期中、期末，给贫困生的孩子发点米、油、鱼、肉、蔬菜之类的生活必需品。这样一来，说不定会有更多贫困家庭会改变主意，送孩子去读书。
　　而且就冲着这些生活必需品，也得保证孩子读完九年义务教育，因为家长只要还想蹭吃的，就必须保证孩子继续上学。
　　汉东省虽然也算是经济强省，京州市近几年也发展的很快，但在很多偏远的农村里，贫困到令人惊诧的家庭也仍旧存在着，而且有很多。
　　所以，也不用担心钱没处花，慈善额度这个东西再多也不算多。
　　只是另外的两个突击花钱的手段，裴谦还没有想好。
　　一个是跨周期项目应该做什么能最快地烧钱，另一个就是那自掏腰包10万转化成的1000万让利额度，到底应该砸在哪个产业上影响最小。
　　正考虑着，外面传来了敲门声。
　　抬头一看，是孟畅到了。
　　“裴总，您找我？”
　　孟畅努力地想从裴谦的脸上看出一些信息，然而失败了。
　　而裴谦也在观察孟畅的表情。
　　似乎……孟畅的情绪调节得不错？
　　虽然提成不翼而飞了，但孟畅也并没有特别沮丧，这是好事。
　　看来是自己多虑了，经过那么多次的敲打和锤炼，孟畅现在的心理素质已经变得像自己一样过硬，再大的打击都能承受住了。
　　但提成方式该改还是要改的。
　　“这次叫你来，主要是跟你商量一下，把提成的具体模式改一改。”
　　“这是改后的新协议，你看一眼。”
　　裴谦说着，把之前已经让人准备好的新协议递了过去。
　　孟畅愣了一下，伸手接过。
　　简单地翻了一下之后，他的双眼微微睁大，露出了惊讶的表情。
　　“这……”
　　新协议的字数很多，但改动的地方其实不多。
　　简单来说，就是给了孟畅一个复活甲。
　　新协议规定，如果一个月内，月中的15号之前，孟畅做的第一个宣传方案失败了，没有拿到提成，那么他可以继续去做第二个方案，而第二个方案不受前一个方案的影响，只不过最高提成减到了10万。
　　当然，如果第一个宣传方案没有失败，那就还是按之前的情况来，月底最高提成20万。
　　就拿这个月的情况来说，孟畅本来是要做《继任者》的，但热度已经炸了。
　　按照原本的协议，他下半个月不管再做什么，结果都是一样的。因为《继任者》的热度太高了，下个项目不论做什么，都不可能把整个评价扭转过来，自然也就拿不到任何的提成。
　　但按照新协议，《继任者》热度炸了没关系，下半月还能再做一个新的宣传方案。
　　只要这次的方案没有起到效果，没有热度，那么依旧可以拿到提成，只不过提成的最高额度缩减到了10万。
　　裴谦考虑的是，搞这个“影逝二度”相当于是给孟畅多了一条命，一方面可以让孟畅不至于那么惨，到月底一分钱都拿不到，另一方面也算是人尽其才、物尽其用。
　　按原本那个协议，《继任者》宣传失败之后孟畅就在家里躺尸了，这半个月都没事做，这对于孟畅和裴谦来说，肯定都是一种巨大的损失。
　　而孟畅则是一边看协议，一边大脑飞速运转，思考裴总此举的用意。
　　“这个新的协议，毫无疑问对我拿提成更加有利了。”
　　“上限没变，但下限大大提升。”
　　“但这是怎么个意思呢？难道是裴总看我拿提成太难了，所以给我降降难度？”
　　“不能够啊。”
　　“《继任者》这个项目虽然没有拿到提成，但我一顿操作，完全把裴氏宣传法给拉满了，裴总不可能看不出来吧？”
　　“现在我想拿提成其实并不难，那为什么还要给我降难度呢？”
　　“嗯，肯定是有其他的什么原因！”
　　孟畅开始发散思维。
　　“之前，如果一个宣传项目月初宣告失败，那这个月我就都摸鱼了；而按照新的协议，月初方案失败了，月中我还能再搞一个方案。”
　　“这是不是在暗示我，现在应该承担更多的责任了？”
　　“再结合之前把宣传资金分配大权交给我的事情，这样一来，裴总的态度就很明确了！”
　　孟畅懂了，这说明裴总对自己更加器重了！
　　以前，孟畅对裴氏宣传法掌握得不太好，那么裴总一个月就只给他一个项目。
　　毕竟能力有限，能把一个项目做好了就不错。
　　就算很早就失败了，裴总也不会加派新的项目，这应该是为了让他留足时间好好学习、好好反思。
　　但现在裴总看到孟畅进步明显，完全有余力一个月做两个项目了，所以就改了协议的内容，让他可以多劳多得！
　　虽说做两个方案，工作量增加了，但孟畅又不是一个人，他现在是广告营销部的负责人，手下还有一群小弟。
　　他只需要想点子就可以了，有下边的小弟给他执行，这点工作量还累不到他。
　　而且这样一来，孟畅对裴氏宣传法的运用，也就可以不再那么死板了。
　　之前他必须得卡时间，保证月底之前热度不爆，下个月热度才爆。
　　但往往计划赶不上变化，有时候是月底不得不爆，导致提成腰斩。
　　那要是月中就因为种种原因必须引爆热度呢？那提成不就没了吗？
　　虽说孟畅现在也不在乎这个提成了，但很显然，裴总还挺在乎的，裴总不想看他白忙活。
　　于是，有了这个新协议，孟畅就可以更自由地选择时间引爆热度，拿提成、炒热度这两件事情也就不再是完全的冲突的，可以尝试着兼顾。
　　总之，这是裴总看到孟畅学习裴氏宣传法有成，给到的奖励。
　　玩法升级了！
　　想到这一层，孟畅非常高兴，把协议递了回去：“好的裴总，我当然完全同意！”
　　裴谦伸手接过协议，看到孟畅的态度，默默地点了点头。
　　嗯，对嘛，我也觉得你肯定会很高兴地同意。
　　因为你完全没有任何拒绝的理由嘛！
　　“嗯，那就没别的事情了，你回去继续准备下半个月的方案吧。”
　　“当然，如果你觉得累，下半个月不想要提成、想要休息，那也可以不做，这个不是强制要求。”
　　孟畅赶忙点头：“好的裴总，我明白。”
　　不得不说，裴总还挺懂得体谅下属的。
　　孟畅刚打算走，突然想起来自己有问题要问，又停住了。
　　“哦……裴总，我有个问题想问。”
　　裴谦看了看他：“你说就是了。”
　　孟畅稍微犹豫了一下之后说道：“假设，我是说假设，有朝一日我还完了债务，还能留在腾达，继续做广告营销部负责人吗？”
　　裴谦愣了一下，有些困惑。
　　孟畅这是啥意思？为啥要问这种问题？
　　难不成腾达对你来说是个什么好地方？你这么想留下来？
　　哦，懂了，为了赚更多的提成是吧。
　　显然，一个月20万的提成，对孟畅来说也是相当丰厚的收入。
　　到目前为止，孟畅已经尝到了提成的甜头。
　　在腾达这边工作，随便做做反向宣传方案就能拿到高额提成，上班时间也特别自由，想来就来、想不来就不来，这种好工作去哪找？
　　所以，孟畅应该是体会到了腾达的好，有点了不思蜀了。
　　之前的雄心壮志大概已经消磨殆尽了，只想在腾达养老。
　　他之所以有此一问，主要是因为他害怕一旦自己拿到足够多的提成还完了债就要离开了，到时候再也找不到这么轻松惬意的工作。
　　所以才想在还完负债之后，继续留下来，轻轻松松地赚提成。
　　裴谦考虑了一下之后说道：“如果你负债还完了，当然就没有留在腾达的必要了。”
　　说是没有必要，其实就是“不要留在腾达”。
　　裴谦说这话有两层意思。
　　第一层是，你孟畅这么有本事，既然还完了负债，那当然是要出去东山再起的，就算你现在可能暂时觉得自己想咸鱼，但你这种人一旦还完了债，肯定会心思活络起来，到时候这种咸鱼的思想多半就会发生变化了。
　　所以，我肯定不留你，因为你这个性格，我留也留不住。
　　第二层是，如果孟畅真还完了债，那腾达也就不需要他了。
　　为什么？
　　因为等孟畅拿到了那么多的提成，就说明腾达已经做了很多失败的项目，烧了大量的宣传经费。而那个时候，裴谦早就已经达成目标、亏成首富了！
　　到时候裴谦就财务自由，退休了。
　　也就是说，裴谦就不用再考虑着怎么亏钱了，腾达也就正常发展下去了。
　　那还要孟畅干嘛呢？
　　所以，孟畅还完负债的那天，基本上就是他和腾达分道扬镳的那一天，因为他和腾达，彼此就不再互相需要了。
　　孟畅不由得一惊，裴总的态度显然再明确不过了：还完债务，你就走人！


第1403章 动物应该不会背刺我吧？
　　他愣了一下，又问道：“什么时候还完债务都一样吗？”
　　裴谦点点头：“嗯。”
　　当然是什么时间都一样了，你越早还完债务，就说明越早完成了更多的反向宣传，那我亏成首富也就更快。
　　早点晚点的又有什么区别？
　　孟畅则是有点懵了。
　　他本来以为裴总会说“到时候你来去自由”之类的话，让他自己选择。
　　那样孟畅也就可以放心地把负债还上了。让他选，他肯定还要继续留在腾达。
　　但他万万没想到，裴总竟然会这么说。
　　这话是什么意思？
　　裴总不是拿我当裴氏宣传法的接班人在培养的吗？那为什么说还完了债务就没有留在腾达的必要了？
　　这很奇怪，有点不合常理。
　　但孟畅也没有再多说什么，这个问题很深奥，绝对不是两三分钟就能想清楚的，总不能赖在裴总办公室不走，一直想这个问题吧？
　　于是他决定先离开，然后再慢慢考虑裴总这话到底是什么意思。
　　……
　　从裴总的办公室离开之后，孟畅来到广告营销部，在自己的工位上坐下。
　　他没有立刻考虑新的宣传方案，而是先苦思冥想裴总之前那番话到底是什么意思。
　　乍一听，裴总的话很奇怪，完全不符合之前孟畅对裴总的一系列推断。
　　但孟畅相信，裴总肯定不是无缘无故地说这句话，背后一定有什么深层的内在逻辑。
　　“想要搞懂裴总的深意，就一定要从裴总的整体布局入手。”
　　“裴总对腾达的发展有一个明确的规划，就是通过对各部门负责人的培养，把自己的游戏制作方法、营销宣传方法、投资方法、腾达精神等等一系列的‘秘籍’，分别传授给手下的负责人们。”
　　“等把负责人们全都培养成能够独当一面的人才之后，整个腾达就可以在脱离裴总意志的前提下依旧保持既定轨道运转，那么裴总也就可以闲下来，退休了。”
　　“而裴总对我的安排，应该就是‘裴氏宣传法’的继承者和宣传者。”
　　“可作为继承者，裴总不该希望我一直留在腾达吗？”
　　“我对裴总的理解肯定是没问题的，那也就是说……我对‘继承者’的概念理解出了问题？”
　　“裴总考虑的继承者，跟一般意义上的继承者，并不相同？”
　　“嗯，应该就是这个原因！”
　　“裴总需要的是裴氏宣传法不断地传递下去、传播开来，而不是止步于我。”
　　“其他的诸如游戏制作方法、投资方法、腾达精神等，也都是要不断传递下去，传播开来，也不能仅仅止步于负责人。”
　　“所以裴总才不断地把游戏部门的负责人调任到其他岗位上，就是希望能够加速这种传承！”
　　想通了这一层之后，孟畅不由得再次感慨，裴总果然是裴总，看得真远！
　　一般人完全没有意识到有任何不妥的事情，在裴总这里也是有问题的！
　　很多大企业的总裁，常常会面临没有接班人的窘境，以至于要一直干到自己老死，根本没法退休。
　　因为没有合适的接班人，他一退休，这公司也就散架了。
　　于是，很多大企业的总裁就会有意识地培养接班人，只要接班人能够守成，那么大企业凭借着之前的好底子和市场优势地位，也能活得不错。
　　能不能培养出优秀的接班人，显然也是大企业总裁是否优秀的一项重要评价标准。
　　但仅仅做到这样，显然还是不够的。
　　裴总就完全不满足于此，而是又更高了一层。
　　只培养一个或者几个接班人的话，是远远不够的。因为有些接班人，可能刚开始看着不错，但后来越来越不行，这种不行可能是能力上的，也可能是态度上的，要么是能力滑坡了，要么是思想变质了。
　　而即使运气不错，培养的接班人成功接班了，那再之后呢？
　　接班人再培养接班人，还能不能再有这么好的运气？
　　就像古代的封建国家，皇帝生了个儿子很贤明，这当然是大好事，但你能保证以后的每一任皇帝生的太子都很贤明？
　　这样传下去，迟早是会退步的，是会一代不如一代的，这是一个不可逆的过程。
　　按照最省事的做法，裴总完全可以把自己的游戏制作之法传授给游戏部门的负责人，然后就不让他挪窝了，一直做游戏，接自己的班。
　　就像某些武侠小说中的门派宗师一样，弟子资质不行，那就把自己的很多门绝学分传给不同的弟子。
　　这样一来，自己的绝学不会失传，门派短时间内也不至于衰落。
　　可这样一来，最后的结果必然是一代不如一代。
　　裴总深谙人性，所以对人，是谈不上信任的。
　　这不是说他不信任手下的负责人们，而是说他懂得人性的弱点，也懂得未雨绸缪、长远规划，尽可能地让自己设计的路线少受主观因素的影响。
　　裴总选择的是一种更加长远的办法，通过不断地调动负责人们，培养他们的综合能力，让每个人都能独当一面，同时让部门内有潜力的人也可以快速得到提拔，也掌握负责人的技能。
　　这样一来，就不会存在突然断层的风险。
　　如果裴总只是把裴氏宣传法传给了孟畅，那万一孟畅中途被挖走了呢？自己创业了呢？或者干脆背叛了腾达精神呢？
　　孟畅意识到，在裴总看来，自己应该只是一个跳板，是用来传递裴氏宣传法的。
　　想通了这一层，裴总话中的意思就不难理解了。
　　如果按照裴总的计划，孟畅通过拿提成还清了债务，那肯定是很多年之后的事情了。裴氏宣传法应该已经在腾达上下开枝散叶，绝不是只有孟畅一个人掌握。
　　在这种情况下，孟畅确实没什么必要留下来。
　　因为宣传工作谁都能做，而孟畅应该到社会上去，发挥更大的作用和价值，而不是继续窝在腾达，干营销宣传的老本行，原地踏步。
　　“这么说来，裴总对我还是高度认可的，并没有完全把我当成下属和接班人看到，而是将我看成是一个独立的、不依附于腾达的人？鼓励我学成之后去社会上创业，发挥更大的价值？”
　　“但如果我现在就还完了债务，那又怎么说呢……”
　　孟畅临走之前又特意补了一句，问，是不是什么时候还完债务都一样，裴总给出了肯定的回答。
　　这也让孟畅有些费解。
　　按照裴总的规划，裴氏宣传法要在腾达开枝散叶，至少需要几年时间。
　　孟畅这么聪明，学裴氏宣传法尚且学了一年多才学出点门道，想要一层层传下去，哪能是一朝一夕就可以完成的？
　　可如果现在孟畅就还上了债务，就要在裴氏宣传法没有传承完毕之前离开腾达，这又是为什么？
　　“难道说……裴总会因此认为我不走正道？”
　　孟畅突然想到了这种可能性。
　　显然，按照正常的流程，孟畅花几年时间在腾达学习、推广裴氏宣传法，推广完了，正好也就靠拿提成还清债务了。
　　可如果他的还债提前了很多，那就说明他在利用裴氏宣传法之余，在外面用其他的方法搞了外快。
　　而这些路子，裴总显然不支持。
　　裴总会不会是因为觉得不能助长这种歪风邪气，不能让裴氏宣传法的传达出现问题，从上到下全带跑偏了，所以才要让孟畅立刻离开？
　　想到这里，孟畅惊出了一身冷汗。
　　还好没有跟裴总说还债的事情，否则就出大事了！
　　到时候裴总肯定会把他赶出腾达。
　　现在对孟畅来说，还债早就不是他的第一目标了，他更在乎的是如何才能在裴总这里学到真本事。
　　所以，现在不能还债！
　　不仅不能还债，还要想办法把之前的那些不义之财散掉一部分。
　　完全放弃赚外快肯定是不可能的，孟畅还达不到裴总那么高的思想境界，但为求心安，用这些钱做一些力所能及的好事，那还是可以的。
　　到时候就算裴总真的发现了孟畅赚外快的这个行为，只要知道他拿这笔钱做了好事，应该也会网开一面。
　　想通了这一切之后，孟畅感到豁然开朗，也很快有了决断。
　　……
　　而在送走了孟畅之后，裴谦继续考虑突击花钱的事。
　　“谁能想到看起来那么靠谱的《继任者》，也出问题了呢？”
　　“哎，这些负责人们，真是一个赛一个的靠不住！”
　　“养这群负责人，还不如养条个动物，至少动物吃饱喝足了不会想着背刺我，而人就不一样了……”
　　“咦，等等。”
　　“动物？”
　　裴谦突然眼前一亮，有了想法。
　　游乐园都已经开了，那开个动物园行不行？
　　动物们这么心思单纯，每天除了吃饭就是睡觉，总不会再背刺自己了吧？
　　而且动物园的开销也很大啊，要给动物们最好的生活环境，衣食住行……哦不，动物不需要考虑衣和行，但仅仅是住和吃，也是很烧钱的！
　　而且，给动物们提供更好的生存环境，这玩意可是上不封顶的。
　　开一家动物园，前期投入巨大，维持运营所需的资金也多，后续的扩展性也很强。
　　简直是再合适不过了！


第1404章 1000万额度自行申请！
　　想到这个点子之后，裴谦简直是豁然开朗。
　　开个动物园养动物绝对是个好主意！
　　当然，这个事情也没有那么简单，还是需要一系列的前期准备工作。
　　在网上稍微搜索了一下相关资料之后，裴谦大概掌握了一些基本情况。
　　目前国内有很多的私人野生动物园，只要能拿到相应的拍照许可就可以了。
　　比如某著名相声演员就在帝都郊区买了60亩地开了个私人动物园，也是一件让人津津乐道的事情。
　　当然，烧钱也是真烧钱。
　　对于目前的腾达来说，想要拿到相应的许可并不难，毕竟在京州市有这么多成功的项目，而且对这个动物园的投资也绝对不会少。
　　至于烧钱，那就更是求之不得了。
　　别人搞私人动物园，往往都是出于热爱，是真喜欢动物。
　　就像很多开猫咖的，实际上猫咖根本赚不到什么钱，因为很少有客人会天天去，而每位客人的客单价也不高，单靠卖咖啡基本上都是入不敷出。
　　猫咖的开销实际上也很大，除了猫粮、猫砂等必需用品之外，猫生一次病可能就大几千块就没了，真要是按高标准养猫，绝大多数的猫咖都得破产。
　　所以很多猫咖老板只能想尽办法搞副业，比如拍短视频之类的获得一些收入、补贴猫咖的开支，到头来辛辛苦苦，别说剥削猫了，实际上是被猫剥削，人给猫打工。
　　私人动物园的情况就更是如此了，经营难度比猫咖还要大得多。
　　一方面动物的价格很贵，普通兽类价格都不会低于两三万，普通鸟类也不会低于几千，更何况是一些珍稀、名贵的保护动物。
　　而且想要照料好这些动物，还需要笼舍、饲料、运输、饲养员和保洁人员的开销以及给动物看病的钱等等，全都加在一起绝对不是个小数目。
　　此外，动物园是集群化效应很明显的产业，一些小的私人动物园就只有那么十几只动物，也没有特别名贵的珍稀动物，价格再便宜也不会有人去看。
　　游客们既然想看动物，肯定是跑到一些大型的市政动物园里面去看，久而久之，小的野生动物园亏损越来越多，自然就办不下去了。
　　这对其他人来说显然是个坏消息，但对裴谦来说显然是个好消息啊！
　　越是亏损才越好呢！
　　到时候这些动物们如果真能可劲地吃，把腾达给吃垮了，那裴谦估计得当场给它们鞠躬表示感谢。
　　考虑一番之后，裴谦决定把建动物园的事情提上日程。
　　只不过有个问题，就是腾达目前似乎没有人适合去做这个动物园的负责人。
　　因为在裴谦看来，做动物园园长最重要的是真心喜爱动物，真的打算在这个行业干一辈子，而且必须掌握基础的专业知识，尊重动物、科学饲养。
　　但腾达还真没这样的人。
　　绝大多数人都是从小就生长在城市中，对野生动物基本上都是一种叶公好龙式的喜欢，远距离地看一看大狮子、大老虎是没问题的，偶尔看一次猴子上蹿下跳伸手要吃的也会觉得很新鲜，但真要是长时间地跟动物相处，还要整天头疼这些动物的吃喝拉撒问题，那一般人是绝对坚持不住的。
　　整个腾达上上下下唯一跟饲养动物沾点边的可能也就是小唐了，毕竟她是猫咪饲养员和首席铲屎官，但问题是养猫跟养野生动物那可是差了十万八千里。
　　更何况小唐虽然是学霸，但学的可不是兽医专业，去当动物园园长这不是浪费人才吗？
　　所以这个负责人还是得想办法从外面去找，而且这动物园具体怎么个建法，也得从长计议。
　　而后，裴谦又开始考虑最后一个问题，就是自掏腰包10万块转化成的1000万让利额度，应该砸到哪个产业上去。
　　对于有一点选择困难症的裴谦来说，这还真是个问题。
　　因为这个让利额度说多不多，说少也不少。
　　如果图省事的话就随便找个产业砸出去，反正都是纯撒币，不动脑子是最简单的。可问题在于，纯撒币必然引发这个产业的关注度提升、口碑提升，不火的项目可能会变火，已经火了的项目可能会更火。
　　一个选不好，这自掏腰包的10万块就会诱发连锁反应，那就又上了系统的当了。
　　怎么选呢？
　　裴谦看着现在腾达琳琅满目的各种产业，有点脑仁疼。
　　笑死，根本选不出！
　　“算了，这种事情为什么要我自己动脑子？让各部门负责人去考虑不香吗？”
　　“我直接让他们自己来提申请，把自己需要这笔资金的理由写得清清楚楚，然后选一个最不需要这笔钱的产业砸进去不就行了？”
　　裴谦简直是被自己的机智给折服了。
　　某个部门如果越是需要这笔钱，那就说明拿到这笔钱之后起到的效果最好、影响最大。
　　既然如此，那就绝对不能给！
　　反而是那些并不怎么需要这笔钱、只是过来凑个数的部门，肯定也写不出什么特别有说服力的理由，拿到之后也发挥不了太大的作用。
　　裴谦就可以反其道而行之，把这笔钱放心地给过去了。
　　裴谦越想越对劲，立刻上手写了一个简单的通知，让有意向争取这笔资金的部门负责人写一份报告发来。
　　……
　　……
　　1月16日，周三。
　　裴谦来到办公室，继续未完成的工作。
　　每次临近结算，裴谦就会变得很忙，这让他有点沮丧。
　　尤其是现在学校都快要放寒假了，下个月就要过年，偏偏好死不死地赶上了周期结算。
　　裴谦倒是想像其他同学一样开心地放飞自我，然而他不可以，为了能在春节假期期间踏踏实实地休息，他现在必须得提前把结算的事情给安排好。
　　躺平的话，那真就是半年多都白忙活了。
　　首先打开电脑，查看各部门发来的申请。
　　裴谦已经自掏腰包换了1000万的让利额度，前两天也让各部门发了申请，详细地阐述一下自己部门需要这笔钱的原因，以及拿到之后的用途。
　　各个部门负责人的效率都很高，今天已经纷纷把申请发过来了。
　　而且申请的内容写得十分详尽，一个个都拍着胸脯保证，只要拿到这笔钱，一定能妥善地运用，最大限度地制造热度、让本部门的产业快速发展扩张，抢占更多市场！
　　尤其是摸鱼外卖、摸鱼网咖等实体产业，写得尤其情真意切。
　　而其他部门也是不遑多让，而且各有各的道理。
　　一些目前热度还不太高的部门，认为这笔钱应该给到自己，因为各部门之间发展不均衡，自己这边应该受到一些特别照顾。等发展起来之后，自然不会再去争类似的资源了。
　　而那些目前热度已经很高的部门，同样认为这笔钱应该给自己，他们拿到这笔钱之后可以获得更好的回报。
　　老牌的部门认为自己不像新部门那样受关注，应该给一些补助了。
　　而新部门认为自己正在发展壮大的时期，是腾达集团产业布局的重要方向，更应该集中资源、争取突破。
　　裴谦费了好大劲，才把这些部门发来的报告全都翻了一遍。
　　结果不仅没有治好自己的选择困难症，反而还让病情加剧了！
　　“坑爹啊！”
　　“你们这么个写法，我真是没法决定要给谁了！”
　　“给不赚钱的部门，你们跟我拍胸脯说一定能改善亏钱的状况；给盈利的部门，你们又拍胸脯说一定能赚的更多。”
　　“我看你们就是在刁难我胖虎！”
　　裴谦也是无语了，就知道这些负责人们一个个的全都靠不住，连一千万这种小钱都不能替自己分忧，更何况是亏掉几亿的大项目？
　　最后还得是全靠自己！
　　翻着这些申请，裴谦再度陷入了纠结。
　　但翻着翻着，他突然灵光一闪，有了一个想法。
　　“咦？我的思考方式好像不太对。”
　　“我这是陷入了幸存者偏差啊，愿意费劲写这个申请的部门，肯定都是比较需要这笔钱的部门。而既然写了，那肯定就要写得漂亮一点。”
　　“既然如此，我看一看哪些部门压根没提交申请不就行了吗？”
　　“没提交申请就意味着不太需要这笔钱，也就是说，把钱扔给这些部门，对它们的盈利状况不会有太大的影响。”
　　裴谦突然有了思路，立刻把这些部门的报告捋了一遍，跟目前腾达的主要部门一一对应。
　　然而他发现，比较大的部门里，就只有GOG项目组没有发这个报告。
　　“咦？竟然是GOG那边没有发。”
　　“嗯……也有道理，毕竟GOG那边的营收太猛了，目前在国内的市场占有率也基本上快到天花板了。”
　　“这笔钱如果撒到国服的话，其实就是一个纯福利性质的东西，对GOG的市场扩张基本上已经起不到任何作用了。”
　　“至于营收……肯定也不起作用，因为这是一个纯福利活动，不是打折活动。”
　　“GOG项目组那边应该是考虑到自己拿这笔钱性价比很低，有点不好意思，所以才没写申请。”
　　“可以，那就给你们了！”


第1405章 但没关系，日更，可以原谅
　　你不要，我偏要给！
　　裴总就是这么的任性。
　　当然，这种任性是有原因的，综合考虑之后，砸给GOG项目确实是提升最小。
　　它已经非常赚钱了，这1000万砸下去，提升微乎其微。
　　所以，这事就这么愉快地决定了。
　　至于其他部门在知道这个结果之后会不会很迷茫，觉得被消遣了，这都不是裴谦要考虑的问题。
　　裴总行事向来不需要向任何人解释！
　　毕竟系统不算人。
　　如果是一些特别容易引人怀疑的操作，裴谦可能还会相对收敛一点，但这笔钱花在哪个产业都能说得通，裴谦相信自己善于发散思维的下属们一定能自己脑补出一个合理的答案。
　　裴谦直接给GOG项目组那边发了个消息，然后这事就这么翻页了。
　　“那么接下来再让我看一看爱丽岛网站那边的情况吧，不知道《继任者》和《代行者学院》现在怎么样了……”
　　裴谦先是小心翼翼地打开了《继任者》的页面。
　　结果页面评分一闪而过，裴谦“啪”地一下就给关上了。
　　尼玛，9.7分了！
　　这评分的增长速度，怕不是坐了火箭？
　　上周末尤克拉亚大选结果没出来的时候，《继任者》的评分一直都是在6分左右徘徊，结果过了这个周末，评分突然就像是起飞一样地往上窜！
　　显然，各种自媒体的炒作以及推波助澜，在这一过程中起到了关键作用。
　　《继任者》之前本来就烧了大量的宣传经费，虽然反响并不热烈，但在大多数人面前都混了个脸熟，埋下了伏笔。
　　虽说很多人对这个题材一点都不感兴趣，也没到爱丽岛网站上去看，但多多少少都知道有这么个剧集存在。
　　结果上周末的事情出来之后，各种公众号、UP主、自媒体们就像是闻到了肉味的狼一样，瞬间扑了上来！
　　本来尤克拉亚的事情没几个人在关注，但周日、周一这两天时间直接就刷屏了，全都是在讨论的！
　　而凡是说到这个事情的视频或者文章，都免不了要提一句《继任者》，因为这二者实在太像了。
　　《继任者》原著是一年前的书，这怎么说也不可能是蹭热度，只能说是神预言。
　　再加上《继任者》剧集刚播出时在网上引发的争论，以及极具话题性的6分变9分，简直就是爆款文章和视频的绝佳题材。
　　总之，前面花钱硬砸的热度，现在全都变现了，引发了绝佳的传播效应！
　　自然有更多的人慕名而来看《继任者》。
　　可能还是有很多人不太喜欢这个题材，觉得剧情并不是特别爽，但这并不妨碍他们打满分。
　　因为之前很多人的评价标准，是按照爽文或者爆米花大片的标准来评价的，那么《继任者》这样一个不爽的剧评个6分是很正常的；可现在如果用“预言现实的魔幻现实主义巨著”这一标准来评价，那妥妥地就应该给满分！
　　很多没看完全集、甚至压根没看过的，也愿意打个满分，单纯为了节目效果。
　　原本的低分改了高分，原本没来看的也来给了高分，《继任者》的评分当然就控制不住了，原地起飞！
　　再考虑到《继任者》跟爱丽岛网站签的合同是按照评分和播放量来分成，看现在这个情况……
　　“往好处想，这个评分也不太有继续上升的空间了……”
　　“屁啊！有这么安慰自己的吗，已经GG了！”
　　“算了算了，我还是看一下《代行者学院》吧。”
　　对于《继任者》，裴谦是彻底放弃治疗了。
　　原著出来的时候明明好好的，怎么看都看不出要火的样子，怎么改变成剧集之后，突然就出事了呢？
　　《代行者学院》应该会好很多，毕竟它的质量就在这摆着，上限再怎么高也不可能高到《继任者》这个程度。
　　然而裴谦点开《代行者学院》的页面之后，再度懵逼了。
　　评分9.3分，在番剧里算是中等偏上水平，比裴谦预期中的要高一点，但高得也不算很多，完全在可接受范围内。
　　但这个播放量是怎么回事！
　　明明才刚开播没几天，怎么就已经达到千万的播放量了！
　　裴谦简直是感到匪夷所思，因为这个播放量完全比他想象中的要高出了一个数量级。
　　按理说就算GOG玩家们来捧场，前期有个一百万人追番就已经是极限了吧？
　　追番人数这个东西也是要积累的，一个普通的动画不可能第一集刚拨出来，咔地一下就吸引了上千万的观众追剧，那根本不可能。
　　按照《代行者学院》的这个更新效率，一个月一集，或者因为之前有存货所以出了两三集，这播放量怎么算也就才两百多万啊？
　　这怎么直接多出了一个零！
　　裴谦感觉非常不对劲，一定是自己遗漏了什么非常重要的信息。
　　他赶忙切换了一下追番人数的选项，发现在追《代行者学院》的人有170多万，这比裴谦预想中最夸张的情况，人数还要更多。
　　但即使如此，两三集播放量不也才五百万吗？
　　怎么会差出一整个数量级呢？
　　裴谦赶忙点开剧集列表查看，结果这一看，傻眼了。
　　从周六开始到现在六天，播了六集！
　　日更可还行？？
　　要说三两集的话，还可以说成是因为有存货，开头为了让大家多看点，所以一起发出来了。
　　但连续六天每天都更新，这说明什么？
　　说明这就是正常的更新速度啊！
　　因为按照常理推断，如果你后边没存货了，一个月才做两集，那刚开始的时候六天六集把观众口味养刁了，后面更新慢下来肯定不合适。
　　黄思博和吴川绝对不会犯这种低级错误的。
　　裴谦有了一种不好的预感。
　　显然，如此之快的更新速度，成为了很多人追番的理由。
　　原本裴谦预估有一百万人追番就很不错了，现在竟然比自己预估的数字还高了七成，这显然是大量更新带来的优势。
　　其他的番剧都是一周一集甚至一月一集，更新速度慢，黏性肯定也会差一些；
　　而爱丽岛网站购买的海外番剧虽说一下子更很多，但很多人早都已经通过其他途径看过了。
　　唯独《代行者学院》，一天一集十分准时，每天都看，可以培养习惯、提升黏性，而那些喜欢养一养再看的，也绝对是量大管饱，比其他的动漫看得爽多了！
　　按照现在的趋势估计，追番的人数肯定会越来越多，而这些人的观看黏性应该也会远高于其他的番剧。
　　再考虑到《代行者学院》的更新频率……
　　这总播放量恐怕是要炸裂了！
　　裴谦赶忙点开《代行者学院》的评论区，查看网友们的留言。
　　“平时不追番的，被GOG里的推荐给吸引过来的，没想到还挺有意思，一看就完全停不下来！”
　　“番剧竟然日更！我算是开了眼界了！什么神仙工作室，是不是每周都7*24小时地加班啊？”
　　“飞黄工作室动漫组出品，加班？你在想屁吃！人家一周五天工作日、八小时工作制，多一个小时都要裴总批准。”
　　“啊？我还以为他们跟我一样加班呢！本来我加班的时候看《代行者学院》还觉得心理平衡了，现在才发现小丑竟是我自己！”
　　“草，那也就是说，不是七天做七集，是五天做七集？这特么完全是打破人类极限、颠覆行业客观规律了吧？真的不是在吹牛逼吗？”
　　“其实这个事情说起来也不是很难，因为《代行者学院》有现成的原著，不用重新费脑子去考虑剧情，而且本身的形式就很适合短篇幅的动画，所以取材方便；而且《代行者学院》是用即时演算做的，有了建模之后只要请动作捕捉演员做动作表演，一集十分钟，录加剪辑完全足够。”
　　“对，这种做法可以说是有优势也有劣势，优势就是做得快，劣势则是品质和细节可能没办法做到极致，乍一看品质上可，但仔细跟那些大作比较就能发现明显的细节差距。但怎么说呢，更新量这么大，还要啥自行车呢？”
　　“其他动画如果想学也不是不行，但需要两个前提，第一需要有《代行者学院》这样百万字适合动画改编的原著，第二需要高精度的模型、专门的动作捕捉工作室，以及在分镜、动作、剪辑等方面大量的专业人才。”
　　“我补充一点，还需要题材本身有很好的知名度。如果《代行者学院》不是以GOG为背景，而是一个原创故事的话，大家还会对它的品质这么宽容吗？还会在初期就收获这么多的关注吗？这都不好说。”
　　评论区全都在七嘴八舌地讨论《代行者学院》这种成功的模式。
　　大家的意见各不相同，有人觉得《代行者学院》的质量其实算不上好，只是因为更新量大所以才能火；也有人觉得《代行者学院》的质量其实已经很不错了，关键是剧情也很有意思，又把GOG中的英雄角色模型更加精细化了，对于GOG玩家来说值得一看。
　　但归根结底，大家都在一件事情上达成了共识，那就是：《代行者学院》火起来几乎是必然的，因为它更的实在太多了！
　　细节差一点，但没关系，日更，可以原谅。
　　转场没那么流畅，但没关系，日更，可以原谅。
　　有些剧情稍微显得流水账，没那么有意思，但没关系，日更，可以原谅。
　　总之就是全都可以原谅！
　　对于很多人来说，每天午饭、晚饭的时候看一集，能下饭，这就足够了。
　　放眼整个爱丽岛网站，这种日更的动画可是独一份，还有什么不知足的？


第1406章 受苦旅行扩容迫在眉睫
　　看到这些评论，裴谦简直是悲从中来。
　　上大当了！
　　说好的一个月最多做出来一集呢？
　　好家伙，直接一天一集，你搁这下蛋呢！
　　生产队的老母猪也不能这么快啊！
　　飞黄工作室有一个说一个，全都是反贼！这个吴川看起来浓眉大眼的挺老实，结果刚一当上项目负责人，立刻就原形毕露了！
　　安排，必须安排！
　　下一期受苦旅行的名单上，又多了一个需要重点照顾的对象。
　　“不过话说回来……也怪我当时没问清楚。”
　　“我听说只做了一集还只有十分钟，下意识地就认为这就是制作一集的时间，吴川也只是找了些模型难做之类的理由。”
　　“如果我当时问出一季需要多久，那情况可能就不一样了……”
　　“不对不对，我怎么能从自己身上找问题呢，有问题的明明是这些刁民下属！”
　　“不管了，受苦旅行必须安排！”
　　裴谦默默地掏出小本子，在“田默”名字的后面又加上了“吴川”。
　　加完之后，裴谦不由得感慨，这内鬼是越抓越多了！
　　本来以为两期受苦旅行之后就能把各部门负责人安排得差不多了，之后的每期受苦旅行都可以多安排点外面的仇人，比如乔老湿、阮光建这样的。
　　可万万没想到，内鬼是一茬接一查，根本抓不完，甚至还越抓越多！
　　这就让裴谦很怀疑，整个腾达集团到底还有多少内鬼？
　　同时也让他更迫切地希望受苦旅行能够尽快扩容。
　　如果能一期就安排上百人，那效率可就高多了，很多负责人也就可以多去几次了！
　　现在虽然没有明确规定，但各部门负责人确实只能去一次。
　　因为这个事吧，不患寡而患不均，骨干员工们都没去呢，负责人已经去两次了，稍微有点说不通。
　　所以，必须扩容！
　　当然扩容也会带来一个很严重的后果，就是必须要吃下网上报名的那些人。
　　扭亏为盈在短期内应该是不至于，但这么一大批外面的人交了报名费进来，肯定是会给受苦旅行回一大波血的。
　　不过……人多了开销也更大，还真不好说具体是亏还是赚。
　　所以，裴谦仔细考虑一番之后觉得，不能因噎废食。
　　不能因为这个东西有赚钱的风险，就放弃了让员工们去受苦，这绝对不行！
　　退一万步说，如果有一天受苦旅行真的赚了，那就继续扩大规模。
　　你们不是都喜欢受苦吗？没关系，成全你们！
　　看看到底是我先赚钱赚到顶不住，还是你们受苦受到顶不住。
　　裴谦觉得，反正自己怎么都不亏。
　　因为他对于赚钱的承受能力已经很强了，而这些人对受苦的承受能力可不一定。
　　总之，灵感班算是废了。
　　本来这个灵感班其实都快成功了，很多作者都已经萌生了退意，出来的作品也不被终点中文网上的主流读者所接受，反响很一般。
　　裴谦本意是稍微给作者们画个饼，改编一下这些作品，一方面是把他们留在灵感班继续咸鱼，另一方面也可以利用一下这些作品的扑街经验，换一种艺术形式为自己亏钱。
　　可万万没想到，全赚了！
　　就离谱。
　　以至于裴谦都有点怀疑自己了，怎么自己随手一挑，挑了三本书，好死不死地就全赚了呢？
　　如果每本书改编赚钱的概率是50%，那岂不是意味着自己随手一挑就挑出了12.5%的概率？
　　这特么也太倒霉了！
　　“算了算了，灵感班短期内算是没救了。”
　　“还是等这一阵过去，以后如果新的改编作品能扑街几部的话，那这个灵感班才有再被拯救的可能性。”
　　“还是看看游戏部门那边的情况吧。”
　　“《鬼将2》现在还没有开发完成，按照之前的计划应该是这个月底或者下个月初上线，孟畅应该已经去那边安排宣传方案了。”
　　“至于《安全文明驾驶》……这周应该就要发售了吧？怎么好像只看到了外设的发布会，没看到游戏相关的宣传呢？”
　　裴谦记得鸥图科技那边的外设发布会是上周四开的，到现在已经过去整一周了，《安全文明驾驶》那边却并没有什么太大的动静。
　　以至于很多玩家都以为短期内不会出相关的配套游戏，所以买这些外设的人不多。
　　当然，这个所谓的“不多”，关键看怎么比。
　　如果跟一般的方向盘外设相比，那卖出去的还是挺多的，毕竟这个直驱方向盘相比于国内品牌来说性价比太高了，很多驾驶游戏爱好者都会选择购入。
　　但大部人分买的都是单品，而非套餐。
　　这个所谓的“不多”，主要是跟腾达的备货相比较的。
　　鸥图科技从诞生之初就把“过量备货”写在了基因里，不管是手机、全自动智能抬杠机还是智能健身晾衣架，全都是在正式发售之前就已经堆满了仓库，仓库不够还要继续租，总之就是备得越多越好。
　　这次的驾驶套餐也是一样，相对占地方又贵的G力座椅等套件备货稍微少一点，而方向盘和基础套餐的配件基本上是全都拉满的。
　　光靠这些驾驶爱好者，想要清空腾达的库存，怕是有点愚公移山的意思了。
　　当然，也有不少人猜到了腾达那边多半会出配套的游戏，这是一种非常自然的联想。
　　连智能健身晾衣架都出游戏了，更何况是这种明显服务于驾驶游戏的外设？
　　甚至有人从“安全文明驾驶模拟器”这个名字，推测出了腾达那边要出的新游戏多半也是跟“安全文明驾驶”有关。
　　不过大部分人对此并没有很大的期待，还在观望，因为发布会上确实没提这个事。
　　大家都以为就算要出游戏，也不会是一两周之内，至少也得一个月以上吧？
　　否则为什么不在介绍外设的时候顺嘴提一句呢？
　　裴谦也觉得纳闷，是啊，为什么不在介绍外设的时候顺嘴提一句呢？
　　他想了很久，终于想出来一个相对合理的解释。
　　因为这次对于《安全文明驾驶》的宣传工作，孟畅撒手不管了！
　　这就导致觞洋游戏和鸥图科技必须分别负责自己这边的宣传。
　　叶之舟没什么负责宣传工作的经验，肯定会因为宣传方案的事情纠结不已，而鸥图科技那边也只知道宣传自己这边负责的产品。
　　于是，两边的宣传因为缺少统筹规划，错位了！
　　错开了一周的时间，导致前期热度低迷，消费者观望态度明显。
　　嗯，这应该是唯一合理的解释了！
　　想到这里，裴谦不由得嘴角微微上扬。
　　看起来把宣传资源的调配权交给孟畅，确实是一个正确的选择！
　　因为孟畅只关心自己的提成，所以就只会把精力放到自己负责的少数项目上，而其他的那些项目虽然能分到一些经费，但没有了专门的方案，宣传效果肯定大打折扣。
　　“不过，就算叶之舟再怎么慢、再怎么不懂宣传，这两天之内宣传方案应该也会出来了。”
　　“还是不能太掉以轻心，需要持续关注。”
　　裴谦留了个心眼，默默地在官方游戏平台上关注觞洋游戏的官方帐号，等着《安全文明驾驶》的宣传物料出现。
　　……
　　与此同时，GOG项目组。
　　艾瑞克和赵旭明正在忙自己手头的工作。
　　GOG全球邀请赛结束之后，各大区服后开启了后续的运营活动，在线人数、销售额等数据都全面走高，GOG项目组这边自然也就进入了一种“躺赢”的状态。
　　因为一年之中最忙碌的一段时间已经过去了，玩家们也疲了，现在不适宜继续搞一些大动作，效果不会太好。
　　当然，艾瑞克和赵旭明两个人在收到裴总的奖杯之后备受鼓舞，工作热情高涨，但他们的工作也还是集中在常规的运营活动方面，勤勤恳恳地完成活动的善后，规划未来的整体战略。
　　至于短期内，没有搞大动作的打算。
　　这时，外面传来了敲门声。
　　赵旭明抬头一看，是研发组的负责人张楠。
　　“怎么了？”赵旭明发现张楠的表情有点奇怪，高兴之中又带着浓浓的费解。
　　张楠说道：“刚才裴总给我发消息了，说那1000万的让利经费，批给GOG项目组了！”
　　赵旭明也懵了：“啊？”
　　“不对吧，我们不是压根没有写申请报告吗？”
　　张楠点点头：“对啊，我也很纳闷，可是裴总发的信息说的清清楚楚，这笔钱就是给我们的，而且对我们也没有任何的要求，只要在下个月之前花出去就行了。”
　　赵旭明跟艾瑞克对视了一眼，两人全都陷入了沉思。
　　“没有任何要求，只要在下个月之前花出去……”
　　只要在腾达做过负责人，都会知道，所谓的“裴总没要求”，只是说裴总口头上没有要求。
　　但没人会以为裴总真的没要求。
　　裴总的要求显然是隐藏起来的，需要负责人们自己想办法去挖掘！
　　而这次GOG项目组根本没写申请报告，裴总却还是把这笔唯一的、宝贵的让利经费给了他们，这种看起来非常离奇的事情，本身就说明裴总背后必然另有深意！


第1407章 裴总下达了总攻命令！
　　赵旭明想了想，问道：“其他负责人怎么说？”
　　张楠：“他们很羡慕，但也没说什么，毕竟裴总既然想好了要给我们这笔钱，肯定是有一定用意的。”
　　一千万的让利经费，这可不是小数目。
　　因为它不是营销经费，也不是补贴经费，而是让利经费。
　　营销经费，砸出去是为了搞宣传效果的，是为了卖更多的货、赚更多的钱。
　　补贴经费，本质上是一种促销手段，可以是薄利多销，也可以是扩大市场份额。
　　但裴总这次给的钱说的很清楚，叫“让利经费”，也就是给消费者让利的。
　　说得直白一点，就是白给！
　　营销经费和补贴经费的用法是固定的，花出去之后必须要见到成效；而让利经费则不然，是完全不考虑成效和回报的。
　　这个经费根本不考虑营销效果，也不考虑能否赚得回来，就是纯粹的感谢玩家、给玩家让利。
　　其他的很多部门，想要这笔钱想的眼馋。
　　而偏偏是GOG项目组，最不需要这笔钱了！
　　一方面，GOG项目组已经是整个腾达集团最能挣钱的项目组，本身营收就高，手中可动用的资源、宣传经费也就冠绝所有部门。
　　就不说钱了，以现在GOG的体量，随便在游戏里发公告给自家产业打个广告，那都会影响到数以百万计的玩家群体。
　　所以GOG项目组的人一致认为，自己已经发展得这么好了，受到了腾达集团这么多的资源倾斜，没理由再去跟其他部门抢这么宝贵的让利经费了。
　　另一方面，GOG项目组之前已经拿过一次了！
　　之前GOG就搞过撒币活动，虽说当时的反响也还不错吧，但事后来看，撒钱的效果也就那样，可能稍微对宣传和市场扩张起到了一点效果，但效果也没有到能够明显感知的程度。
　　即使不搞这个活动，GOG的市场占有率和活跃玩家数也是在快速上升的。
　　也正是出于这两个方面的考虑，张楠、艾瑞克、赵旭明这三个人才达成一致意见，这次的让利经费就不跟着瞎掺和了，免得给裴总留下一种“贪得无厌”的坏印象。
　　结果没想到，压根没提交申请报告，裴总却主动把钱给过来了！
　　对于一般人来说，既然经费批下来了那就用呗，这没什么好纠结的。
　　可对于腾达集团的负责人来说，这显然是一个信号，这说明裴总完全推翻了他们之前的论断！
　　张楠考虑片刻之后说道：“我觉得裴总把这笔钱给过来，是在暗示我们一件事情：我们部门其实非常需要这笔钱，甚至比其他所有的部门都更加需要。”
　　“否则，裴总绝对不会在我们没有申请的情况下，把钱强行塞给我们。”
　　艾瑞克和赵旭明点点头，表示赞同。
　　确实，这应该是唯一合理的解释了。
　　在资源调配方面，裴总一直都做的非常完美。
　　虽然有些时候裴总会把大量的资源投入看起来并不重要、边缘化甚至是与现有业务毫不相干的领域，表面上看起来是对资源的一种浪费，但在事后，几乎所有的案例都证明了裴总的大局观和前瞻性。
　　从局部的、片面的角度看问题，自然会觉得裴总的资源调配乱七八糟、不按常理出牌；可如果从整体的、全面的角度看问题，就会惊叹于裴总强大的布局能力。
　　看似没有章法，实则一切尽在掌握。
　　“那么问题在于……这笔钱到底为什么对我们很重要。”
　　“说实话，我有点想不出来。”
　　“GOG目前的情况一切良好，对我们来说，这笔钱确实能给玩家让利、提升一点我们的口碑。但我们的口碑本身就已经非常好了，其实不太有继续提升的空间。”
　　张楠还是有些不得要领。
　　艾瑞克沉默片刻之后说道：“如果我们本身没问题，那就要从我们的对手身上找原因。”
　　张楠眼前一亮：“你是说……ioi那边？”
　　艾瑞克点点头，开始认真分析：“裴总给了我们一件武器，那么这件武器要么是可以对我们有巨大提升，要么是可以对敌人有巨大伤害。”
　　“既然前者不可能，那就只能是后者。”
　　“大家都知道，ioi世界赛结束之后的日子并不好过，FV战队的夺冠让指头公司前面做的所有准备工作前功尽弃，让FV战队转型GOG的讨论还上了热搜。”
　　“虽说指头公司一直装死，FV战队也没有做出过激反应，让国内玩家们的愤怒没有进一步的激化，但玩家还是在一直流失的。”
　　“为了挽回目前这种不利的状态，指头公司肯定要有所动作，否则就是坐以待毙了。”
　　赵旭明点头：“嗯，很有道理！”
　　“不过……我们也不知道指头公司准备做出什么动作啊。他们可选的办法太多了，打折促销、给冠军战队拍宣传片，或者专门做一些专属活动安抚一下国服玩家……我们无法确定他们具体要做什么。”
　　“总不能去找原先的熟人刺探情报吧？裴总绝对不会支持这种行为，我们得赢得堂堂正正啊！”
　　张楠考虑了一下之后说道：“打折促销有可能，但拍宣传片，可能性微乎其微。”
　　“因为指头公司一直看FV战队不顺眼，现在舔FV战队，也没办法挽回国内玩家了，反而显得自己很垃圾。而且之前千辛万苦地打压FV战队，岂不是全都白费了？”
　　“我认为，指头公司只会把FV战队应得的、不给说不过去的奖励给到位，甚至做得比较出色，稍微给FV战队的粉丝们和国服玩家们一个交代。能不给的奖励，肯定是一点都不会给。”
　　“而不给说不过去的奖励……其实就是冠军皮肤了。”
　　赵旭明恍然：“对啊！”
　　张楠现在也在给GOG准备冠军皮肤，所以自然而然地联想到了这个方面。
　　艾瑞克问道：“冠军皮肤大概多久能出来？”
　　张楠想了想：“GOG是下下个月。按照去年的情况来看，ioi那边的开发速度跟我们相仿，但今年ioi应该是急于借这个机会挽回国服流失的玩家，所以有可能下个月就上。”
　　“回头我可以再找FV俱乐部那边确认一下，他们肯定能得到消息。”
　　赵旭明点了点头：“那这时间就对上了！”
　　“下个月ioi出冠军皮肤，肯定还得有一系列配套的营销活动。但我大胆预测一下，这些活动里绝对不包括像我们一样的直接让利。”
　　艾瑞克呵呵一笑：“这还需要大胆预测吗？达亚克集团和指头公司永远也不可能跟腾达一样无理由地向玩家让利，这是两家公司的本性决定的。”
　　张楠：“所以到那个时候，我们的这次让利活动，对指头公司来说就是一把大杀器！他们根本没有任何抵御的办法。”
　　“不仅如此，我们还可以直接针对ioi的活动，让他们的活动效果大打折扣，甚至是起到反效果。然后，做好接收ioi最后一批难民的准备……”
　　分析到这里之后，三个人全都沉默了。
　　过了一会儿之后，艾瑞克才长出一口气，说道：“裴总果然是裴总。”
　　这显然是图穷匕见，准备把ioi给赶尽杀绝了啊！
　　虽然大家都知道宜将剩勇追穷寇的道理，但真正实施起来，却很难这么坚决。
　　因为在取得阶段性的胜利之后，大部分人会觉得赚够了、吃饱了，见好就收。
　　但裴总考虑问题却根本不是这样，是否继续发动攻击并不取决于自己这边已经取得的战果，而是取决于敌方的动向。
　　已经取得了丰硕的战果又如何？
　　胆子大一点，战果还可以继续扩大！
　　“我这就去准备方案！”
　　张楠转身离开，艾瑞克和赵旭明两个人也很快开始了忙碌。
　　裴总已经下达了总攻命令，接下来就是要部门上下通力协作，毕其功于一役！
　　……
　　……
　　1月17日，周四。
　　裴谦刚在手机上打开官方游戏平台，就受到了一条通知消息。
　　“觞洋游戏新作《安全文明驾驶》即将发售！【点击查看】”
　　裴谦不由得精神一振。
　　终于来了！
　　仔细一看时间，今天晚上8点游戏就发售了，结果宣传资源现在才铺开，这更加印证了裴谦之前的推测。
　　肯定是叶之舟第一次负责宣传方案，所以搞得手忙脚乱的。
　　赶忙点进去查看。
　　觞洋游戏在经过了很多款游戏的锤炼之后，也早已不再是那个腾达游戏屁股后边的小跟班了，而是变成了同样在官方游戏平台占据着一席之地的开发者帐号，有着举足轻重的地位。
　　而这次官方平台也是给足了面子，平台上的各种宣传资源给得相当大方。
　　觞洋游戏自己肯定也会去其他的网站上买一些广告之类的，给游戏做宣传。
　　对于这些，裴谦都已经习惯了。
　　毕竟这种事情，也无力阻止。
　　现在的关键是，觞洋游戏到底准备了怎么样的宣传物料？
　　只要宣传物料水平不行，那么多给点宣传资源也不会怎么样，反正也是推不起来。
　　点开游戏详情页，裴谦很快就注意到了一些关键的宣传语。
　　“人人都能成为车神！”
　　“足不出户享受驾驶的乐趣！”
　　“多元化的驾驶体验，高度集中的驾驶感受！”
　　“肆意妄为、拥有无限可能的驾驶世界！”
　　诸如此类。
　　看到前两句的时候，裴谦觉得有点土味，不过画风还正常。
　　考虑到叶之舟压根没有任何的营销工作经历，想出这种土味宣传语已经很不错了。
　　至少它如实地表现出了游戏的卖点。
　　但往后看，裴谦也迷茫了。
　　不对劲啊，我没指点过叶之舟啊？


第1408章 叶之舟这是刻舟求剑啊
　　裴谦很费解，因为他觉得这个宣传方案，有点像是自己做的。
　　后边这两句，完全就是睁眼说瞎话！
　　玩家不知道《安全文明驾驶》是一款什么样的游戏，但裴谦自己可是再清楚不过了。
　　多元化的驾驶体验这句还勉强可以接受，毕竟游戏里有家用车、公交车、大卡车，还有各种豪华超跑和拉力赛车，说这是多元化的驾驶体验也没毛病。
　　唯一的问题就是，大部分玩家在驾驶技术达不到的情况下，是根本没法体验各种赛车的玩法的。
　　但后边这些宣传语就越来越离谱了。
　　高度集中的驾驶感受这一条，玩家们肯定会觉得是游戏做得沉浸感很强、代入感很强，但实际上裴谦知道，这条是在说游戏中撞车的损失特别大，所以不得不高度集中精神。
　　至于“肆意妄为、拥有无限可能”这条就更扯淡了，游戏中确实有无限可能，你能把自己的车撞成任何奇形怪状的形状，也可以让你的驾驶员收到各种各样的医院账单，乃至于病危通知书和死亡通知单。
　　如果把这几条宣传语结合起来，玩家们一定会脑补出一个横冲直撞、极度刺激的飚车游戏。
　　然而实际上，《安全文明驾驶》是一款跟现实中开车很类似、上路就要谨小慎微不敢有丝毫磕碰、大部分情况下根本飚不起来的真实驾驶模拟游戏！
　　这种宣传物料和游戏全部错位的感觉，让裴谦自然而然地想到了自己当初给《奋斗》做的宣传方案。
　　也是驴唇不对马嘴！
　　这种虚假宣传显然是有用的，至少让玩家玩到游戏的第一时间会大呼上当。
　　当然，《奋斗》的那个宣传方案后来翻车了，但那属于极为罕见的意外情况，不能当做常态事件来看待。
　　裴谦并不担心《安全文明驾驶》会走上《奋斗》的老路，毕竟俩游戏题材完全不一样，《奋斗》的现实题材天然地多了一些被歪曲、误解的空间，而《安全文明驾驶》只是一款竞速类游戏。
　　让裴谦感到困惑的是，叶之舟为什么会给出这么一个宣传方案？
　　难道他不懂这种宣传方式对游戏初期的热度和口碑是很不利的吗？
　　“明白了！他这是东施效颦，邯郸学步、刻舟求剑啊！”
　　“看到《奋斗》因为这个宣传方法火了，就想如法炮制一下。”
　　“毕竟叶之舟完全不懂营销，也分不清楚营销方案的好坏，孟畅又撒手不管，他想要做出一个特别的宣传方案，就只能从过去的方案中汲取经验。”
　　“然后就汲取错了！搞出了一个我心目中比较完美的宣传方案！”
　　想到这里，裴谦瞬间高兴了。
　　意外之喜啊！
　　又继续翻看更多的游戏宣传物料，比如，游戏的宣传视频。
　　果然，这个宣传视频也是延续了这种宣传思路。
　　视频中，一辆跑车在赛道中狂飙、疾驰，驾驶员又是打方向又是拉手刹又是降档补油，各种酷炫的驾驶技巧让人看得热血沸腾。
　　完全就是一个标准的竞速类游戏的宣传视频。
　　当然，除了游戏内的画面之外，宣传片中也有一些关于外设的画面：在游戏画面中一顿飚车之后，镜头一转，驾驶员实际上是在安全文明驾驶模拟器上开车的。
　　裴谦越看越高兴。
　　对劲对劲！
　　再看看玩家们的留言和评论。
　　“果然，这个模拟器是有配套游戏的啊！你怎么不早说？”
　　“腾达终于做竞速类游戏了？”
　　“《孤独的沙漠公路》：什么叫‘终于’？明明是我先……”
　　“好像不大对劲啊，游戏的名字不是叫《安全文明驾驶》吗？这宣传片里怎么全都是在飚车，对不上号吧？”
　　“可能是因为游戏里开车的画面太暴力了，所以才叫《安全文明驾驶》方便审核吧？而且也是强调一下游戏是游戏、现实是现实，提醒大家千万不要胡乱带入。”
　　“不对劲，腾达的游戏名字向来都是很直白的，跟游戏内容产生直接联系的。游戏名叫《安全文明驾驶》，很有可能游戏内容也是，而这个宣传资料才是骗人的。”
　　“那不能够吧，宣传资料怎么骗人？难不成这游戏不是飙车游戏？而是跟《孤独的沙漠攻略》一样是受罪游戏？我不信。”
　　“总之又多了一个选购外设的理由啊，腾达的游戏和硬件结合起来，无敌！”
　　“也没这个必要吧，很多人玩竞速类游戏也没用到方向盘啊，很多大佬不都是键盘、手柄车神？”
　　“我觉得游戏肯定要买来玩一下的，但用手柄玩就足够了。”
　　“是啊，不买方向盘不是说它不好用，关键是舍不得给它腾那么大的地方，反正买来也是吃灰的。”
　　“智能健身晾衣架好歹是真能健身，但不会有人觉得竞速游戏能真的锻炼驾驶技术吧……怕不是一学就会、一开就废，真把游戏里的东西带入现实，怕不是超级马路杀手啊。”
　　看完众人的评论，裴谦心里踏实了不少。
　　还好还好，反响很一般，一点都谈不上热烈！
　　显然，现在大家对《安全文明驾驶》这款游戏的期待和评价，还是因为觞洋游戏之前的成功经历。
　　只要保持现在这种不温不火的热度就够了，反正等游戏一出来，玩家们绝对会大呼上当！
　　……
　　当天晚上8点，兔尾直播的单机游戏区的某直播间内。
　　章燕如往常一样开启了自己的直播。
　　只不过跟往常相比不同的是，这次她准备了完全不同的直播内容：在三联屏的电脑屏幕前，是一整套安全文明驾驶模拟器的设备，而且是带G力座椅的豪华版套餐。
　　章燕家庭条件优渥，爱好也比较广泛，平时喜欢开开直播，跟网友们聊聊天，虽然直播间也没有很多的人在看，但这种感觉比上班要好多了。
　　她的主业是在电视台工作，虽然并不太喜欢这份工作，但贸然辞职的话还是要受到来自于父母等多方面的压力，所以暂时只是每天抽出下班之后的时间来播一下，还时不时地放鸽子。
　　像她这种体量的小主播，其他的大平台也不太注意得到，更不会花大价钱挖她。
　　而对于章燕来说，跟大平台签约就意味着失去自由，所以兔尾直播对她而言是最适合的平台。
　　除此之外，她还有一个爱好，就是喜欢开车。
　　除了日常上下班开车之外，她也去过几次专业的赛车场，粗略地学习过漂移等技术。
　　教练说她的天赋还不错，但毕竞赛车是一项既烧钱又烧时间的运动，所以对于章燕来说，放弃工作一心玩赛车，不管是经济条件还是家庭环境都不允许她这样做。
　　要知道，玩赛车的开销，可不是条件优渥的一般家庭能玩得起的，没有大几百万想都不要想。
　　至于要培养一名顶尖的赛车手，那需要花费的钱更是天文数字。
　　更何况，章燕虽然大学毕业刚一年，还算是正年轻，但对于赛车手来说，这个起步已经很晚了。
　　现在的赛车手一般都是从小就开始培养的，很多孩子在很小的时候就在卡丁车场练车，日积月累下来，跟“半路出家”的赛车手必然存在着很大的差距。
　　当然，半路出家闯出名堂的赛车手也不是没有，但无一例外都是具有极高天分的人。
　　章燕虽然对自己的驾驶技术和天赋还挺自信的，但这种程度的自信显然不支持她放弃目前的一切去追寻一个虚无缥缈的目标。
　　不过作为兴趣爱好嘛，赛车类游戏还是可以多玩一下的，赛车模拟器之类的设备也是可以买一买的。
　　章燕原本有一套国外游戏外设厂商做的皮带传动的方向盘和踏板，买的时候价格大概是四千多，玩了一段时间，结果想要更新换代设备的心情越发膨胀起来。
　　因为看了直驱电机的视频，越来越觉的手里的这个皮带传动的方向盘软弱无力。
　　只不过国外的直驱电机方向盘实在太贵了，让她很纠结。
　　章燕当然也知道设备只是能让人玩得更爽，根本不会对驾驶技术的提升有什么帮助，很多专业赛车手也都是在用入门的游戏方向盘跑模拟器的。
　　但是……
　　控制不住啊！
　　尤其是在看到安全文明驾驶模拟器的豪华套餐只要9999之后，她忍不住了。
　　当即把自己原先那一套方向盘出了二手，然后果断下单购买。
　　当然，她也没有第一时间购买，而是稍微等了等，看了看网上的第一波评测。
　　反正这套模拟器完全不缺货，也不愁抢不到。
　　在几个国内的模拟器老手玩家一致推荐、并且一致认为买到就是赚到之后，章燕最终还是下定决心搞了一套。
　　买来之后的这三四天里，章燕也稍微跑了跑之前的一些驾驶类游戏，但体验不算很好。
　　因为游戏的适配问题。
　　倒不是说不能用，但很多细节方面的适配显然没办法做到那么完美。
　　原本的那个国外的游戏方向盘毕竟是经典款，得到很多经典竞速模拟类游戏的支持，调校得非常到位了，各种按键和操作也很方便。
　　但鸥图科技这套方向盘的硬件虽好，但毕竟这些国外的竞速类游戏没有专门针对它做适配，只能模拟其他的方向盘来用，也就没办法完美地发挥硬件的水平。
　　等到今天，配套的游戏终于发售了！
　　章燕肯定是毫不犹豫地第一时间购入。


第1409章 充满教育警示意义的车祸
　　跟直播间里的观众稍微聊了一会儿之后，游戏下载完毕了。
　　章燕直播间里的观众不是很多，但基本上都是一些老粉丝，发言比较活跃，所以直播间里的热度看起来还不错。
　　更何况，最近借着GOG全球邀请赛观赛系统的引流，兔尾直播的流量相比之前又有了很大的提升，而且能坚持每天用学习模式和专注模式打卡的观众，基本上都比较和善，在直播间里钓鱼、吵架的现象远比其他直播平台要好得多。
　　所以章燕特别喜欢目前直播间的这种氛围，只是如果观众再多点就更好了。
　　“今天给大家播腾达的新游戏《安全文明驾驶》。”
　　“嗯？有人已经玩过了吗？什么？这游戏对键鼠和手柄相当不友好？呃……”
　　“没关系，作为一名专业竞速类游戏玩家，我方向盘都买好了，还是豪华套餐。”
　　“什么？说我是女司机？”
　　“一看就是新来的观众，我明明是女车神好吧！老观众们都知道，我玩竞速类游戏很厉害的。”
　　眼瞅着直播间的人数不断上涨，该来的老观众们差不多都来了，章燕正式开始游戏。
　　进入游戏之后，首先看到的是黑屏上的Logo，包括腾达集团、觞洋游戏和鸥图科技。
　　紧接着，镜头向后拉，黑屏上的内容逐渐缩小，变成了一个巨幅的屏幕，而镜头则是来到了车内，变成了驾驶员的第一视角。
　　巨幅屏幕上的黑屏Logo消失了，黑屏中间一道白色上下展开，仿佛一闪大门开启，优美的城市风景映入眼帘。
　　繁华的高楼大厦、城市道路上驶过的车流、四通八达的高速公路、两旁是金黄色麦田的国道、城郊的专业赛车场、拉力赛赛道……诸多场景一一呈现。
　　从这些场景上来看，《安全文明驾驶》的画面绝对是一流水平，优化也不差。
　　最关键的是，它与其他的竞速类游戏似乎有一些区别。
　　其他的竞速类游戏基本上都是大量堆砌优美的风景，只有两车道，而且路上的车也很少，基本上都是偶尔才遇到一辆，一方面是给玩家稍微提升一些难度，不要变成纯粹地跑线，另一方面也是让玩家不会玩得那么孤独。
　　但总的来说，路上遇到的车辆对玩家正常驾驶的影响肯定是要降到最低的。
　　但《安全文明驾驶》开场CG所呈现的这些场景中，车流量却比其他游戏中都要密集得多，而且道路规划也和现实中一样，有很多条车道。
　　城市道路上跑的车辆各式各样，但整体都是以家用车为主，两边的高楼大厦看起来也非常真实。
　　感觉美术组在城市风光上下的功夫，一点也不比野外那些优美的环境要少。
　　“车这么多吗？应该只是开场CG做出来的节目效果吧，显得很热闹。”
　　“一款竞速类游戏搞这么多车，不堵车就谢天谢地了，那还怎么竞速。”
　　“这个初始的车……是什么车啊，没见过这个内饰，可能是游戏原创的车型。”
　　“倒也正常，很多现实中的车授权费太高了，划算就买，不划算就魔改，这都是正常现象。”
　　“不过一款竞速类游戏却没有很多现实中的经典车型，不得不说还是有点伤的。”
　　反正是看开场CG，还没有真正进入游戏，章燕也就随便点评了两句。
　　很多优秀的竞速类游戏都是会跟现实中的汽车厂商合作的，去买这些车型的授权。对于玩家来说，现实中开不起的豪车，游戏里还能开不起么？哪怕花钱呢，十几块钱体验一下豪车的驾驶感，那也挺划算的。
　　所以，现实中存在的豪华车型恰恰是很多竞速类游戏吸引玩家的重要因素。
　　但也有一些游戏买不起或者买不到各种现实中车型的授权，那么唯一的办法就是魔改了。
　　把车子的品牌名换一下，车的外观和内饰也稍微修一修，但只要懂车的玩家还是能大致分辨出它的原型到底是哪辆车，这样也能达到差不多的效果。
　　但这个终究是有点擦边球的意思了，不是最优解。
　　买不起授权的原因只有一个就是经费不够，而不愿意买授权的原因可能是五花八门的。
　　比如：觉得授权价格贵不划算；
　　觉得自己游戏很牛逼买了授权反而是给车商打广告不值得；
　　游戏中可能会对这些车辆反复蹂躏造成一定负面影响所以车商不愿意卖；
　　能买授权，但就是想做一个完全虚拟的游戏世界，等等。
　　章燕也没太在意这个事情，因为她注意到CG里似乎还是有一些现实中存在的品牌的，只不过大多数车子都是魔改版。
　　可能是因为经费大部分砸在游戏上，没有刻意地去购买大量车辆的授权吧。
　　在展示了一遍游戏中的风光之后，镜头再度切回大屏幕前，展示玩家目前正在操控的这辆车的全貌。
　　这应该也是游戏中魔改的一辆车，只不过章燕对这些五花八门的车型并没有太多的研究，所以没认出来它的原型具体是哪一款车，只知道它是一辆超跑，外观很帅气。
　　与此同时，前方大屏幕上开始出现了简单的操作提示。
　　系统已经自动检测到章燕使用的是安全文明驾驶模拟器，所以会自动按照模拟器的按键来进行教学。
　　油门、刹车、离合、换挡、手刹等按键，依次操作一遍，并在屏幕上简单地说明了它们的用途。
　　对于懂驾驶技术的人来说，这些都是非常基础的概念。
　　但也可能有人是现实中根本没碰过车、对这些知识一无所知，第一次就玩这个游戏呢？
　　所以，简单的科普还是很有必要的。
　　当然了，针对这些完全不懂的玩家，系统也会非常贴心地询问是否要改成自动档，虽说模拟器的离合、手刹和档杆的大部分功能就用不上了，但对于新手玩家来说，能正常地让车跑起来显然更重要。
　　切换视角之类的操作全都集成在套餐的那块操作台上面，非常方便。
　　如果没有这块操作台的话，那就需要用键盘或者手柄上的按键了。
　　章燕有全套的豪华设备，当然是要设置成车内隐藏方向盘的视角，这样才能获得最佳的代入感。
　　在进行了简单的操作教学之后，最后一步就是踩下油门，向着前方大屏幕中的游戏世界直冲过去。
　　章燕很是兴奋，直接一脚油门，撞上大屏幕！
　　一切瞬间穿越，来到了之前看过的城市道路上，两边的高楼大厦飞快掠过。
　　刚一进入就是夜间的场景，宽阔的三车道上没有几辆车，只有其他的几辆超跑分布在前后左右各个方向，似乎是在跟章燕驾驶的这辆车竞速。
　　章燕瞬间嗨起来了，这一幕我熟啊！
　　不就是游戏一上来的热手和飚车环节嘛。
　　这个环节其实就是为了让玩家尽快适应游戏中的驾驶手感，记一下刚刚学过的键位，顺便通过紧张刺激的赛事让玩家尽快地沉浸到游戏中。
　　这个赛段应该不会很长，应该是几分钟就能完事，之后才会进入正式的游戏环节。
　　一辆辆跑车疾驰而过，道路上空的测速探头和摄像闪烁。
　　“做得还挺真实。”章燕不由得感慨，这游戏竟然把这些无关紧要的细节也都做出来了。
　　然而她刚刚这么一走神，下意识地降低了一些车速，就看到另一辆跑车从旁边的车道加速掠过，瞬间超越了她。
　　这能忍？
　　章燕直接一脚油门踩到底，超回去！
　　不得不说跑车的性能就是好，加速确实快，而且G力座椅虽然无法模拟出真车那种夸张的G力，但推背感还是有的，而且跟油门的响应调校得很一致，这让章燕更加感到血脉贲张。
　　但毕竟两辆车都是超跑，速度都非常快，跑直线很难超越。
　　章燕更懊悔了，如果不是刚才被上边的测速探头拍了一下，让她分心了，下意识地松了松油门降低了车速，现在自己肯定还是在领跑的。
　　不过只要紧紧咬住，等过弯的时候还是有超车机会的。
　　终于，前方出现了一个弯道，章燕预估弯道的距离减速了一下，准备来一个漂亮的漂移，完成超车！
　　然而在她打方向盘的瞬间，突然意识到情况有些不对。
　　首先是前车刹车灯亮起，速度降得逼她预想中要快得多，其次是她发现这辆车的操控性跟她想象中的完全不同，车子并没有像她预想中一样顺利地漂起来，反而是发生了严重的推头，前轮打滑导致转向力不足了！
　　“砰！”
　　一声巨响，章燕的这辆车结结实实地怼在了前车的屁股上，两辆车在巨大的撞击力作用下严重变形、零件碎落一地，然后又结结实实地撞在路边的护栏上。
　　这还没完，两辆车的碰撞把整条路都几乎堵死了，后边紧跟着的几辆超跑自然也完全来不及刹车反应，一辆接一辆地连环相撞！
　　章燕是车内视角，她只看到了安全气囊弹出，感受到方向盘、G力座椅模拟的剧烈震动，然后视角就快速漂移，不知道被多少量车连续怼了屁股。
　　终于，这一切停止了，但画面也不动了，任凭章燕怎么踩油门、打方向盘，都没反应了。
　　屏幕逐渐黑了下去。


第1410章 游戏里考科目二？！
　　章燕懵逼了。
　　这不太对劲吧？
　　如果是在其他的竞速类游戏里，只是碰了一下，追了个尾而已，顶多也就是把引擎盖撞飞，然后该怎么跑还是怎么跑吧？
　　甚至游戏中应该提供关闭车损或者闪回的选项，重新跑啊？
　　这不是新手教学关卡吗？怎么直接就以连环相撞结束了？
　　或者说，这是剧情杀？
　　也不对啊，车是因为我的操控失误才撞上去的，如果我老老实实地开，没想弯道超车，应该就不会出现这种情况了啊？
　　章燕的脑子里全是问号，有点搞不清楚现在的情况。
　　紧接着，黑屏亮起，播出了一段新闻画面。
　　“17日晚8点07分，京州交警大队接群众举报称，夜间有豪车追逐竞驶发生交通事故。”
　　“经查，涉嫌追逐竞驶的有7辆车，当晚涉案车辆相约到附近路段飚车，其中两车在弯道发生碰撞导致后车连环追尾，造成2人死亡、4人重伤、1人轻伤的惨剧。”
　　“截至目前，伤者仍在医院中进行救治，警方已对涉案车辆驾驶人以涉嫌危险驾驶罪予以调查，案件正在进一步处理中。”
　　“追逐竞驶造成重大交通事故，性质恶劣，严重影响道路交通和市民的生命安全，几名驾驶人已经构成了危险驾驶罪，甚至有可能构成交通肇事罪、以危险方法危害公共安全罪等罪名，相信他们一定会受到法律的严惩！”
　　章燕难以置信地看着屏幕上播出的新闻画面，满脸的人间疑惑。
　　什么情况？
　　她看了看时间，现在不正好是17日8点07分吗？
　　那这不就是我刚才造成的那场车祸？
　　显然游戏中是直接读取的现在的时间，来了个“实时报道”，教育意义简直是当场拉满。
　　这一切都挺自然的，非常的顺理成章。
　　飚车造成车祸了嘛，两死四重伤，这已经是非常重大的事故了，别说是吊销驾照、终身不能再考了，可能治好了直接判个几年都很正常。
　　这些事情章燕很清楚，因为考驾照的时候都学过。
　　可问题是……这是一款游戏啊！
　　游戏里有必要搞得这么真实吗？！
　　新闻上用的照片显然也是游戏内的实景，几辆车全都被撞得七零八落、整个车头都已经凹陷得不成样子或者是面目全非了，真是要多惨有多惨。
　　跟其他竞速类游戏里边高速碰个七八次也只是引擎盖飞了、车还能继续开的情况形成了鲜明的对比。
　　游戏继续，黑屏出现一行字：两年后。
　　仍旧是主驾驶位上的第一人称视角，只不过章燕发现这次整个车辆的内饰全变了，不再是之前豪华超跑的内饰了，而是变成了又破又旧的内饰。
　　仔细一看甚至还有点眼熟。
　　“咦，这不是教练车，哦不，考试车吗？”
　　抬头一看，这明明就是科目二的驾考场地。
　　游戏中，驾驶员从怀里拿出一个钱包，打开看了一眼。上面是一家四口，父母双亲露出和善的微笑，两姐妹长得都很漂亮。
　　“两年前，我姐姐因为飚车去世了，买来的新车连贷款都还没有还完，就已经彻底报废。”
　　“因为是飙车竞逐造成了重大安全事故，所以保险公司不予赔付，我们只能强忍着悲痛的心情继续还完了所有车贷。”
　　“所以我一直提醒自己，一定要好好考驾照，好好学习安全文明驾驶知识，绝不犯跟我姐姐同样的错误。”
　　把钱包收好之后，一位考官过来示意，可以开始考试了。
　　屏幕上开始出现提示，引导玩家完成科目二的考试。
　　章燕是一脸懵逼。
　　“这……”
　　“这游戏的画风不对劲吧？”
　　她暂停了游戏，到网上稍微搜了一下其他玩家对这款游戏的评论。
　　然后才大致搞清楚这游戏开局的具体原理。
　　开头那段，表面上看起来是正经的飚车，但实际上却是在钓鱼。
　　之前章燕看到了测速探头在拍，还想这游戏竟然做得这么真实，连没什么用的测速探头都做出来了，而且还真的拍照了。
　　当然，其他的很多竞速类游戏里也有测速探头，但都是拿来给玩家刷数据的，车速越高、奖励越好，所以章燕也没太在意。
　　现在才知道，原来这个测速探头是真的会测速的，也是真的会罚款的！
　　不同的玩家，打出的结局也各不相同。
　　有玩家已经研究发现了，初始关卡玩家是有一个默认角色的，这个默认角色有一辆还在还贷款的豪车，同时也有一定的存款和积蓄。
　　如果没有跟其他豪车飚车，而是安安稳稳地跑完了大约10分钟的全程，没超速、没违章，那么就可以保留自己的驾照、继承全部的存款，人物也不用换。
　　如果超速被探头拍到了，但没有出车祸，同样跑完了全程，那就只是会收到超速罚单和扣分。
　　如果撞得不严重，可以找保险公司赔偿，只是要多花钱涨保费。
　　当然，也可能是被后边的车追尾了，或者自己撞护栏导致驾驶员受伤，具体情况具体分析，如果是后车的责任就后车掏医药费，如果是自己的责任就自己掏医药费。
　　但绝大多数的玩家都没打出来以上的任何一种结局。
　　因为他们全都像章燕一样，上手就开始飚车了！
　　飚车却又没有那个技术，怎么可能不撞？
　　一旦撞车，游戏流程就会立刻结束。这种车速，妥妥的危险驾驶，非死即重伤，然后车也报废了，保险公司也不给理赔。
　　如果主角还活着，没有被吊销驾照，那么就可以跳过前面考驾照的这个环节。
　　毕竟能在那种情况下还想着坚持交通规则并不磕碰地把车开到终点，基本上也就不需要再多一个考驾照的环节了。
　　但如果主角重伤了或者挂了，或者驾照被永久吊销了，那主角就会换成他的弟弟或者妹妹。
　　具体的性别取决于玩家腾达游戏帐号上实名认证的性别，用于加强代入感。
　　章燕无语了，瞬间有种想要删号重练的冲动。
　　这不是坑爹吗？
　　你刚开始也没告诉我要在游戏里遵守交通规则啊？结果撞车了竟然这么大损失？
　　但她转念一想，这也不能怪游戏制作者，因为人家也没鼓励飚车，是她自己下意识地觉得这是在飚车。
　　而且章燕查了一下，一开场就零事故跑到终点的话，确实可以避免一些损失，但跟这种最差的开局之间也不会有那种难以弥补的差异，多玩几个小时就能弥补。
　　想要安全无事故地开完全程，本身是挺难、也挺枯燥的，再重跑一边，对观众来说可能不太友好。
　　观众们显然更想看驾照考试。
　　“算了算了，还就先体验一下驾照考试吧。”
　　“我竟然在竞速类游戏里考驾照，真的是……”
　　章燕看了看自己的直驱方向盘，模拟真实脚感的全金属带振动的踏板，再看看酷炫的G力座椅，总感觉这画风好像不太对劲。
　　酷炫的外设，跟游戏完全对不上号啊！
　　但也没办法，谁让观众姥爷们喜欢看考驾照呢，那就考吧！
　　第一项，倒车入库。
　　不同城市的驾照考试也有细微区别，甚至同一个城市不同考场的考法也不一样，比如倒车入库这个项目可能在第一个，也可能在后边。
　　游戏里是按照京州当地的驾照考试来的，不过项目基本上都是这些项目，大同小异。
　　十分钟后。
　　“倒车入库车身出线，扣100分，考试不合格，请继续努力。”
　　章燕默默地看着电脑屏幕，表情陷入了呆滞状态。
　　她的两次机会全都挂在倒库上了！
　　对于这种局面，她真的是始料未及。
　　因为当初她考驾照的时候，科目二是一次就过了的。
　　万万没想到反而是在游戏里翻车了！
　　当然，原因不在游戏，而在她自己身上。
　　因为之前她考驾照的时候，是驾校教练告诉她看各种线，死记硬背过的倒库；而自己开车的时候都是看倒车影像的。
　　结果游戏里的考试车根本没有倒车影像，也根本没有教练教的各种线，直接就整不会了！
　　游戏里的倒车入库，基本上就全凭硬实力，看左右后视镜确定车轮的轨迹，然后再跟库边线比对，调整方向盘角度，然后不停顿地倒进去。
　　而且，章燕意识到比较困难的可不仅仅是倒库，后边的项目也不简单！
　　就比如S弯，如果是记住教练教的口诀，找点找线，提前知道打多少方向，那就很容易。可如果没有这些口诀，全靠感觉拐弯，那难度可就大了去了！
　　更何况，章燕还是用了方向盘和踏板的。
　　方向盘的转向精度比键鼠和手柄高多了，踏板也可以把车速控制在自己需要的最佳速度。
　　这要是手柄和键盘，怎么过科目二？
　　这不是闹呢？
　　也怪不得之前就有弹幕说这个游戏对键鼠和手柄非常不友好，就这考驾照所需要的操作，它就不是键鼠和手柄能轻易做出来的操作啊！
　　眼瞅着主播一顿操作猛如虎，结果科目二光速挂科，直播间的弹幕也充满了欢乐的气氛。
　　“好家伙，比现实中开车还难的驾驶游戏？”
　　“开幕撞死了就直接换主角可太草了！”
　　“我突然觉得这游戏似乎还挺好玩的，我也整一个，挑战一下自己！”
　　“方向盘确实比手柄好使多了啊，你们都觉得主播压线了很菜，但我用手柄压根连开都开不到库里去！不说了，我也搞个方向盘套餐玩玩！”
　　看到这些弹幕，章燕一脸懵逼。
　　什么情况？
　　按理说不该是被劝退吗？怎么大家好像还都对这款游戏产生了浓厚的兴趣？


第1411章 变成了受苦游戏
　　好好的一个竞速类游戏，活生生地玩成了受苦游戏。
　　章燕也不愿意就此放弃，她不信邪，又试了试其他的办法。
　　用键盘和手柄试了一下，但最后还是回归了方向盘。
　　因为用键盘和手柄更难！
　　当然，作为一款合格的竞速类游戏，《安全文明驾驶》当然也对键盘和手柄的操控进行了调校，使玩家能够更好地操控车辆。
　　这是所有竞速类游戏都必须要做的基础优化，因为键盘和手柄缺乏方向盘的那种精度，比如键盘，就只有向左打死、向右打死、油门踩到底、刹车踩到底这四种情况，这时候想要精确地转弯、漂移，就必须依靠游戏本身的优化，使按键更容易达到玩家真正的目的。
　　但即使如此，也还是很难！
　　因为这是考科目二，不是上路驾驶。
　　路上很宽阔，只要遵守交通规则、按照标线来走就没有大碍，但科目二要求的是对车辆的高精度操控。
　　别说新手了，很多开车多年的老司机突然要回去考科目二，也很难一下子就适应。顶多是熟悉起来比新手快很多，但这个熟悉的过程是无法省略的。
　　用键盘和手柄能不能过《安全文明驾驶》中的科目二？
　　能过，但需要非常不错的驾驶技巧。
　　就拿倒车入库来说，需要认真观察后视镜、推测车轮行动的轨迹，并对这种轨迹进行微调。
　　光是“微调”这一项，就能劝退很多没耐心的玩家。
　　因为用键盘和手柄进行微调，难度可比方向盘大多了。
　　驾校教的办法其实是应试的办法，大部分学员并没有真正地掌握倒车入库的远离，只是靠死记硬背记住了那些标线。真到了现实中，很多人还是得靠车上的倒车影像。
　　而游戏中的倒车入库没有了那些标线，就全靠玩家的硬实力了。
　　当然，可能是游戏制作者考虑到这一操作确实很难，所以对玩家保持了一定限度的怜悯：玩家可以选择用其他的视角来通过驾照考试，比如车尾视角。
　　这样一来，难度其实是大大下降了的。
　　但章燕不信邪，她就要用车内视角来完成考试！
　　毕竟到了现实中，可没有车尾视角这种东西。
　　而且，现在网上已经有一些人考过了驾照在分享了，按照他们的说法，用不同的设备和视角过驾照考试，系统都会有记录的。车内视角和车尾视角，是两种不同的记录。
　　显然车内视角过驾照考试的含金量会更高一些。
　　章燕不屈不挠地不断尝试。
　　好在这是游戏，不是现实，不需要反复地约考，科目二过不了就可以一直不停地考，考到过为止。
　　随着“考试不合格、请继续努力”的声音不断地响起，章燕感觉到自己的驾驶技术正在一点一点地提升，之前考驾照时的很多知识也回忆起来了，很多的肌肉记忆也被激发了。
　　终于，在尝试了六七次之后，她终于成功地考过了科目二！
　　让她感到颇为意外的是，之前驾照考试中那些看似白给的项目，反而给她造成了困扰，比如直角弯、S弯，之前考驾照的时候都是直接背点的，现在没有点位可以参照了，反而不会了，一个不小心就会压线。
　　考完科目二之后，还有科目三、科目四。
　　科目三简单多了，就是正常上路驾驶，按照屏幕上的指示进行左右转弯、超车等相应的操作。别说用方向盘了，用键盘和手柄应该也不算难，比科目二的难度大大降低了。
　　科目三之后还有科目四，也就是安全文明驾驶以及道路交通规则相关的问题。
　　游戏里实际上是把科目一和科目四给合二为一了，而且这些考试项目也不叫科目二、科目三、科目四，而是叫“场地驾驶技能考试”、“道路驾驶技能考试”和“交通规则与安全文明驾驶常识”。
　　在题量上也进行了缩减，只有50道题。
　　这应该是为了精简游戏流程，否则玩家一上来就过科目一，那游戏体验就太糟糕了。
　　毕竟很多玩家压根没背过科目一，还得先去刷题或者问千度，那游戏体验就太差了；而很多老司机就算还是可以轻松过科目一，但答这么多的题也还是会严重影响游戏体验。
　　毕竟缩减之后也还有50道题呢！
　　上来先考科目二和科目三，至少玩家是在开车的。
　　但章燕严重怀疑这到底有没有用，会不会起到反效果。因为这科目二想要过关，可比科目一和科目四背背题要难太多了！
　　把科目二放在最前面真的不是为了劝退玩家吗？
　　但不管怎么说，这驾照总算是考下来了！
　　章燕长出了一口气，由衷地感受到一种成就感。
　　这种成就感当然比不上现实中过了科目四拿驾驶本的那种成就感，毕竟这是游戏，但却有一种非常特殊的感觉。
　　她的自信心空前膨胀了！
　　因为现实中的驾照考试存在一定程度的“应试教育”的情况，很多科目是靠死记硬背过的，而《安全文明驾驶》中的考试，是靠硬实力过的。
　　所以，现实中过了驾考，真要上路的话可能还是有点虚，可能一些人还需要老司机的陪同。
　　但在游戏中，章燕觉得自己完全没问题了，绝对可以稳妥地上路了！
　　拿到驾照之后，章燕在游戏中获得了24万的启动资金，可以自由选购一辆家用车。
　　章燕看了一下，可选的这些车型没有现实中那么丰富，大约有七成是虚构的品牌，但能够依稀辨认出它们在现实中的原型；而剩下的三成则是现有的品牌，显然是拿到了授权的，但多以国内的汽车厂商为主，国外厂商只有寥寥几个，而且都不是什么响亮的牌子。
　　在选购车辆的时候，也没有其他游戏中的那种参数的柱状图，清楚地把操控性、加速等内容用直观的图表展示出来，而是用了现实中购车时的参数数据。
　　当然，受限于价格原因，这些车型基本上全都是家用轿车和SUV车型，没有跑车，外观上也大同小异。
　　24万的预算，可选的车型说多不多，说少也不少。
　　而且这24万最好是不能全都花光，官方提示里说了，钱以后还可以再挣，但账户上必须留着一些钱用作应急，用于违章罚款、事故赔偿等。可以有一定的赊欠额度和拖欠时间，但终究还是要还的。
　　章燕感觉自己的选择困难症有点犯了。
　　当预算足够的时候，反而不需要那么挑了，反正那几个名牌车的经典型号买就是了，各方面再差也都差不到哪去；但预算短一截的时候就会很尴尬了，因为挑来挑去这些车型总会有这样或那样的小瑕疵。
　　要么就是动力不足，要么就是安全性稍差，要么就是外观不好看……总之预算不够，这些肯定没法面面俱到，反而更加激发了章燕的选择困难症。
　　“神车Mini？哇，好想买这个，这么小一个肯定很好停车，而且才顶配版才四万来块钱啊！”
　　“哎，但是买这个车的话会不会影响后续的游戏流程啊，便宜是便宜，但性能有点太弱鸡了。”
　　“算了，还是考虑稳妥一点的选择吧。”
　　“嗯？这不是有达众的帕沙特吗？价格还挺合适的，新款的商务版19万起，加上车险和杂七杂八的消费，刚好在预算范围内，还剩稍微剩点急用的钱。”
　　“那就它了！”
　　章燕看了几款车型，也看了一些新能源的车，最终还是选择了目前口碑尚可的帕沙特作为自己的第一款车。
　　当然，游戏里不叫这个名字，车标也稍微改了改，但大概能看出来它的原型。
　　虽说这个车感觉不太适合女生开吧，但据说这游戏里是可以跑网约车赚钱的，这个车就很合适。
　　如果真买个神车Mini的话，自己开得是挺嗨的，但跑网约车会不会收费很低啊？
　　到时候同样的里程，赚钱很少，那就尴尬了。
　　而且神车Mini毕竟太便宜了，安全性不会很好，以后想跑个长途活，都不敢上高速。
　　毕竟在这款游戏里，开车既是工作，也是娱乐。第一辆车嘛，先满足工作需要，保证一定的商务性和安全性，等稍微攒攒钱，再去寻求更高的追求。
　　按照自己的喜好选择完了各种选配和涂装之后，直接就可以开着上路了。
　　牌照也是自动装好的，而且允许玩家自由定制，用随意的省份、字母、数字拼成。
　　不得不说，毕竟是游戏，这方面还是很省事的，甚至让章燕有了一种“竟然这么顺利”的错觉。
　　转念一想，这不是应该的吗！这只是一款游戏啊！
　　可能是因为前面驾照考试太折磨人了，以至于后面稍微方便一点，都让章燕感恩戴德。
　　开车上路之后，章燕的第一感觉就是，爽！
　　这种感觉，跟其他的竞速类游戏有着很大的差别。
　　其他的竞速类游戏一开始就是上路狂飙，爽确实是爽了，但后续的体验其实并没有太大的提升，无非是更复杂的赛道、跑得更快的敌人。
　　但《安全文明驾驶》则不一样，拿到驾照之后第一次上路，莫名有了一种紧张感和忐忑感，而且跑了一段路之后，竟然没有碰一下！
　　要知道，章燕在其他的游戏里开车，这种小擦小碰可是在所难免的。


第1412章 开车千万不要疲劳驾驶
　　而开了很长的距离却没有任何的擦碰，这本身也会给人一种爽感！
　　在《安全文明驾驶》中之所以没有这种小磕小碰，主要是由于这么几种原因。
　　首先，章燕在正式开始游戏之前已经在科目二和科目三里遨游了很久，对各种操作都非常熟悉了，所以上路之后不容易出现操作失误。
　　其次，车就是普通的家用车，不是跑车，动力没那么足，车速也没那么快，更何况还有交规的限制，想飙车也飙不起来。
　　最后就是意识问题了。
　　章燕很清楚，按照这款游戏的尿性，车如果有个磕碰，绝对要花钱修理，哪怕是买了保险，出险之后肯定也会涨保费的。
　　所以开得格外小心。
　　其实其他的驾驶类游戏如果开得足够小心的话，也是可以不碰的，但大部分人都没有那个耐心，而且也压根没有必要纠结碰不碰的这个问题。
　　刚开始章燕觉得挺憋屈的，游戏里开车竟然还要跟现实中一样？
　　但是开了一段时间之后，章燕发现自己慢慢地适应了这种感觉。
　　因为一次不碰，也能给人带来一种成就感！
　　会给人带来一种“我车技很好”甚至是“这游戏中车辆的操控性很好”的错觉。
　　在其他游戏里开车磕磕碰碰，到了《安全文明驾驶里》就很少碰，这是不是说明我的驾驶技术提升了？是不是说明《安全文明驾驶》这游戏做得更贴近真实驾驶的体验？
　　这种感觉，都让人觉得《安全文明驾驶》跟一般的竞速类游戏不同。
　　在开了一段时间稍微过了过瘾之后，章燕开始按捺不住地想要体验更多的游戏内容了。
　　她看了一下，游戏中的赚钱方式倒是有很多种，但基本上都跟开车有关。
　　最基础的就是用自己的车去开网约车，按照里程计价，在市区内来回跑。
　　个别时候能接到一些跑长途的急活，开着自己的车跑高速把顾客送到临近的另一个城市去，这种活的时间长，半途而废的话就拿不到钱，但收益明显也高得多。
　　也有代驾，跟开网约车的玩法差不多，但开的车可能是各种各样的，有可能过一把开豪车的瘾。
　　更高阶一点的，就是长途货运和长途客运。
　　这两种跟跑长途大同小异，也是需要较长的时间，不能半途而废。而且，长途货运和长途客运都是需要完成另外的考试项目的。
　　当然，也可以看成是新手教学。
　　可以选择自己买大卡车，也可以选择给别人打工做司机，但做司机的话利润肯定就大幅下降了，想要多赚钱还是得有自己的车。
　　章燕觉得自己普通家用车的驾照考试都考了这么久，要考大车的驾照肯定更难，所以暂时打消了这个念头。
　　最高阶的，就是场地赛和拉力赛了。
　　要进行这个游戏环节，也需要通过考试，某些赛道的圈速跑到多少分钟以内才能参赛。如果赢了的话，奖金确实非常丰厚，但日常训练的车损和轮胎损耗，需要一定的财力才能支撑。
　　前期驾驶技术不过关，无法从比赛中拿到奖金的话，就是纯烧钱了。
　　游戏中的数值系统倒是也没有严格按照现实中的来，而是做出了调整。
　　首先是时间大幅缩短，正常网约车的开车时间大概是5~10分钟，长途开车也分短途、中途和长途，短途一般是30分钟，中途1小时，长途1小时以上，期间是可以到服务区休息的，游戏也可以暂停。
　　地图肯定是没有严格按照真实地图来，而是进行了等比的缩小。毕竟长途真开七八个小时的话，大部分玩家受不了，也没有那个必要。
　　游戏中赚的钱，当然也变多了。
　　一趟网约车跑下来能赚个几百块钱，也就是说，按照5分钟一趟，一小时就能赚几千块钱。
　　如果是跑长途的话就更赚了，一小时能赚几万块。
　　跑赛道的话，一场比赛下来能赚十几万、几十万甚至更多。
　　但这个游戏里花钱也是没有上限的。
　　违章要扣分罚款，分扣完了之后还可以继续开车，但再违章的话就要加倍罚款，越罚越多。
　　车辆发生事故了，保险给赔的话倒是不用自己掏钱，但要涨保费，保险不赔那就只能自掏腰包修车，修起来也不是小数字。
　　而最大头的开销就是买新车，更贵的家用车、更贵的大卡车、更贵的赛车……
　　全都是钱。
　　当然，如果对自己比较有自信的话，也可以贷款，但游戏里的贷款可是没法违约的，固定时间直接从账户上扣钱。
　　总之，这游戏的玩法就是正常地开车，尽可能地避免发生事故，多赚钱，赚钱买更好的车。
　　当然在这个过程中，也会不断地提升自己的驾驶技术。
　　如果对自己的驾驶技术特别有自信，可以去跑赛道，那个赚钱最多，如果对自己的驾驶技术没自信，学不会漂移、跑不了赛道，那也没关系，开开长途客车、大卡车赚钱，保证一路安全无事故，这也是一种玩法。
　　章燕原本以为自己一直开网约车很快就会腻，但玩了一段时间之后她发现，根本没有腻，反而很上头！
　　因为《安全文明驾驶》跟其他的竞速类游戏相比，虽然表面的游戏乐趣不同，但深层的游戏乐趣是一致的。
　　其他的驾驶类游戏表面上开车狂飙，但实际上也是为了跑更多的赛道、拿更好的名次、赚钱买更多的车，如此循环。
　　而《安全文明驾驶》表面上是循规蹈矩地开车，但实际上也是为了开更多的路线、赚更多的钱买车，如此循环。
　　也就是说，除开驾驶乐趣的部分之外，都是在用数值驱动玩家的行为。
　　其他的竞速类游戏，看似赛道各不相同，但对于一般玩家来说，其实大同小异。为了追求更快的速度、更好的名次而盲目地加速，结果频繁地撞车，这种体验也说不上有多好。
　　当然，真正的大佬就不用说了，在什么竞速类游戏里都是一样的牛逼。
　　而《安全文明驾驶》也在跑不同的城市路线，每到一个新地方，章燕都会全神贯注地认真驾驶，一直保持零事故，每次把顾客送到目的地之后看着账户余额的增长，都会有一种发自内心的幸福感。
　　这种数值驱动的成就感，性质跟一些模拟经营类游戏类似，比其他的竞速类游戏更加强烈！
　　不知不觉，三个多小时过去了。
　　章燕打了个哈欠，看着账户上趴着的五万块钱，有一种仓鼠过冬的幸福感。
　　之前买车剩了两万多块钱，跑了三个小时又赚了接近三万块钱。
　　屏幕上弹出一个提示，提醒章燕连续开车四个小时就会进入疲劳驾驶状态，要及时休息。
　　章燕看了看时间，这还没到四个小时，还能再跑一单。
　　然而这次接到的订单跟之前都不一样，是一个长途订单！
　　这个订单预估的旅程时间是1小时15分钟，如果完成的话，直接就可以赚到四万多块钱！
　　章燕不由得精神一振，来活了！
　　跑一个小时，比之前跑三个小时赚得都多！
　　对于网约车来说，这种长途的活并不多见，是随机刷新的，一旦放弃了，下次再碰到就不知道是几个小时以后了。
　　想要有规律、长期地跑长途挣钱，就必须通过大客车或者大货车的驾照考试，然后去跑长途客运或者长途客运，章燕目前还没有去考的打算。
　　所以，她非常珍惜这次机会。
　　“再坚持坚持，反正就一个小时嘛，问题不大。”
　　章燕立刻接了单，然后跑到指定地点接上了顾客，直接上高速开始跑。
　　这种长途的订单路线是随机生成的，也不全是在高速上跑，有时候也会到各种省道上。相对而言，高速上肯定更宽敞、跑起来更简单，但风景好不到哪去，而省道的话还可以看看路两边的风景，心情会更加愉悦一些。
　　当然，对章燕来说她也根本不在乎这种差异，她现在满脑子都只想着赚钱。
　　高速上的车不多，一直朝着一个方向开又很单调，章燕一边开车一边打哈欠，很快就感觉自己的注意力直线下降，虽然还不至于立刻睡过去，但大脑已经有点不太转弯了。
　　就在这时，她突然看到前方出现了一辆因为事故而抛锚的大卡车。
　　可能是因为之前注意力太不集中了，也可能是刚刚抛锚还没来得及放警示标牌，所以根本没看到警示标牌。
　　“啊！”
　　章燕吓了一跳，赶忙踩刹车，但已经有点来不及了！
　　她不敢猛打方向怕车子直接来个360度侧翻，所以只打了一点点方向，结果直接来了一个标准的25%偏置碰撞，撞在了大卡车后面的防护栏上。
　　幸运的是，这个大卡车的防护栏是加固过的，不像很多大卡车防护栏偷工减料，一碰就直接钻进了车底。
　　不幸的是，即使有护栏，这一下也还是撞得结结实实！
　　“砰”的一声巨响，车内的安全气囊全部爆开，又黑屏了。
　　“啊！我的零事故啊！”章燕懊恼不已，早知道就该去老老实实休息的，搞什么疲劳驾驶！
　　现在好了，四万块钱没赚到，车还撞了，血亏！
　　而且这车撞的，显然是自己的全责，保险倒是会赔偿，但医药费需要花多少钱可就不好说了。
　　但愿游戏中的医药费也有相应的削减吧，否则这撞一下直接百万医疗费，那就完犊子了。
　　然而让章燕没想到的是，她并没有等来医疗费账单，而是等来了死亡通知书！


第1413章 车祸爆头？
　　“这……这什么情况？”
　　章燕茫然了。
　　她还以为最严重的情况就是重伤，结果没想到直接就挂了！
　　按理说，她发现要撞到的时候还是踩了一下刹车的，虽然车速没有完全降下来，但考虑到车上有防撞梁、有安全气囊，而且也老老实实地扎了安全带，各种安全措施的保护之下，应该不会直接死掉啊？
　　要是神车Mini这么撞一下当场去世也就算了，毕竟三万多的车安全性肯定也不能太指望，应该也不会有人开着这玩意上高速，但章燕买的可是二十多万的帕沙特啊！
　　这个品牌的车可是一向以关车门的声音很厚重而闻名的。
　　当然，章燕也不懂这些，也是在网上看了一些帖子之后这么说：关车门的声音很厚重，说明钢材用得比较扎实，那么安全性一定会比较可靠。
　　可结果呢？哪里可靠了？
　　好在游戏倒是很仁慈，还允许玩家看死亡回放，让玩家死得明明白白。
　　死亡通知书上写着头部、颈部、小腿、脚部等部位均受到严重伤害，尤其是头部和颈部的创伤，基本上是没有什么伤残的可能性了，因为直接就挂了。
　　如果从车辆的残骸图上，就能看的更清楚了。
　　原本那辆漂亮的新车已经变成了一辆报废车，最显眼的地方就是汽车的A柱近乎断裂，对驾驶舱空间有非常明显的侵占，必然对车内乘客造成严重的挤压。
　　如此一来，驾驶员的小腿、脚部等部位受到严重伤害也就不足为奇了。
　　“那也不对啊？”
　　“如果是小腿、脚部受到严重伤害，顶多也就是截肢，命还是能保住的吧？”
　　章燕仍旧很费解。
　　当然了，死亡与重度伤残之间，没人愿意做出选择，大家都想平平安安的。但如果非要选，那肯定还是尽可能地保住一条命比较好。
　　虽说直接去世省了医药费，但……命都没了省下来的医药费也没地方花了啊？
　　章燕再一看，好家伙，这游戏不仅有死亡数据，竟然还给出了死亡回放！
　　在事故回放中，章燕清楚地看到了车祸发生的全过程。
　　前方的这辆大卡车是突然爆胎，导致车辆失控停在路上，事发突然，所以驾驶员还没来得及去放警示标志。而章燕又因为疲劳驾驶而没有仔细观察路况，发现的时候已经晚了，虽然踩了刹车但还是结结实实地撞了上去。
　　重点是撞上去之后。
　　章燕用慢动作把整个碰撞的全过程看了一遍，就想搞清楚这个头部和颈部的重伤到底是哪来的。
　　按理说，明明系着安全带，车上也有安全气囊，应该能起到很好的缓冲作用啊？总不至于是安全气囊没弹出来，头撞到挡风玻璃上去了吧？
　　然而仔细一看录像，章燕傻眼了。
　　在剧烈的碰撞之后，安全气囊确实弹出了，然而可能是因为A柱严重变形的原因，也可能是因为驾驶舱入侵造成方向盘位移的原因，安全气囊竟然没接住驾驶员的脸！
　　这就导致驾驶员的头跟安全气囊擦肩而过，直接磕在了已经断裂、严重入侵的A柱上！
　　至于侧面安全气囊，很抱歉，这款车型是没有侧面安全气囊的。
　　当然，可能是考虑到不吓坏小朋友，所以并没有做出流血之类的效果，驾驶员看起来就跟假人差不多。可仅仅是看到这一幕的画面，也足以脑补现实中会造成多大的伤害了。
　　肯定是当场爆头、面目全非，颈椎也粉碎性骨折，瞻仰仪容都没必要了，干脆直接火化得了。
　　“这也太离谱了吧！”
　　章燕对此表示不能接受。
　　有安全气囊，然而却没接住驾驶员的头？这简直是闻所未闻！
　　更何况一向是标榜自己安全性很好的帕沙特，撞出这么个结果，真的不是这游戏在黑？
　　车没了，人也没了。
　　唯一的好消息是，开了个新号重练之后，上个号留下来的那些财产，也就是那几万块钱是可以继承的。而且因为上个号并不存在违章行为，所以新号不用再考一遍驾照。
　　不过，初始的资金不是24万了，而是20万。
　　显然，开新号之后虽然上个号的财产可以继承，但初始资金会减少，几次之后应该就会降到一个最低值，比如5万、8万之类的。
　　到那个时候，可以买的车就非常少了，还是要从头慢慢攒钱。
　　这应该是为了避免某些人故意制造车祸刷钱，每次买个几万的车，撞死之后把剩下的钱继承到下一个帐号，然后反复地撞、反复地刷。
　　而且，必须是正常驾驶导致的车祸才有这种优待，如果是主动违章造成了车祸，再开新号的话有可能罚款结果要继承，而且驾照要重新考。
　　对于这个结果，章燕可以接受，至少她之前的辛苦也不算白忙活，手头有近26万，还能再买一辆不错的车。
　　但对于撞击的结果，她完全无法接受！
　　正好也该稍微休息一下了，章燕准备休息半个小时，顺便到网上看看大家的评价。
　　跟她一样第一辆车选帕沙特的人应该不在少数，这个碰撞结果，大家肯定是都不能接受的。
　　当然了，也可以顺便看看大家测出来哪辆车比较好，这次手头的26万可不能再乱花了，一定得选一个安全性好一点的车，否则赚再多钱，人没了也还是血亏。
　　网上已经有很多关于《安全文明驾驶》的讨论。
　　“考驾照真的太难了，放弃了！我觉得现实中的科目二都没这么难！”
　　“有没有大佬帮忙考个驾照的？跪谢！”
　　“《安全文明驾驶》驾照考试必过教学！不看就亏了！”
　　“草，考了整整两个小时，终于过了！不知道为什么，我突然回忆起了之前玩《回头是岸》的感觉，也是在新手村卡了两个小时……”
　　“没事，后边客车和大卡车的驾照考试还等着你呢，那个更难。”
　　“算了，我还是老老实实地跑网约车吧。”
　　“这游戏是不是有毛病啊，我白天上下班开一天车了，下班就想在家玩玩游戏娱乐一下，结果玩得比现实里还紧张？”
　　“我觉得最离谱的就是车损了，怎么感觉车比现实中还不禁碰？稍微撞一下就变形严重，也太可怕了！”
　　“其实这才是真实的撞击效果，其他竞速类游戏里那种200KM/H的速度撞上了之后只是引擎盖飞了汽车一点没事那才是假得离谱。只是大家都已经习惯了其他竞速类游戏的车身硬度了，所以对这游戏就不适应了。”
　　“据说《安全文明驾驶》这款游戏海量的投资有很大一部分都是在引擎上，车辆的底盘、A柱等结构都是分开设计的，不同结构的强度不同，再加上引擎的真实物理效果，达到与现实中碰撞结果90%程度的接近。”
　　“胡扯！这完全是噱头，我用帕沙特撞了一下直接人没了，现实中的帕沙特哪有这么辣鸡？要么就是这个碰撞系统做得并不完美，没有他们吹得那么牛逼，要么就是他们故意黑帕沙特！”
　　“我也是，帕沙特撞了一下直接原地升天了，太不合理了吧！”
　　“对，尤其是偏置碰撞，这结果也太离谱了，安全气囊甚至连驾驶员的脸都没接住，这肯定是游戏里的物理引擎计算出现了问题！”
　　“为什么不合理，你们在现实中开帕沙特撞过？”
　　“草，现实里谁敢这么开，但帕沙特一直以来都是以安全性好著称的啊，老车主们都是有口皆碑，难不成这么多人都是达众的托？”
　　“话别说的太满，新款帕沙特在IIAS的碰撞结果还没出呢吧？应该这两天就会出，万一这一代减配了呢？”
　　“米版帕沙特的碰撞结果已经出了，全优，国内再减配能减到这种豆腐渣的程度？”
　　“对啊，再怎么减配还能把安全气囊给减歪了？到时候测试结果出来要是优，那《安全文明驾驶》这游戏又该怎么解释？是不是收了竞争对手的黑钱？”
　　“大家别吵了，游戏里也没说这是达众的帕沙特啊。”
　　“这个车标，这个造型，虽然改了不少，但明眼人都能看出来，还想赖账？”
　　网上除了在讨论驾照考试的，就是在讨论车辆碰撞结果的。
　　毕竟过不了驾照考试的已经被劝退了，而过了驾照考试的，也接受这种玩法的，多多少少都会关注车辆的安全性问题。
　　有句话说得好啊，走得快不算什么，不跌跟头才算成功。
　　这又不像很多其他的竞速类游戏，车子买到手了之后就永久拥有，而且怎么撞都不会坏、不用修，驾驶员也不会受伤。
　　在《安全文明驾驶》里，安全性和维修经济性将会直接影响玩家的收入。
　　你辛辛苦苦跑一个小时赚了四万，结果一场车祸就直接回到解放前，能不重视车辆安全性吗？
　　而帕沙特作为预期与碰撞结果相差最大的一台车，自然也受到了最多的关注。
　　网友们说的这个IIAS，全称是Insurance Institute for Automotive Safety，翻译过来就是汽车安全保险协会，这是全世界公认比较客观公正的汽车安全评测组织。
　　因为它是保险协会成立的，而保险与汽车厂商的利益是天然相悖的，车辆的安全性越差，事故之后保险公司要赔付得就越多，所以基本上不会被汽车厂商收买，大多数人都把它当成是购车的重要考量。


第1414章 确实能提升驾驶技术！
　　今年的新款帕沙特当然也要被IIAS抽样检测，目前米版的已经出了碰撞结果，全优，而国内的结果据说这两天就会出。
　　当然，同一款车型在不同地区的配置也会有所区别，很多合资车在国内的同款车型比米版、欧版更差，这是很常见的现象，爆出来也会被骂的很惨。
　　像什么铝换钢之类的，甚至都有点见怪不怪了。
　　但对于帕沙特，很多消费者还是愿意相信的，因为近年来达众这个品牌在国内的口碑还不错，而且大家都觉得就算减配也不可能减到游戏中表现的那种程度。
　　安全气囊不接脸，这是人能干出来的事？
　　支持帕沙特的人和支持《安全文明驾驶》的人，在网上吵得不可开交。
　　当然，除了这些争吵之外，也有一些其他比较有价值的帖子。
　　比如，有人本着无私的奉献精神，测试了几款入门款车型，供大家参考。
　　其中成绩最好的，竟然是一辆国产的电动车，型号是HF6的SUV，虽然起售价比帕沙特贵了五万多，但在游戏中测试的安全性比帕沙特好多了。
　　而且这款HF6也已经上了IIAS的检测，测出来的结果确实是接近全优，跟游戏中的结果十分接近。
　　而其他同价位的不少合资车，竟然都有这样或者那样的问题。
　　当然，这个结果也引发了不小的争议，有人怀疑《安全文明驾驶》的开发组是不是收了这家国产新能源汽车厂商的钱。
　　这个收钱可能是做得比较隐蔽的：我如实表现你的车，不做夸大，但我会把跟你同级别的精品车都做的比较差，这样一来不就凸显出你来了么？
　　而且这样做的危险性还低，不容易被察觉。
　　再结合之前对于帕沙特的夸张表现，出现这种怀疑也就不足为奇了。
　　如果《安全文明驾驶》这款游戏难一点也就罢了，玩家们还能接受，但如果收黑钱、去抹黑一些汽车品牌，那这就是一个巨大的污点了。
　　章燕在网上看了一下相关的讨论，并没有参与进去。
　　毕竟现在事实还不明确，很多合资车型的碰撞结果都还没出来，也不见得《安全文明驾驶》就是在尬黑。
　　万一《安全文明驾驶》不是跟汽车厂商合作，而是跟IIAS合作呢？
　　万一是拿到了IIAS内部的碰撞数据之后，对游戏中的车进行了符合真实性的调整呢？
　　这也说不好，毕竟迟行工作室的《房产中介模拟器》都搞起“现实服务部”了，觞洋游戏这边做《安全文明驾驶》跟现实联动一波，一点都不奇怪。
　　章燕休息好了，再度返回游戏。
　　这次她学聪明了，选了那款HF6作为自己的新车，而且开在路上也变得小心很多了。
　　又跑了几趟活之后，她突然想尝试一下开大卡车是什么感觉。
　　没试过啊！
　　因为现实中她也开过轿车和SUV，在游戏里开多了也就是这么回事，没什么太大的新鲜感和乐趣，只是在赚钱而已。
　　但如果想赚钱的话，明明还是跑长途客运或者货运更赚钱啊！
　　想到这里，章燕再次抖擞精神，开始准备新的考试。
　　她本来觉得，自己在游戏中都已经考过小轿车的驾照了，那么再考个大车的驾照，应该也不会很难吧？
　　然而一上手才发现，根本不是那么回事。
　　难多了！
　　客车要载客，要为乘客的生命安全负责，所以考试项目远比家用轿车的要难；而大货车就更难了，因为半挂车的车头和车体并不是一个整体，而是连接起来的，倒车时的难度简直是突破天际！
　　章燕试了很多次，结果光是一个倒车入库就把她给劝退了，因为屁股后边这个车体根本就不按她想的那么走，之前倒车入库的那些技巧全都用不上了！
　　甚至还有好几次把车开出了“你怎么回事小老弟”的造型，车头和后面的车厢开成了六十度角，整个卡住。
　　“太难了！这是人开的？！”
　　章燕有点怀疑人生。
　　尝试了接近一个小时结果全部失败之后，章燕忿忿地退出了游戏。
　　但退出去之后，她还是默默地在网上搜索大货车驾照考试的教学视频，开始学习。
　　虽说一直失败会让人非常挫败，可一旦成功，那种成就感也是无与伦比的。
　　章燕觉得自己的技巧已经非常娴熟了，再努努力应该就有希望。
　　而且冷静下来之后，她意识到了一个问题，就是《安全文明驾驶》相比于其他的竞速类游戏而言。确实在提升驾驶技术方面有很大的帮助。
　　其他的游戏能不能提升驾驶技术？当然也可以。
　　但这些游戏似乎都有一些明显的缺点。
　　一些单纯为了爽的飙车游戏就不用说了，基本上没有什么真实性，即使用方向盘玩的话，顶多也就是练练对方向的掌控而已。
　　一些专门的赛车模拟游戏倒是可以提升驾驶技术，很多专业车手也都是在这些游戏中进行一些日常训练的，但这些游戏最大的问题在于，门槛太高，难度曲线太不平滑了。
　　一上来就跑赛道，别说追求时间和名次了，新手有几个能做到不出界的？
　　在一些拉力赛的游戏里，新手能不能在车完全撞坏之前跑完全程都要打个问号。
　　而这些游戏基本上都是没有任何教学的，哪怕是最基础的走线、漂移等操作，都要玩家到网上去搜资料自学，对新手而言实在是太不友好了。
　　个别驾驶模拟游戏配备了非常完善的辅助驾驶系统，可以自动帮你刹车、拐弯之类的，给你一种“我跑得不错”的错觉。
　　可问题在于，辅助驾驶系统不仅对你的驾驶技术没有任何提升，反而还会让你产生依赖，产生错误的驾驶习惯。
　　而《安全文明驾驶》的一个很大的优势，在于它用这种限制的方式，很好地为玩家构建起了层层递进的难度层级。
　　考驾照的过程，实际上就是新手教学的过程。
　　玩家刚开始可能会觉得很不耐烦，很想跳过考驾照这个步骤，直接开车上路。
　　但如果真的让玩家开车上路了，会出现什么情况？
　　他们会横冲直撞，把车撞坏，而且很快就会对这游戏失去兴趣。
　　因为“零事故”，才是这游戏的核心乐趣。
　　这就跟《回头是岸》这种受苦游戏差不多，真让玩家一路割草，那玩家很快就会失去兴趣，但提升游戏难度，逼玩家磨练技术，虽然刚开始的时候会劝退很多玩家，可一旦玩进去了，这种技术提升所带来的快乐，可远比割草要强多了！
　　考完了驾照之后，绝大多数玩家都会对自己的驾驶技术有一种蜜汁自信，这样一来就可以顺利地融入游戏中了。
　　紧接着就是赚钱，换车，然后追求更高的驾驶技术。
　　目前章燕虽然已经可以做到稳定地跑网约车赚钱，但她很清楚，这游戏是没有上限的。
　　网约车跑腻了，就得去考大车的驾照吧？开重型卡车拉货，这难度可比跑网约车高多了，至少又有上百个小时可以玩。
　　跑腻了长途客车和大卡车，还有场地赛和拉力赛可以跑，这玩意跑起来就更没有上限了。
　　而且《安全文明驾驶》里的场地赛和拉力赛，跟其他的驾驶模拟类游戏不一样。
　　其他的驾驶模拟类游戏没有足够的铺垫，上来就硬跑，对新手来说太不友好。
　　而《安全文明驾驶》则不同，经过了前面几百小时的磨练之后，基础的驾驶技术都已经非常过硬了，这时候再用新手教程让玩家熟悉一下走线、漂移等基础操作，在训练场漂一下定圆或者8字，再去跑场地赛或者拉力赛就容易多了。
　　至少不会出现那种车撞坏了都没跑完全程的情况。
　　简单来说就是，《安全文明驾驶》通过前期的大量限制，强行平滑了驾驶类游戏的难度曲线，从而让玩家真正玩进去之后的游戏体验得到了大幅提升！
　　尤其是对于有配套方向盘的玩家来说，一旦玩进去了，就会欲罢不能。
　　章燕暗自下定决心，明天再爆肝一天，说什么都要把大卡车的驾照给考出来！
　　……
　　……
　　1月18日，周五。
　　叶之舟来到兔尾直播，见到了久违的胡显斌。
　　受苦旅行第一期的两位好战友，又见面了，莫名地有种心有戚戚的感觉。
　　“你要的功能已经做完了，放心，两个游戏部门，我们绝对不会厚此薄彼的！”胡显斌非常得意。
　　两人来到娱乐室，这边有两台安全文明驾驶模拟器，全都是豪华版套餐，完全一模一样的配置。
　　俩人各自坐上座椅，系好安全带。
　　而后，胡显斌开始开车，叶之舟则是双手放在下面，完全没有去碰方向盘。
　　胡显斌的驾驶技术谈不上很好，所以只是在城市道理上随便开了开。
　　他们在测的这个功能跟驾驶技术无关：胡显斌开车打方向的同时，叶之舟面前的方向盘也在同样地转动！
　　此外，叶之舟面前的屏幕角落中还在现实胡显斌踩油门和刹车踏板的深度、换挡操作等等。


第1415章 特色直播功能
　　胡显斌一边开车一边解释道：“直驱方向盘可以通过读取游戏内数据自行运转，但踏板、档位这些做不到，所以只能在屏幕上展现出来了。”
　　“同时为了保证安全，我们会要求观看的玩家双手不能放在方向盘上，一旦方向盘感受到外力就会自动退出观看模式，防止直驱方向盘快速转动碰伤玩家的手。”
　　“总之，通过这个内置的直播功能，玩家就可以在自己的设备上看到大佬是如何打方向、如何踩刹车油门的。这些录像甚至可以拿回去反复揣摩和研究。”
　　叶之舟点点头：“嗯，做到这样就足够了，以后可以再慢慢优化嘛。”
　　长久以来，最困扰竞速类玩家的一件事情就是，学习成本太高了。
　　很多人都想学漂移，但漂移到底怎么漂？
　　这玩意说起来简单，可实际上做起来却很难。
　　虽然网上也有很多的视频教程，讲清楚了漂移的原理，也讲清楚了手脚的动作，但大部分人还是一看就会，一学就废。
　　别说目测弯心距离漂移了，就连在固定场地里漂个定圆都做不到。
　　除了驾驶基础太差之外，还有一个很重要的原因就是，看得不够直观！
　　在大佬漂移的录像里，只能看到大佬刷刷刷地一顿转方向盘，甚至还有撒手让方向盘自动回轮再抓住的，然后一顿操作行云流水，就飘过去了。
　　看完了只顾着喊牛逼，结果仔细一想，大佬是怎么操作的？一点都没记住。
　　因为视频里的画面本身就小，大佬的手部动作又会对方向盘造成遮挡，想看游戏画面就看不清手部动作，想看手部动作就看不清实际画面，二者很难结合起来。
　　有些人倒是把方向盘转动的数据放到了屏幕上，但还是那个问题，看不清楚！
　　而且这些视频大部分也都是跑场地的视频，每个弯在过弯时的操作都不一样。
　　大佬们能分清楚每个弯应该用哪种过法，但新手只会看得一头雾水，根本不知道要从何学起。
　　所以叶之舟跟胡显斌商量了一下之后决定，跟兔尾直播联动一下，内置一个直播系统！
　　也可以说是一个远程教学系统。
　　其实这个直播系统跟GOG的那个观赛系统原理差不多，都是将直播软件和游戏给结合起来，打通深层数据。
　　这样一来，主播在自己的电脑上操作方向盘，观众的方向盘也会自行转动。
　　方向盘上是有回正标线的，而且距离近，看得十分清楚，能非常详细地看到方向盘的细微变动，具体打了几圈更是看得清清楚楚。
　　它最大的优势在于，直观！
　　主播完全可以开一个教学，等所有观众都到位了之后，去场地漂一个定圆，展示一下具体的操作。
　　观众们就可以跳出那个小屏幕的框框，一边看游戏画面，一边观察方向盘的转动，一边感受G力座椅给自己带来的感觉。
　　这种全方位的学习方式，可远比盯着那个小屏幕看主播的手部动作要直观多了。
　　而且这个教学系统，不只是能进行漂移这种高端赛车技巧的教学，它的普适性是很强的。
　　上到一些场地赛、拉力赛的每个玩弯道应该如何过弯，如何提升圈速；下到科目二的倒车入库应该怎么操作，都可以教！
　　只要兔尾直播上的主播足够多，他们自然会寻求差异化，教学不同的内容。
　　到时候玩家们只要买了方向盘，就可以到兔尾直播上找到自己需要的教学内容，慢慢地学。
　　虽说驾驶本身仍旧是一件学习成本很高，需要枯燥练习和不懈坚持的事情，但有了这么方便的学习方法，有了游戏中不同难度的玩法，玩家只要扛过了最开头的驾照考试，那么之后应该是越来越顺的。
　　这一点就和其他的竞速类游戏不一样。
　　其他的竞速类游戏可能开头很好上手，无非是刹车、油门、转向这几种操作稍微适应适应就能飚车，但越往后玩乐趣就越是被稀释，越玩越没意思。
　　这是《安全文明驾驶》与其他竞速类游戏的一个巨大的不同之处。
　　叶之舟非常满意：“嗯，很好，这就是我需要的功能！”
　　“我回去安排一下，尽快把内置兔尾直播的《安全文明驾驶》给更新一下，让玩家们能早日享受到这个功能。”
　　胡显斌问道：“《安全文明驾驶》发售之后的情况怎么样？”
　　叶之舟笑了笑：“都在我的意料之中。”
　　“因为我用了裴总流传下来的宣传方案，所以初期引发了一些争议。我看到网上也有不少人在吵关于帕沙特碰撞结果的事情。”
　　“但没关系，我们的数据都是从IIAS那边拿过来的，也根据IIAS的碰撞结果对这些车辆进行了调整，到时候等IIAS的碰撞结果出来了，自然真相大白。”
　　“《安全文明驾驶》本身的品质足够过硬，这一点毋庸置疑。”
　　胡显斌拿出手机看了看日期：“但是IIAS什么时候发碰撞结果？我记得好像是最早下周一才会发吧？被骂这么久真的没问题吗？”
　　叶之舟摇了摇头：“没问题。”
　　“现在大家骂得越狠，等结果出来的反转就会越猛烈。”
　　“更何况，《安全文明驾驶》毕竟只是一款游戏而已，出了达众的粉丝们会揪住这一点不放，其他的大部分玩家不会因为这一点就差评、退款，他们还是更看重游戏性方面的内容。”
　　“也就是说，作为一款游戏，《安全文明驾驶》被黑的时候自带挡箭牌，而被吹的时候自带增幅器！”
　　“现在的这点低分差评，都是小打小闹。在腾达游戏这么长时间了，什么大风大浪没见过？当初《游戏制作人》、《回头是岸》和《奋斗》哪个不比现在骂得狠，到最后大家不还是乖乖地真香了。”
　　胡显斌点点头：“也对，那我们就耐心等待吧！”
　　……
　　与此同时，终点中文网作者灵感班。
　　崔耿刚一露面，就被作者们给团团围住了。
　　“崔老师来了！”
　　“崔哥，太神了，你怎么知道尤克拉亚大选的事情的？”
　　“快传授一下经验，怎么才能写出一部适合版权改编的作品？”
　　自从《继任者》的改编计划提上日程之后，崔耿就开始摸鱼，直接摸了个爽。
　　甚至《继任者》都上映了，他还天天泡在附近的摸鱼网咖里，玩得乐不思蜀。
　　当然，他的这种玩，除了是因为懒、不想开新书之外，也有一种逃避的意思。
　　因为《继任者》上映之后的口碑确实是不太好！
　　眼瞅着这剧集的播放量也上不去，评分也上不去，网上的影评也有不少人都在骂，尤其是以钱某为首的这批人骂得最狠，让崔耿这个原作者都对这个故事有点产生怀疑了。
　　作为原作者他又不能亲自下场，就只能憋着，以至于前段时间的心情相当不美好。
　　结果万万没想到，远在千里之外尤克拉亚那边的选举结果出来，反倒是让《继任者》翻盘了！
　　网上的很多人前一秒还在骂崔耿“鸽子精”，后一秒就变成了“崔老师”，简直不要太真实。
　　钱某的带头道歉更是掀起了一阵道歉的风潮，甚至都让崔耿有点不好意思了。
　　《继任者》评分暴涨，口碑、播放量双丰收，可见飞黄工作室在这个剧集上应该也能赚到钱了，崔耿也就放心了。
　　毕竟这部剧集要是失败了，那绝对不是飞黄工作室的锅，绝对是他这个原作者的锅。
　　如果是其他的作品改编失败了，那还可以甩锅说导演拍得不好、编剧改编丢失了原作的精髓、资方强行插手剧本之类的，原作者可以把自己摘得干干净净。
　　但《继任者》不一样，飞黄工作室是完全忠实于原著进行拍摄的！
　　什么导演拍得不好、编剧乱改、资方插手之类的事情，压根就不存在！
　　不仅如此，飞黄工作室完全是拿出了超高规格的待遇来拍这部剧集，不仅到米国跟国外的影视公司合拍，还请来了路知遥等影帝级别的演员给这部剧集跑龙套。
　　这要是搞砸了，只能说是原作者的锅了。
　　到时候大家会说，这原作实在太辣鸡，连飞黄工作室都带不动！
　　好在现在终于是尘埃尘埃落定。
　　所以崔耿才总算是放下心来，来到灵感班，琢磨着自己的新书是不是可以正式开头了。
　　当然，说是开头，实际上是新建文件夹。
　　现在，崔耿在除了灵感班之外的地方，根本就是一个字都不想写，反正到了摸鱼网咖之后就会情不自禁地点开游戏，根本控制不住自己的手。
　　也就只有在灵感班这个环境下，才能真正地激发灵感，有创作的充沛动力。
　　很显然，这三部版权改编作品，早就已经成了灵感班作者们讨论的重点话题。
　　先是《永堕轮回》的大获成功，让作者们看到了版权改编的光明前景，振奋不已；
　　但紧接着，《继任者》反响不佳，眼瞅着就要失败，让所有作者都有些揪心，生怕这个项目的失败会打击到裴总做版权改编的热情，导致以后灵感班获得的改编机会变少；
　　最后，《继任者》口碑反转，《代行者学院》也凭借着骇人听闻的日更成为爱丽岛网站上的热点动画剧集，一切尘埃落定！
　　三个版权改编项目全都成功，让灵感班的作者们对裴总的崇拜之情达到了顶峰！
　　而在三个项目中，《继任者》显然是最让人担心的，也是最富有戏剧性的。
　　《永堕轮回》虽然也很成功，但作者于飞现在已经成了腾达游戏部门的负责人，没时间来灵感班了。
　　所以，作者们只能从崔耿这里取经了。


第1416章 灵感班的创作方向
　　眼瞅着灵感班的作者们一个个就像是嗷嗷待哺的小鸡仔，迫切地想要从他这里获得一些关于创作的知识，崔耿有些小尴尬。
　　因为他压根不知道该讲什么！
　　如果是传统网文方面的技巧，他倒是也能讲一讲。
　　但能来灵感班的作者，个个在传统网文里的成绩都不会差，每人都有一套看家本领。
　　就崔耿这点心得，给一般没什么成绩的作者讲讲是绰绰有余了，但灵感班的作者们水平都差不多，讲个什么劲？
　　更何况这些作者们想听的是崔耿创作《继任者》的心路历程，他们想知道具体怎么写，才能能获得版权改编的机会。
　　毕竟都是有头有脸的作者，来灵感班有几个是打算来咸鱼的？都是奔着版权改编去的。
　　就像崔耿，《继任者》改编的成功不仅仅是可以让整个故事的知名度上升好几个维度，这剧集的收入还会给他相当可观的分成。
　　这赚的钱可比他写一本常规的网络小说赚得多太多了！
　　在名和利的双重刺激下，这些作者们看向崔耿的眼光充满了崇拜，仿佛是在看一尊活财神。
　　可问题在于，崔耿自己也根本说不清楚这个问题！
　　崔耿有些尴尬地咳嗽两声：“咳咳，这个，实不相瞒，我还真没什么可讲的。”
　　“大家都有成功作品，每个人和每个人擅长的写作技巧也不一样，我的经验也不一定能适合每个人。”
　　“更何况，《继任者》这个故事完全是我偶有所得，一拍脑门写出来的，甚至写出来了之后都没抱太大的期望，要不是裴总说这个可以改编，我早就把它扔到一边去了……”
　　崔耿非常坦诚地说出了自己的心里话，然而作者们却完全不信。
　　“嚯，凡起来了！一拍脑门就写出来了如此成功的作品？我跟你说也就是现在我们国家装逼不犯法，否则早就把你抓起来了！”
　　“歪，110吗？报告，这里有人装逼，场面快控制不住了！”
　　“老崔，你就别谦虚了，现在是谦虚的时候吗？咱们一块去网咖开黑的时候怎么说的，有福同享、有难同当，以后发达了不能忘了带带兄弟，你这就忘了？”
　　“对，别谦虚，有什么讲什么！”
　　作者们仍旧是不依不饶。
　　显然，压根没人相信崔耿是“一拍脑门随便写写”，都觉得他是在谦虚。
　　崔耿很无奈，这年头，说实话还没人信了！
　　都怪那些装逼犯，你说没事干装什么逼呢？导致现在整个社会的信任成本都提升了，真说实话的人反而得不到信任了。
　　没办法，只能是随便讲点什么了。
　　崔耿努力地回忆着当初创作《继任者》的动机和灵感来源，别说，还真的想起来一点东西。
　　想到这里，他点了点头：“好吧，那我就简单讲讲。”
　　一听崔耿说要讲课，作者们立刻兴奋起来了。
　　灵感班这里什么都不缺，有大会议桌也有影音室。因为人太多了，大会议桌占不下这么多人，所以大家决定去影音室。
　　把等打开，再给崔耿一个话筒，搞成了一个讲座现场。
　　看到这种阵仗，崔耿也有点无奈，但事已至此还能怎么办呢？讲吧！
　　反正只要把当初《继任者》诞生的过程给一五一十地讲出来就行了，其他的作者们怎么理解，那就是他们自己的事情了。
　　“这件事情的起因，还要从灵感班刚成立不久的某个上午说起。”
　　“那时，裴总前来视察，在连续否定了我的好几个创意方向之后，他给我指点了一条明路……”
　　崔耿将当时自己跟裴总交流的过程娓娓道来。
　　当时他的第一选择是想写《使命与抉择》的同人，第二选择是写GOG购买的那些传统的国内IP的故事，结果全都被裴总给否了。
　　裴总给他指了一条路：去写飓风漫画公司的超级英雄题材！
　　崔耿觉得这根本不现实，因为超级英雄题材那是米国前二漫画公司的自留地，只有他们才能玩得转，因为这是根植于西方自由主义文化背景下的一种题材。
　　总之，裴总指出来的这条路，怎么看怎么像是一条死路。
　　然而裴总说了一句话：只面向国内读者的超级英雄题材，也不一定就不会成功嘛！
　　而且裴总还说了，为什么非要让读者们喜欢这些超级英雄呢，也可以把这些超级英雄都写死，或者生不如死，反正读者们也不喜欢那这些超级英雄，这不是给了你更大的发挥空间吗？
　　正是这两点要求，驱动着崔耿分析裴总的深层诉求，并最终敲定了“反超级英雄题材”，这才有了《继任者》这个故事。
　　台下的作者们听得频频点头。
　　原来《继任者》背后竟然还有这么曲折的故事？
　　听崔耿这么说，《继任者》的这个故事从来就不是他的第一选择，而是第三选择！是裴总一直坚持让崔耿写这个方向，才有了《继任者》。
　　如果裴总没有插手的话，那崔耿现在写的多半是一个《使命与抉择》的同人。
　　当然，《使命与抉择》的同人也不一定就不成功，甚至也有可能获得改编机会，作为《使命与抉择》这款游戏的DLC出现。
　　但那样一来，《继任者》这部作品就不会出现了。
　　相较而言，显然还是《继任者》更加成功，因为它创造了一个新的IP，而不是依附于《使命与抉择》这个现有的IP之上。
　　做在前排的一些作者，脸上明显露出了失望的神色。
　　闹了半天，原来《继任者》这个题材是裴总指定的？
　　那这个故事的成功有很大一部分要归功于裴总啊！
　　可是，这种待遇又不是常有的，崔耿作为老作者，又是第一批加入灵感班的成员，能的到裴总的指点，其他人可不行啊！
　　那这就完全没有可参考性了。
　　似乎是看透了这些作者的心思，崔耿话锋一转：“不过，经过这段时间的反思和揣摩，我突然偶有所得，对裴总所鼓励的创作方向和创作理念有了比较深刻的认识！”
　　“这一点，可以和大家分享一下。”
　　台下的作者们又精神起来了。
　　这个好！这才是纯粹的干货！
　　虽说大家没办法得到裴总的指点，但经过崔耿对裴总创作方向和创作理念的分析、解读、再传递，四舍五入也等于是得到裴总的指点了！
　　只要按照裴总的思路进行创作，那么创作出来的内容肯定符合腾达的改编标准！
　　崔耿微微一笑，说道：“我认为，这次改编的三部作品，不是裴总随便挑出来的，而是代表了裴总鼓励的两种创作方向。”
　　“第一种是《永堕轮回》和《代行者学院》这种，立足于腾达现有的IP内容，将题材向其他的领域内做衍生。”
　　“小说、游戏、动漫，不同的艺术形式之间产生跨界，对于扩大腾达的文化产业版图有着非常积极的意义。”
　　“当然，这个属于简单的玩法，未来灵感班选择这条路的作者应该很多，所以竞争也会比较激烈，只有较为优秀的作品才有被改编的可能。”
　　“而第二种，就是《继任者》的这种类型。考虑到裴总曾经亲自点拨我，显然他更倾向于这种创作方向。”
　　“而这一方向简单来说就是，立足于国人的传统文化底蕴和社会现象，进行符合年轻人喜好和口味的创作！”
　　“这里有两个关键要素，缺一不可。”
　　“如果只是立足于传统文化底蕴和社会现象进行创作，却不符合年轻人的喜好和口味，那么就变成了空洞的说教，无法广泛地传播开来。”
　　“而且，我们一定要端正态度、明确自己的定位，我们不是传统作家，我们写的内容要保证让年轻人看得进去、甚至看得津津有味，在此基础上，才能追求其他。”
　　“如果不立足于传统文化底蕴和社会现象，而是盲目地迎合年轻人的口味，那么可能就会陷入一种内容空洞无物的境地。”
　　“作为一般的网络小说而言，这当然是没问题的，毕竟也能赚到稿费。但对于灵感班来说，是要改编成其他题材的，需要大量的投入，而只有内涵丰富的作品，才有动用如此巨大资源改编的必要。”
　　“《继任者》恰好符合这两点，所以最终才有口碑反转的可能性。”
　　“大家还要注意一点，同时符合这两条的作品，给人的第一印象很有可能是不受欢迎的、不讨喜的。”
　　“一方面是因为这两者比较难以平衡，另一方面则是因为西方世界的文化入侵是方方面面、无孔不入、潜移默化的。我们的很多习惯可能在不经意间，就已经被改变了，没有人觉得有什么不妥。”
　　“而这时候，一部作品去描绘了完全不同于人们常理中认识到的内容，必然引发这些人的抵制和反对。”
　　“就像《继任者》所描写的内容，如果不是尤克拉亚的选举结果，有多少人会认为它是合理的？全都在骂，说这是故意抹黑。”
　　“所以，只要大家选择了这条路，不论开头有多少人不看好，都一定要坚持下去。”
　　“大家一定要相信，只要坚持这个路子，就算所有人都不看好，裴总也会看好；而只要裴总看好，作品就能改编，改编之后就必然成功！”


第1417章 对头部作者的吸引力
　　作者们全都在认真听着，眼神中燃起了熊熊的希望之火。
　　“讲得太好了！”
　　“我就说老崔之前是在凡尔赛吧，你这不是明明有这么多可讲的吗？非说没什么经验？你这要算是没什么经验，那我们算什么？”
　　“就是就是，还有什么干货没有？别藏着掖着了，发扬一下腾达精神，带一带我们啊！”
　　“原来裴总早就全都计划好灵感班的创作方向，我却一直不知道……”
　　“是啊，一想到我之前在灵感班整天追剧，美其名曰是在收集素材，实际上却是在摸鱼划水，就觉得非常愧对裴总的期待和栽培啊……”
　　“还是老崔靠谱，上次于飞回来，我们让他讲讲心得，结果他不讲也就算了，还使劲地凡了一通，真的气死人了！”
　　崔耿有些意外：“于飞回来过？他怎么说的？”
　　自从于飞成为腾达游戏的主策划之后，崔耿就再也没见过他了。
　　作者们不服不忿地说道：“我们让他讲一讲创作心得和创作理念，讲一讲游戏跟小说之间的联系，结果你猜他怎么说的？”
　　“他说，他根本就没什么创作心得，《永堕轮回》单纯就是作为一个同人瞎写的，根本没有创作理念。”
　　“他又说，《永堕轮回》改编游戏的成功全靠裴总，跟他一点关系都没有。”
　　“哦，他还说了，他现在这个主设计师当的稀里糊涂的，根本就不懂怎么设计游戏，全靠裴总带着、项目组其他人扶着，才能勉强完成工作任务。”
　　“老崔你评评理，这世界上怎么会有这样的人？”
　　“你说你装逼也就算了，至少得装得圆润一点吧，结果于飞倒好，装得一点都不圆润，反而很生硬！你说这是不是在故意气人！”
　　崔耿赞同地点点头：“嗯，确实气人！”
　　“不过我觉得他这番话里还是有一点点可信度的，裴总肯定是带着他做了不少设计工作的，否则他不可能很快上手。”
　　作者们纷纷感慨：“哎，靠写书写成了腾达游戏的主设计师，羡慕呀！”
　　当然，大家也就是嘴上这么说说，腾达游戏部门的主设计师确实赚的更多，做的项目也更大，但大家都觉得，并不是谁都能胜任的。
　　于飞嘴上说着自己什么都不懂，肯定也是有这个潜质，才被裴总挖掘的。
　　与其羡慕于飞，还不如继续认真创作，写出下一本能够版权改编的作品。
　　如果两条路让作者们选的话，他们还是会选崔耿，不选于飞。
　　崔耿多爽啊，每天摸鱼划水，美滋滋地拿着提成，简直就是作者们想象中的完美人生。
　　而崔耿之前的这一番发言，也让灵感班的作者们备受鼓舞！
　　自从三部作品全部改编成功之后，终点中文网作者们对灵感班的报名变得极其踊跃。
　　很多在这一年内写出名堂来的业绩作者，第一志向就是能进入灵感班。
　　之前在灵感班没有什么产出的作者，都失去了灵感班的资格，简直是后悔得痛心疾首，此时正在埋头准备新书，想着等新书写出成绩之后，再度获得来灵感班深造的机会。
　　甚至就连很多外站作者，也选择跳槽终点中文网！
　　而网络上对灵感班的讨论，也让终点中文网的网站流量进一步提升了。
　　现在终点中文网除了最头部的一批作者可能比无限中文网这种大站还稍有差距，中层和底层作者的收入已经是完全持平甚至有所超越了，毕竟终点中文网给作者的分成更多一些。
　　至于那些最头部的顶尖作者，终点中文网的吸引力同样很强。
　　因为对他们中的很大一部分人来说，稿费固然是很重要的收入来源，但成功率极高的版权改编，对他们的吸引力更大！
　　大部分靠谱的网站只要写出成绩，都能考虑卖版权、版权改编，但问题在于，会改成什么样？作者心里其实完全没底。
　　有些改编作品最终出来的效果不佳，可能是因为制作公司的水平不够，或者因为资本的介入，导致原作的精髓没有被拍出来。
　　而在灵感班则不存在这种情况，因为三部成功的版权改编作品已经证明了，腾达在动画、影视、游戏这三方面，全都是国内的最顶尖水平！
　　其实版权这东西，大头就是动画、影视、游戏这三方面。
　　顶多加上个漫画，但国内的漫画产业目前总体上不太景气，所以也不指望漫画版权能卖出高价。
　　至于其他的有声书、实体书之类的，就更别提了。
　　所以，很多头部作者在看到终点中文网灵感班的三部作品改编全部成功，甚至连《继任者》这种看起来完全有悖于传统网文理念的作品都能改编成功，这对他们来说是非常震撼的一件事情。
　　这明显不是拖后腿的制作公司，而是带飞的制作公司啊！
　　如果说影视方面，国内还有几家大公司可以跟飞黄工作室掰一掰手腕的话，那游戏改编就是腾达的独一份了，其他国内的游戏商，全都不好使！
　　而且，腾达给出的版权收益，实在是令人心动。
　　其他网站的版权收益大部分都是一口价，电影拍出来赔了、赚了，基本上都跟原作者没关系。
　　但腾达可不一样，原作者是参与抽成的，而且抽成额度还很高！
　　像于飞、崔耿他们能从自己的作品中拿到多少抽成？这种事情他们肯定不会向外界透露，但谁都猜得出来，绝对是一个天文数字，绝对完全碾压这些头部作者的稿费，也多半高于那些知名作品的版权金。
　　没志气地说，这三个人就凭借着这三部改编作品的分成，就能安安稳稳地吃一辈子了。
　　其他的作者能不心动吗？
　　连外站的作者们都趋之若鹜，就更别说已经在灵感班的这些作者了。
　　崔耿之前的这一番指点，简直让他们茅塞顿开，找到了奋斗的方向。
　　之前大家还一直有点云里雾里的，不知道灵感班到底是要创作什么，只是漫无目的地搜集灵感，没有一个明确的大方向。
　　但现在，方向有了！
　　崔耿的讲座开完了之后，有一些作者迫不及待地去收集灵感、开始创作了，还有一部分作者则是围住崔耿，向他请教更多的问题。
　　崔耿也是热心肠，来者不拒。
　　结果这一聊，就从上午聊到了午饭，又从午饭聊到了下午。
　　这一顿教学，可把崔耿给累得够呛。
　　等众人纷纷散去，崔耿一看时间，都快下午五点钟了。
　　“完蛋，今天又泡汤了。”
　　“本来以为今天至少能新建个文件夹的。”
　　“但这也不是我的锅啊，只能说其他的作者们太热情了，我为了向他们传递裴总的创作理念，不得已耽误了自己的写作时间。”
　　“哎，我就是这么一个大公无私的人。”
　　“只能下周再说了。”
　　崔耿准备开溜。
　　灵感班周末是不上班的，所以崔耿新书的文件夹只能是周一再新建了。
　　刚要走，接到一个电话。
　　黄思博打来的。
　　“老崔啊，这周日，也就是20号，在无名餐厅有个聚会，你也一起来吧？于飞、路知遥、张祖廷还有飞黄工作室的骨干成员都会来。”
　　崔耿一听，当时就精神了。
　　“去啊，我肯定去！”
　　去无名餐厅吃大餐啊，这谁能拒绝？
　　不得不说，路知遥和张祖廷这些人也是很鸡贼，他们明显都摸到规律了。
　　都知道每个月的20号裴总在无名餐厅包场，只要在这天来，肯定能蹭到吃的！
　　不用想，这俩影帝肯定又是打着感谢剧组、感谢裴总的旗号来蹭吃蹭喝。
　　那是感谢吗？那明明就是馋无名餐厅的吃的！都不惜得拆穿你们！
　　但这样也挺好，请加大力度！
　　如果他们不来蹭吃蹭喝，崔耿又哪能名正言顺地去无名餐厅呢？
　　崔耿美滋滋地出门直奔摸鱼网咖，继续打游戏，然后憧憬着周日的这顿大餐。
　　……
　　……
　　1月20日，周日。
　　章燕和往常一样坐上G力座椅，开始直播。
　　从游戏发售之后，她已经连续地肝了三天了。
　　简直是完全停不下来！
　　刚上手的时候，她感觉这游戏挺奇葩的：序章钓鱼执法，想正式上路先考驾照，路上不小心把驾驶员撞死了就得重来……
　　就离谱！
　　其他竞速类游戏压根没敢这么搞的，这款《安全文明驾驶》是独一份。
　　不过，一旦接受了这种设定之后，竟然还挺带感的！
　　正是因为上路前有驾照考试，上路后有撞车惩罚，章燕才会认认真真地开，才会努力地追求零事故，追求驾驶技术的提升。
　　而在道路上保持零事故，也能给人带来一种异样的快乐。
　　在完全适应了跑网约车之后，章燕这两天开始认真攻克大卡车和长途客车的驾照，并且开始学习跑赛道的相关知识。
　　章燕之前曾经去赛道练过漂移，但总共也就练了那么几个小时，所学到的技巧也是非常基础、非常浅显的。
　　毕竟在现实中上赛道开销实在太大了，即使章燕的家境算是还不错的，也根本舍不得这么多钱。
　　更何况，她家里人也根本不支持，因为父母一方面觉得女孩子玩赛车有点不成体统，另一方面则是觉得这种运动有一定的危险性。
　　在看过很多赛车手翻车的视频之后，章燕的父母就更不支持了。
　　但游戏中没问题！
　　章燕明显是入迷了，在直播开车之余，她还会到网上去搜索一些专业车手发布的教程，而兔尾直播为《安全文明驾驶》新出的游戏内直播系统，更是让她的学习成本大幅下降了。


第1418章 开大卡车真好玩！
　　此时，章燕在努力地考取大卡车的驾照。
　　“这个地方应该是先打半圈，然后观察后视镜，要稍微走得慢一点……”
　　在《安全文明驾驶》开了游戏内的直播功能之后，还真是播什么的都有。
　　还真有现实中的卡车司机，在这里头直播教别人怎么考驾照。
　　章燕也看了很久，用小本子把这个教学主播说的考试要点全都记了下来，然后通过兔尾直播特殊的直播功能，将方向盘的转动和各种操作的细节全都看得清清楚楚，并努力地记了下来。
　　虽说理想很丰满、现实很骨感，真上了考场还是有点手忙脚乱，但相比之前完全抓瞎的情况，已经是进步太多了。
　　最开始的时候，章燕完全不知道大卡车后边的这屁股到底应该怎么控制，现在算是找到了窍门。
　　当然，直播间里也有一些在进行赛车漂移教学的，只是章燕目前还没打算在游戏里上赛道。
　　因为这游戏里上赛道也很贵，门槛太高了，她得先开大卡车多赚点钱才能去。
　　直播间里的人数相比之前明显变多了，作为颜值还不错的女主播，章燕在直播《安全文明驾驶》的一众主播中显然会有一些优势。
　　当然，还有一个很重要的原因是，她跟其他的女主播不一样，不是来蹭热度的，而是真心喜爱这款游戏的。
　　有些女主播的直播内容说是游戏，其实说白了还是直播自己。
　　打个受苦游戏，直播前不做功课，不研究游戏机制，不听弹幕上好心人的指点，也不练技术，就是一直死一直死，死了之后要么无能狂怒，要么装可怜卖个萌，美其名曰“节目效果”。
　　就好像女生玩不好游戏是天经地义一样。
　　《安全文明驾驶》这款游戏也是如此，很多女主播完全就是跟风来玩的，一个驾照都能考三天。
　　章燕也不喜欢“女司机”的梗，这世界上的司机不应该分为“男司机”和“女司机”，应该分成“负责任的司机”和“不负责任的司机”。
　　但不得不说，这一部分女主播在对待游戏，或者驾驶的态度上，确实是有点不对劲。
　　有时候不是能力不行，单纯就是态度不对。
　　而章燕在这一种女主播里面，简直就是一股清流：不搞那些歪门邪道，就认认真真地开车。
　　直播间里的观众都能看到她在认真、努力地学习，不断提升自己的驾驶技巧，每天都在进步。
　　而她在游戏中所展现出来的驾驶技术，让很多观众自愧不如。
　　章燕直播间内的热度涨得很快，观众人数的上涨又触发了兔尾直播的推荐机制，逐渐形成了正向的循环。
　　相比于其他的直播平台而言，兔尾直播的推荐效果要好太多了。
　　原因也很简单，因为兔尾直播的直播间热度不造假！
　　凡是数据涨起来的直播间，主播肯定是有独到之处的，给到推荐绝对没问题；而观众们也可以放心地在推荐位上找直播，不用担心被假热度骗了。
　　总之，这两天章燕凭借着直播《安全文明驾驶》，飞快涨粉！
　　“恭喜你，考试合格！”
　　章燕兴奋地差点从椅子上蹦起来，可惜有安全带绑着。
　　“太好了，终于过了！”
　　“我终于可以开大卡车跑长途拉货了！”
　　“让我先看看买哪辆大卡车比较好。”
　　这几天章燕也不是全都在考大卡车的驾照，也花了很多时间在跑网约车，攒了一笔钱，就是为了考完驾照的第一时间就能买得起大卡车。
　　因为有没有自己的卡车，跑长途货运最后会是不同的价钱，所以这笔前期的投入还是很有必要的。
　　章燕也是吸取了之前的教训，先是到网上看评测。
　　一方面是看卡车的驾驶体验，另一方面则是看它的安全性和维修的经济性！
　　不只是章燕，买车前先看评测，这几乎已经成为所有《安全文明驾驶》玩家们都知道的一个常识了。
　　之前在游戏中购入帕沙特的车主们，已经经历过这种血淋淋的教训。
　　刚接触这款游戏的时候大家都是随便买车，都觉得，反正游戏里的车嘛，顶多也就是性能上有那么一点点的差距，其他地方肯定是大差不差的。
　　但玩了之后才发现，差多了！
　　有些车，碰一下住几个月的院，人还能保住；但有些车，碰一下就当场去世。
　　当然，网上也有不少人都在骂，尤其是帕沙特的车主们，觉得这游戏应该是对某几个品牌的车，尤其是合资车有成见，给出的数据实在是太辣鸡了，明显是在故意黑。
　　很多人也因此搞明白了为什么《安全文明驾驶》这款游戏里的车辆品牌授权这么少了：人家品牌哪愿意让自己的车在游戏里这么被折腾？
　　很多汽车品牌在授权竞速类游戏的时候都有明确规定：车损不能超过一定的额度。所以很多竞速类游戏才会出现那种200KM/H撞上只是撞掉一个前机盖的情况。
　　毕竟游戏里开车碰一下就撞个稀巴烂，很容易给人留下一种“这车质量很差”的不良印象。
　　车企把车辆授权给游戏商，肯定不能接受游戏对玩家造成这种潜移默化的恶劣影响。
　　所以《安全文明驾驶》才没拿到什么有分量的授权，几个现实中品牌的授权都是来自于国内的一些小的汽车厂商，比如之前章燕开过的那个国产的HF6，其他国外的品牌和车型都是魔改过的。
　　也有不少黑子在拿这一点做文章：你乱黑人家的品牌，人家当然不授权给你了，该！
　　但对于像章燕一样的玩家来说，虽然外面骂的很欢，但也只是个小插曲而已。
　　游戏还是要照常玩的，只是在购车之前多了一个看评测的步骤。
　　很多UP主也趁此机会出了对《安全文明驾驶》内各种车辆的测试和解读视频，热度很不错。
　　几经挑选之后，章燕最终选定了一款老牌国产汽车厂商最新的旗舰车型，全车一共45万。看评测说，这款车型算是全面对标了欧洲的高端车型，在安全性和实用性上都还可以。
　　当然，如果真的很有钱的话，那最好还是去购买国外最顶尖品牌的卡车，支持国产的同时，也得正视差距。
　　但章燕目前还没那么多钱。
　　她倒是也不着急，反正用这辆车跑一跑长途货运，赚钱应该挺快，到时候可以再琢磨换车的事。
　　“终于可以开大卡车拉活了！”
　　章燕看着屏幕上大卡车的驾驶室，跟之前开的家用车完全不是同样的概念。
　　首先就是视野有很大的差别！
　　这款车驾驶室的地板离地就有一米六，坐上去之后感觉整个人都“高高在上”的。
　　如果是第一次感受这个视野，总会觉得好像左边也压线了，右边也压线了，需要适应一下。
　　章燕之前费了那么大的力气考驾照，对这种事情当然是已经习惯了。
　　事实上，对于这种大型重卡来说，驾驶室内的舒适程度也是考量的重要方面，比如床睡着是否舒服、车顶高度是否允许人在车内随意走动、有没有小桌板水壶之类的配置等等。
　　毕竟现实中很多长途司机开车，是要在驾驶室内吃饭、休息的。
　　而在游戏中就不存在这些问题了，更关注的还是操控性、安全性方面。
　　唯一遗憾的是之前套餐里的那块操作台还是不能发挥全部的作用，因为上面有很多是长途汽车的按键，例如开关车门之类的。
　　只有等考完了长途客车的驾照，才能体会到它的全部功能。
　　当然，章燕觉得自己连最难的驾考都已经过了，回头再准备准备，把长途客车的驾照考下来应该也是毫无问题。
　　“那……各位观众朋友们，我们走着！老司机上路咯！”
　　虽然之前已经开过很长时间的网约车了，也跑过好多次告诉，但换成了大卡车，章燕还是有一种紧张刺激的感觉。
　　好玩！
　　很多不玩模拟驾驶类游戏的人可能都会觉得难以理解，这玩意到底有什么好玩的？现实中开车还没开够吗？
　　但是对于真正喜欢这类游戏的玩家来说，在游戏里开车跟在现实里开车是两种完全不同的概念。
　　游戏里的风景更好，路途更通畅，玩起来更加的自由，虽然同样要遵守交规，但毕竟是游戏，总的来说还是在享受驾驶的乐趣。
　　但现实中开车时间长、身体累、不能随时停止，路上的风景也不见得会好看，或者压根就没有心情去看路上的风景，全程精神都是高度紧绷的。
　　更何况，现实中有几个人真的能有机会开大卡车跑长途啊？
　　而在章燕看来，《安全文明驾驶》在驾驶感受上，显然是做到了一个很好的折中。
　　它不像现实中开车那么紧张、那么累，仍旧保持着一定的娱乐性，而且通过开车时长、开车赚钱的数值调整，让玩家在游戏中开车不那么累，更能感受到乐趣；
　　同时，它又不像其他的竞速类游戏那么不真实，不会让玩家有一种“随便玩、无所谓”的态度，为了零事故，仍旧保持着一定程度的警惕心理。
　　而这种感觉，可以说是恰到好处。
　　其实，游戏感受这种东西，可以简单粗暴地理解为：现实与超现实的最佳平衡点。
　　一方面，是游戏内容对玩家行为的引导和限制；另一方面，是游戏内容为玩家提供超现实的感官体验。
　　如果过分强调前者，那就变成了教玩家玩游戏，导致游戏的乐趣大大下降，变得枯燥；而过分强调后者，可能会导致游戏过分脱离真实性，前期确实爽了，但很快就会变得索然无味。
　　而《安全文明驾驶》在这一点上做的虽然不算完美，但也已经超越了市面上大部分的竞速类和模拟驾驶类游戏！


第1419章 跑龙套赚大了！
　　与此同时，无名餐厅。
　　崔耿来到无名餐厅，发现路知遥、张祖廷、林家强等在《继任者》里面跑过龙套的影帝们都已经到了，黄思博和飞黄工作室的主创团队也到了，还有包括于飞在内的几个作者。
　　“咦，崔老师终于来了，快来，你坐C位！”
　　“崔老师你是不是膨胀了，来无名餐厅吃饭都这么不积极，快，罚你先吃个大龙虾！”
　　众人非常热情地招呼崔耿，刻意给他在人群中留出了一个空位。
　　崔耿有点无奈，自己这应该也算是码字数年无人问，一朝成名天下知吧！
　　之前周围的人都是喊他老崔，或者不熟的人客套客套叫一声大佬，但“崔老师”这种称呼，还真是从来没有过。
　　显然，《继任者》被捧上了神坛，连带着他这个原作者也被捧上了神坛。
　　大家现在看崔耿，都不把他当成是一个单纯的作者，而是把他当成了大预言家、社会学者，毕竟是一年前就预言了尤克拉亚大选结果的人。
　　只有崔耿知道，这完全是蒙的，全靠运气。
　　但是这玩意不能解释，也没必要解释，只能默默接受了。
　　崔耿在座位上坐下，说道：“不是我吃饭不积极，主要是取材来着，一时忘了时间。”
　　黄思博问道：“打GOG又被坑了？”
　　崔耿有些尴尬地轻咳两声：“咳咳，其实也没什么，就是大优势自己队友有一个挂机的而已，本来二十分钟就能结束的局，硬是拖到了五十分钟，还输了。”
　　黄思博不由得表情严肃，义愤填膺：“还有这种事？我这就给张楠发个消息，让她严惩！”
　　崔耿赶忙说道：“不用，我已经举报了，现在GOG只要是系统检测出挂机就会自动惩罚，而且惩罚力度也不小，游戏也已经给我补偿代币了，这点小事犯不着麻烦负责人了。”
　　黄思博点点头：“嗯，那就好，这种歪风邪气不能滋长，腾达绝对不惯着这种玩家。”
　　崔耿看了看在场的众人：“咦，朱导人呢？”
　　随即他醒悟过来：“哦！受苦旅行还没结束呢？”
　　黄思博脸上一副悲痛的表情，嘴角却忍不住地微微上扬：“是啊，得到这个月底才结束呢。”
　　“不知道朱导在海岛上过得好不好。”
　　“不过总比我们那时候好，我们去的可是神农架啊！凭什么他们就能到海岛上玩沙子、晒太阳？这不公平！”
　　崔耿轻咳两声：“也不见得，至少在神农架的林子里不用挨晒。前几天我看乔老湿的直播，大家好像都晒黑了不少，训练一结束，所有人都累得够呛，但还是强撑着给自己疯狂抹防晒霜。”
　　“而且这海岛上的那个岩壁，比当时神农架那边的岩壁高。只能说都是受苦，你们两拨人的受苦各有千秋。”
　　黄思博：“哦？是吗，那我心理平衡了。”
　　路知遥也有些遗憾：“哎呀，朱导来不了，他的那份只能是我们勉为其难给他吃掉了！”
　　“不过话说回来，你们说的这个受苦旅行……我看最近挺火啊。”
　　“前几天我还想抽个档期去报名试试呢，结果去官网看了看，好家伙，根本不开放。到网上查了一下，说是预约完全爆满了，手慢一点就抢不到。”
　　“下次再开放预约还不知道啥时候，而且即使报上了，也不好说会排到什么时候。”
　　崔耿有些愕然：“啊？你想去？”
　　“这有什么好去的，去了就是纯受苦啊！不信你问黄思博，他去过。”
　　路知遥看向黄思博：“是吗？受苦旅行那边怎么样？真的那么受苦吗？”
　　黄思博沉默片刻，然后一本正经地说道：“嗯……确实是有点受苦，不过收获也是很多的……”
　　崔耿不由得目瞪口呆。
　　好家伙，我直呼好家伙！
　　这些去过受苦旅行的人，一个个都变得这么丧心病狂了！
　　而且最离奇的是，所有去过受苦旅行的人都会变成一种神奇的叠加态，也可以称之为“薛定谔的受苦”：
　　当自己去，或者跟不相干的人聊起受苦旅行的时候，这些人一定会大吐苦水，说这完全是花钱找罪受，太受苦了；
　　可如果是跟有意向想去或者因为好奇而问起的人聊受苦旅行的时候，他们又会一本正经地说，受苦旅行有非常丰厚的文化底蕴和深刻的精神内涵，非常值得一去。
　　恶劣，太恶劣了！
　　你以为别人看不透你们那点花花肠子？不就是想骗别人跟你们一起去受苦吗？
　　如此拙劣的戏码，只要是智力正常的人，应该都不会上当吧？
　　然而再看路知遥，却是越听越感兴趣。
　　“哦？攀岩？野外生存？海岛这一期还有潜水？”
　　“乔老湿、阮光建、姚波还有腾达的负责人们都去了？”
　　“那这实际上就是一个腾达精英训练营啊，怪不得一般人想去都没这个门路呢！”
　　“能不能跟裴总说说，给我们单独开一期？”
　　黄思博强忍着笑容，一本正经地说道：“我可以给裴总打个报告，相信裴总这么够义气，一定会克服困难，给大家安排一期的。”
　　路知遥很高兴：“太好了！崔老师，你也一起来吧？”
　　崔耿头摇得像是拨浪鼓：“对不起，打扰了，再见！”
　　好家伙，这群人怕不是脑子坏掉了，在摸鱼网咖打游戏多舒服，谁要去荒山野岭、海外孤岛受苦啊！
　　你们要死自己死，可别拉上我啊！
　　崔耿很怕他们聊起这个话题来就没完了，正好看到上菜了，赶忙说道：“好了好了，大家开吃吧！”
　　众人来得早，聊了一会也都有点饿了，立刻开吃。
　　桌上这些珍贵食材全都是不限量供应，想吃什么就拿什么，而且每一种都好吃！
　　崔耿甚至有点选择困难症了：吃过一种美食之后觉得很好吃，就想再吃一份；但是其他的美食也很好吃，再吃一份的话怕占了肚子，吃不下其他的了。
　　吃了点东西垫了垫之后，张祖廷首先举杯：“今天唯独可惜的是裴总工作繁忙，没有来，不过我相信裴总的心是和我们在一起的。”
　　“我提议，咱们共同举杯，敬裴总一杯！”
　　众人纷纷响应，各自举起手中的杯子。
　　在无名餐厅聚餐一向是完全自由的，想喝酒就喝酒，想喝水或者喝饮料也都可以，大家的主要目的是吃，不论是酒也好或者饮料也罢，都是用来佐餐的。
　　任何人都不能强迫别人喝酒。
　　这是裴总第一次安排聚餐就定下来的规矩，所以到现在也就变成了一个约定俗成、大家都自觉遵守的潜规则。
　　以吃得多为荣，而不是以喝得多为荣。
　　酒水和饮料下肚之后，大家纷纷打开了话匣子，边吃边聊。
　　路知遥也是感慨颇多：“其实《继任者》这个剧，我本来是想给裴总捧捧场的，毕竟之前《美好明天》和《使命与抉择》这两部电影帮了我的大忙，哪怕出于感谢，给《继任者》免费跑个龙套也是应该的。”
　　“没想到，跑龙套的收益竟然也这么大！”
　　“说是给裴总捧场，最后还是被裴总和黄哥你们带飞了，真是惭愧。”
　　之前《使命与抉择》成功之后，路知遥赚的钱就不说了，关键是更火了、知名度更高了，戏路也更宽了。
　　找上门来请他拍戏的剧组太多，挑剧本都挑得脑仁疼。
　　但路知遥有一个原则非常坚定：一切都以裴总的片子档期为准，档期冲突的一概不接！
　　上次来京州蹭吃蹭喝，路知遥就问了裴总新剧的事情，结果裴总说，新剧要在米国拍摄，而且没有合适路知遥的角色，非要参演，就只能演个华裔的龙套了。
　　路知遥当时就想，裴总这肯定是见外了。
　　裴总是不是以为自己现在咖位高了，所以就不接龙套角色了？
　　那绝对不能！
　　其他剧组的龙套角色肯定不接，但裴总的龙套角色说什么也得接啊！
　　人，不能忘恩负义，这龙套角色哪怕不给片酬呢，为了还上之前两部电影的人情，也一定得参演。
　　不仅自己参演，还要拉上张祖廷、林家强这批人一起参演！
　　于是，才有了这群人一起去给《继任者》演配角的情况。
　　朱小策导演也是很有才，硬是在《继任者》中给这些人匀出了足够多且非常适合的戏份。
　　路知遥演了一个华裔的超级英雄，张祖廷演了选秀节目中的一个评委，林家强演的是一个平民，菲尔的铁杆支持者。
　　其他人，包括张祖廷的这些老朋友还有飞黄工作室的一些工作人员在内，也都当了一把群演，而且毫无违和感，根本看不出来！
　　因为影片中的希望市本来就是一个虚构的城市，是各种族裔混杂的环境，有这个发挥空间。
　　其实在拍摄过程中，路知遥和张祖廷他们早就有所预感，觉得这部片子不会爆火，即使火了，对自己的帮助也有限。
　　毕竟他们的戏份在整个剧集里并不算多，真正的主演是那个演菲尔的外国人。
　　可他们万万没想到，这剧不仅火得莫名其妙、火得不可思议，而且对他们的演艺生涯也有很大的帮助！
　　尤其是路知遥，获益最多。
　　甚至有不少的影评和媒体，都逮着路知遥一顿吹，比《继任者》里面主要角色的戏份都要多了！


第1420章 从演员到影帝再到演员
　　刚开始路知遥还有点纳闷这是怎么回事。
　　自己明明是个配角，为什么会受到这么多的关注？
　　结果仔细看过了这些影评，这才理解裴总的用心良苦。
　　崔耿很好奇：“跑龙套收益很大？比你之前那两部电影做主演收益还大？没道理吧？”
　　他也有点难以理解。
　　路知遥拿出手机，在上面搜到了一篇影评，递给了崔耿。
　　“你看看这篇影评就明白了。”
　　崔耿伸手接受手机。
　　……
　　这篇影评的热度极高，标题是：现在的路知遥，不仅仅是实至名归的影帝，更是一个真正的演员！
　　“虽然路知遥在《继任者》中的戏份并不多，远不如《美好明天》和《使命与抉择》，但我认为，这部剧的意义远比之前的两部电影要更大。”
　　“因为这代表着路知遥完成了‘从演员到影帝，再从影帝到演员’的转变。”
　　“人一旦成名，就很容易飘，很容易迷失自我，演员也尤其如此。”
　　“别说是成名的影帝、影后了，哪怕是那些刚出道，但掌握了许多资源的小鲜肉，哪个不是挑剧本挑得飞起？”
　　“当然，作为一个好演员，应该挑剧本。拒绝那些烂剧本，多演一些好剧本，这是很正常，也非常正确的选择。”
　　“但很多小鲜肉演员根本就不是这么挑剧本的，他们挑剧本，全看片酬和番位，钱少了不拍，不是主演不拍，甚至剧组不能完全围着他转，也不拍！”
　　“他们不在乎、也根本看不出来剧本的好坏，所以小鲜肉们往往跟一些烂片导演一拍即合：反正小鲜肉们要的是番位，要的是在剧组里当大爷，而烂片导演要靠小鲜肉来圈钱，二者一拍即合，拍出来的电影还能看吗？”
　　“甚至电影上映了，粉丝们还要撕番位，还要诋毁、攻击其他的演员不会搭戏，还要盛赞小鲜肉们并不存在的演技。”
　　“更有演员公开抱怨说，现在的好剧本太少了，根本接不到好剧本。”
　　“为什么不反思一下，到底是好剧本太少了，还是你们眼中所谓的‘好剧本’太少了？”
　　“为什么不反思一下，你们卷走了整部剧经费的大头，只留给编剧们一点点残羹冷炙，人家连糊口都成问题，写出的剧本还要被你们指手画脚、挑三拣四，改了一遍又一遍，怎么能有好剧本？”
　　“你们所谓的好剧本，并不是真正意义上的‘好剧本’，而只是你们自己心中的好剧本。你们要的是自己在剧中做主演，戏份拉满，所有配角和演职人员都围着你转，要对你的角色全面展现。再此基础上，你们还希望观众爱看，票房大爆。”
　　“为什么接不到这种剧本，你们心里没点数吗？”
　　“为什么有些所谓的影帝影后挑了半天的本子，拍来拍去全是烂片，心里没点数吗？”
　　“因为你们太自私了，只考虑自己，而完全不考虑编剧、不考虑剧组，不考虑观众想看什么、爱看什么，你们要是真能用这种心态接到好剧本，那才是奇了怪了！”
　　“而反观路知遥，无疑向我们展示了一位演员的专业素养。”
　　“他也是影帝，而且是国内目前最炙手可热的影帝。不仅是颜值和外观条件吊打小鲜肉，演技更是完爆小鲜肉。从《美好明天》到《使命与抉择》，路知遥一直在挑战更多的戏路。”
　　“从最开始的票房毒药，到后来能将所有高难度角色都驾轻就熟，路知遥显然在暗地里付出了远超常人的努力。”
　　“很多人羡慕路知遥，因为有《美好明天》和《使命与抉择》这样的剧本，给他一个完美的舞台。如果没有这两部好剧本，路知遥的演技恐怕也不会有这样巨大的突破。”
　　“所以很多演员可能私下里都会觉得眼红，觉得不忿，认为自己去演，也能被这两部剧捧红。”
　　“对此我想说，心里有点数吧！路知遥与这两部电影是互相成就，就拿《使命与抉择》来说，一部电影全是独角戏，你上？你上你真不行！”
　　“更何况，路知遥正是因为摒弃了这种心态，才会成功的！”
　　“要说挑剧本，没人比路知遥更有资格挑剧本了，人家现在早就不是票房毒药了，而是真正货真价实的影帝，是一个人就能扛起保底十几亿票房的国内新生代最火男演员。”
　　“如果像某些小鲜肉，看到《继任者》的剧本之后，肯定会要求自己来演菲尔。为什么？因为菲尔戏份最多啊，是主演啊！但是菲尔是个外国人，怎么办，那就改剧本呗，改成华裔呗？”
　　“各位好好想想，如果真出现那种情况，这剧集是不是变味了？还能有现在这种成功吗？”
　　“但路知遥是怎么做的呢？他在乎自己是不是主演吗？并不在乎。”
　　“他就是老老实实、本本分分地跑了个龙套，在里面演了一个普通的华裔超级英雄，戏份也完全是在整个剧集的合理范围内，演技扎实，表演适当，完全没有任何喧宾夺主或者抢戏的行为。”
　　“包括张祖廷等人，正是因为他们放下身段，踏踏实实地演好了自己的角色，才有了《继任者》整部剧集的和谐与完美。”
　　“所以我说，路知遥完成了‘从演员到影帝，再从影帝到演员’的转变。”
　　“最开始，路知遥只是一个普通的演员，通过不断锤炼自己的演技成为了影帝。而在成为影帝之后，他没有骄傲自满，没有故步自封，而是继续脚踏实地，始终没有忘记影帝只是一个虚名，自己本质上还是一个演员。”
　　“一个真正的演员，应该是演什么像什么，而不是演什么都像他自己。”
　　“所以，我们应该向飞黄工作室致敬，也应该向路知遥致敬！因为他们始终都把艺术性放在第一位，把观众的感受放在第一位，而将赚钱、番位、名声放到后面。”
　　“而事实已经证明，越是将艺术性和观众感受放在第一位的人，越能收获金钱和名声，而自私自利、始终将自己放在第一位的人，最终必然是财名两空！”
　　……
　　看完了这篇影评，崔耿恍然点头：“原来如此！”
　　怪不得路知遥如此感激。
　　对一个演员来说，这种口碑和评价，可比片酬要珍贵得多了！
　　口碑这种东西虽然虚，但却会实实在在地影响一位演员的票房号召力。
　　很多演员透支口碑拍烂片圈钱，短时间内也许确实能圈到钱，但很快就会失去观众的信任，糊的一塌糊涂。
　　而不断积累口碑，用一部部精品作品打动观众，必然是节节高升，口碑票房双丰收。
　　路知遥拍《继任者》确实没赚到多少钱，虽说裴总一向慷慨，但他的戏份毕竟只是个龙套，对路知遥目前的身价来说，一个龙套的片酬基本上是可有可无的。
　　但关键是，他作为影帝甘愿跑龙套、给别人当配角、只为给观众呈现更好的表现效果这一行为，圈粉无数！
　　这就跟那些心浮气躁、只想着做主演、做一番的演员们，形成了鲜明的对比。
　　有这种光环的加持，路知遥以后的路人缘和票房号召力，必然再上一个档次。
　　大家会觉得，路知遥跑龙套的片子都这么好看，那路知遥主演的片子，不得上天了？
　　以后只要是路知遥参演的，不管时间长短、戏份多少，都可以考虑去看看。
　　对于一个演员来说，还有什么是比这更高的赞誉吗？
　　路知遥解释道：“其实，我考虑了一下，还有另外的原因。”
　　“《继任者》里边大部分的面孔都是外国人，所以国内的观众和影评人，对它们都没有太深刻的印象。”
　　“而我们作为观众的老熟人，自然会获得更多的关注。”
　　“从这一点上来说，我算是沾了《继任者》很大的光啊！”
　　崔耿恍然，确实，这也是一个很重要的原因。
　　扮演菲尔的那个演员戏份虽多，演技也不错，但他终究是个外国的演员，人家是要在外国的演艺圈发展的。
　　对国内观众来说，他戏份多，但也仍旧是个“外人”。
　　而路知遥他们，才是自己人。
　　国内的这些热度，根本就不可能跨过大洋反馈到那些外国演员身上，那么自然而然地就都被路知遥他们这些国内的演员给吃下了。
　　所以路知遥才觉得，自己这个龙套角色演的算是赚大了。
　　本来以为是义务地给裴总帮忙，没想到最后还是被裴总带飞了。
　　崔耿不由得感慨：“裴总真厉害！连这都算到了！”
　　黄思博微微摇头：“也不能这么说。”
　　“如果说这件事情也是裴总精心安排的，那就太刻意了。倒不是说裴总没有这个能力，而是没有这个必要。”
　　“这种细枝末节，全都是技巧的范畴，而裴总现在早就已经到了无招胜有招的境界，光靠内功就够了。”
　　“对飞黄工作室来说，就是拍与众不同的好片子，所有一切都要让步于这条要求。可如果做到了这一点，那么其他的一切好处，不论是钱还是名声，就都有了。”
　　“所以，只要大家努力把片子拍好了，这一切自然都会有！”


第1421章 《继任者》内销转出口？
　　众人纷纷点头附和：“对，只要把片子拍好了，什么都会有！就像腾达的其他部门，只要把产品做好了，哪怕不刻意地去宣传，也终究会火起来的！”
　　崔耿看了看正在闷头大吃的于飞，问道：“你那边情况如何啊？新书什么时候开？”
　　于飞一手拿着大龙虾恶狠狠地啃了一口：“还新书？这个月底我游戏就要上线了，你说我还有没有时间写新书？”
　　“老崔你呢？”
　　崔耿没想到于飞有此一问，一下子尬住了，轻咳两声说道：“在写了在写了。”
　　于飞观察了一下他的表情，试探着问道：“文件夹新建了没有？”
　　这一下子把崔耿给问住了。
　　如果于飞问他写了多少字了，他会说开头捋得差不多了。但于飞问得竟然如此具体，如此基础，就让他觉得撒谎都有点不好意思了……
　　崔耿干笑了两下，说道：“你看你这问的，文件夹新建了没有，文件夹……还没。下周一就建。”
　　于飞表示呵呵：“我还不知道你个鸽子精？”
　　“我看你真是身在福中不知福，你完本比我早，开书比我晚。我虽然每天都要开发游戏，但是趁着没事的时候也已经把大纲都捋好了，只是没时间动笔而已。”
　　“结果你倒好，整天没事干吧，就硬鸽！”
　　“我就应该去你的读者群里好好地揭发你！”
　　崔耿有些尴尬：“别骂了别骂了，孩子都要被骂傻了，等我回去就新建文件夹，妥妥的！”
　　黄思博微微一笑：“于飞你想揭发崔耿怕是没用，因为你的读者天天催你，那是因为知道你能写，哪怕做着游戏也能挤出时间来写一点，但是崔耿的读者不催他，是因为知道催也没用，因为催也不可能会写！”
　　众人不由得哄堂大笑，崔耿涨红了脸，不停地说着“取材的事情能叫鸽吗”、“现在积累素材是为了新书一鸣惊人”、“写书重要的是找对方向而不是傻乎乎地堆量”之类的话，现场充满了快活的空气。
　　路知遥问道：“黄哥，下部电影什么时候开拍？拍什么？”
　　崔耿也正好借此机会转移话题，附和道：“对啊，下部电影拍什么？灵感班的那些作者们也都是翘首以盼呢。”
　　在确定了《永堕轮回》、《继任者》、《代行者学院》这三部作品的改编计划之后，就已经让灵感班的作者们看到了希望，所以他们动力很足，灵感班已经有一批新的作品涌现了。
　　虽说绝大部分作品都还没有完本，但已经能看出一些端倪了。
　　黄思博说道：“这个还没定，得看裴总的意思。”
　　“飞黄工作室这边短期内还有很多后续工作要处理，比如……”
　　“我们正在跟米国那边的公司谈，《继任者》可能要卖到米国去了！”
　　崔耿愣了一下：“啊？还有这种事？出口转内销？哦不，内销转出口？哦，也不对……”
　　他这个原作者都给整懵了。
　　因为包括他和飞黄工作室的绝大多数人在内，都压根没想过这部剧能卖到米国去。
　　当初拍的时候，把拍摄地点放在米国，只是考虑好取景、好找演员，拍出来的效果会更加原汁原味一点。
　　但这部剧集根本没考虑在米国上映，因为它的精神内核就是反超级英雄题材的，与超级英雄的文化土壤是格格不入的。
　　所以，也可以说这是一个披着西方文化背景的皮、内核却是国内文化背景的、专门给国内观众看的剧集。
　　卖到米国，那边的观众能买账吗？所有人都觉得不靠谱。
　　但现在黄思博既然这么说了，显然是米国那边的一些公司对这部剧集产生了兴趣，所以才会谈合作。
　　黄思博解释道：“目前米国最大的流媒体播放平台NLX已经通过《继任者》的合拍方跟我们联系了，说是有意高价买断《继任者》，放在NLX平台上进行网络独播；除此之外，也有两家电视台向我们抛出了橄榄枝，希望《继任者》能在他们的电视台上播放，比如其中就有很出名的HPO电视台。”
　　“价格方面，目前还在谈，但可以肯定的是不会太低。因为《继任者》在国内的数据非常漂亮，热度很高，而米国那边的平台对这部剧集的内容也很感兴趣。”
　　连崔耿这个原作者都感到不可思议了：“他们竟然会对这个内容很感兴趣？这不太科学吧，这个压根就跟传统的超级英雄题材格格不入啊！是在黑他们啊！”
　　黄思博笑了笑：“刚开始我也很费解，但是跟他们聊了一下之后，我明白为什么他们会喜欢这部剧集了。”
　　“确实，他们跟我们不是同一个视角，Get不到国内观众喜欢《继任者》的点。但他们有另外的评价维度。”
　　“我说两个关键词你就知道为什么了：阴谋论，对高层的不信任。”
　　“所以，国外观众与国内观众相比，对这部剧的理解可能会有巨大的分歧。但有意思的点在于：他们都会认为这是一部好剧！”
　　崔耿仔细品味着黄思博说的这两个关键词。
　　“阴谋论？对高层的不信任？”
　　“哦，明白了！”
　　崔耿恍然大悟。
　　国外的观众确实有可能喜欢《继任者》，但他们的理解，肯定会跟国内观众截然相反！
　　在国外的很大一部分观众群体中，反智主义和阴谋论盛行，对高层充满着根深蒂固的不信任。
　　因为长时间推行的快乐教育和反智风气，让国外很多中下层的人在这种环境下丧失了最基本的科学素养。但肯定也不能把锅全都推到民众身上，这一方面是长期愚民政策结果，另一方面也是因为西方高层向来劣迹斑斑！
　　很多国外的民众喜欢阴谋论，为什么？因为这种事情国外的高层是真的干得出来的！
　　像什么以接种疫苗的借口做人体试验，给非法移民摘除器官，很多消息都是爆出了实锤的，在这种消息的洗礼下，怎么可能不阴谋论？怎么可能信任高层？
　　而这种普遍存在的风气，就给《继任者》在海外的成功提供了土壤。
　　《继任者》这个故事神奇就神奇在，它在东西方两种文化背景之下，有两种完全不同的解读方式，而且还都能解读得通！
　　《继任者》在国内观众眼中的形象就不多说了，之前的那么多影评已经分析得很透彻了。
　　而它在国外观众眼中，很可能又是另外一种形象。
　　首先，它符合外国观众对阴谋论和对高层不信任的心理。
　　超级英雄就是在影射国外的高层，但外国观众不仅不会生气，反而会觉得很有道理！
　　其次，国内一些观众认为的影射，尤其是觉得可能刺激到国外观众的部分，国外观众可能根本就感受不到。
　　比如，在《继任者》的世界里，钱是评价一个人成功与否的标志，人的价值取决于他的身价，菲尔坏事做尽但他成功了，而对各种族裔的细分、政治正确的标签贴满了《继任者》选秀节目……
　　在国内观众看来，这就是在讽刺。
　　但在国外观众看来，这根本不是讽刺，而是很正常的设定，就是剧集中基础设定的一部分，合情合理！
　　甚至他们有可能真的被菲尔和那个黑人学员的“感情”给感动到，因为这太符合他们的政治正确标准了……
　　因为《继任者》在拍摄的时候，是以一种客观、中立的视角展现了整个故事，并没有掺杂特别多的个人倾向，所以用哪个角度来解读，都是可以解读得通的。
　　甚至国外有些观众可能会喜欢上菲尔这个人物，认为他行动力很强、执行力很强，在规则内赢下了游戏，虽然耍了一些见不得光的小手段，但这也足以证明他是个有能力的领导者，比之前的那些尸位素餐的超级英雄们好多了。
　　哪怕抛开了这些内容，还有一个很重要的点在于，超级英雄题材的故事太多了，而反超级英雄题材的故事太少。
　　这些电视台为了话题度，为了收视率，总要做出一些跟其他电视台不一样的东西，用来吸引观众。
　　而《继任者》显然就是一个非常合适的选择！
　　崔耿顺着黄思博的思路这么一分析，莫名地发现，这思路竟然还挺顺？
　　站在国外观众的立场上，很可能还真有人会这么理解！
　　至于《继任者》这部剧集的原意到底是什么，根本不重要。因为国外的观众不会来看国内的影评，也不会在意国内是怎么解读这部剧集的，他们只会在意自己看到的内容，用自己的方式来解读。
　　看到崔耿这一脸恍然大悟的表情，于飞有点费解：“你不是原作者吗？其他人恍然大悟也就算了，你恍然大悟？你自己觉得合适吗？这书到底是不是你写的？”
　　崔耿更尴尬了，果然好兄弟暴击就是扎心，他赶忙咳嗽了两声：“当然是我写的，只不过大方向是裴总给我指出来的……”
　　“只能说我在创作的过程中从《奋斗》这款游戏中也吸取了一些灵感，更侧重于现实的表达，而不是执着于空洞的说教，所以才会出现两种截然相反的解读方式……”
　　“不过这也挺好，不管怎么说，《继任者》能在米国上映，这也是一大进步啊！有多少国内的大制作电影想去米国上映还没这个门路呢！”
　　于飞叹了口气：“哎，说来说去，还是裴总带飞。”
　　“行吧，咱们再干一杯，敬裴总！”
　　众人纷纷举杯：“敬裴总！”


第1422章 八千万刀！
　　1月21日，周一。
　　“阿嚏！”
　　裴谦刚起床没多久，就打了个喷嚏。
　　“这是谁又在背后惦记我！”
　　简单地吃过早饭以后，裴谦照常来到办公室，准备为了这个周期的突击花钱而忙碌。
　　不得不说，最近的情况实在是不乐观！
　　灵感班的三部作品竟然都火了，这让裴谦实在是有点始料未及。
　　不过往好处想，灵感班这边的情况也不能更糟糕了，毕竟《永堕轮回》的热度已经完全下去了，卖也卖得差不多了，后续销量趋于平稳；《继任者》已经在爱丽岛网站上评分和热度双双反转，也没有什么进一步上升的空间了。
　　比较让人头疼的是《代行者学院》，按照这种老母猪一般的更新速度，未来很长时间的稳定更新会给飞黄工作室提供比较稳定的收益。
　　但不管怎么说，稳定的收益就意味着是可控的，是可以通过开动脑筋突击花钱给解决掉的，所以就还好。
　　至于《安全文明驾驶》那边，只能说情况比裴谦预想中的要糟糕一些，之前设置的那么多劝退环节似乎并没有起到太好的效果。
　　但总体而言，尚处于可以接受的地步。
　　该有的抱怨还是有的，在网上有不少人都在吐槽《安全文明驾驶》，这主要集中在它过重的碰撞惩罚机制、过于严格的驾照考试和新手教学、稍显单调的核心玩法，以及对于一些品牌碰撞效果的恶意抹黑。
　　以目前的情况来看，如果以一般的游戏评价标准，《安全文明驾驶》算是有热度，也成功了，但以腾达游戏的评价标准，《安全文明驾驶》跟之前的腾达游戏相比，差得还很远。
　　尤其是安全文明驾驶模拟器的销量，虽然也因为游戏的发售而有了一波上涨，但库存还是堆积如山的状态，这是个好消息。
　　裴谦打算正好借此机会，顺理成章地让吕明亮在全国各地再多租几个大仓库，里边全都堆满鸥图科技的各种产品，尤其是要着重堆放安全文明驾驶模拟器。
　　这个最不好卖，当然要堆得最多！
　　这样一来，就能大大缓解这一周期的结算压力。
　　另外，慈善和动物园的事情，裴谦也已经交给辛助理去准备了，慈善的事情需要跟有关部门以及各家学校谈好，不过这个应该会谈得很顺利；动物园则是需要有关部门批准，让建筑师设计，还有就是要物色一个合格的园长人选。
　　这些都急不得，争取在两周之内有个眉目就可以了。
　　当然，这个动物园初期肯定也不可能做得那么大，裴谦想的是，就在惊悸旅舍附近随便找块地，哪怕只有少数的动物呢，先尽快把动物园给开起来，突击花钱不要影响结算。
　　等扛过这个结算周期，以后再像惊悸旅舍一样，慢慢地扩建。
　　正琢磨着未来的规划，办公室外传来了敲门声。
　　裴谦抬头一看，是黄思博。
　　只见黄思博脸上满是兴奋的表情，就差把“我有一个天大的好消息”写在脸上了。
　　裴谦心里瞬间“咯噔”一下。
　　坏了！
　　这是又有什么好消息啊？
　　黄思博，你可是刚从受苦旅行回来，可不要逼我啊！
　　不过裴谦转念又一想，不对啊，飞黄工作室这个周期负责的两个项目不是都已经尘埃落定了吗？《继任者》和《代行者学院》都已经跟爱丽岛签了协议，是独播，也不可能再卖给别人了啊？
　　裴谦稍微平复了一下心情，问道：“怎么了？”
　　黄思博一挑大拇指，钦佩之情溢于言表：“裴总，《继任者》的版权卖出去了！”
　　裴谦愣了一下。
　　版权？不是早就卖出去了吗？卖给爱丽岛了啊。
　　怎么还能卖第二茬？
　　黄思博继续说道：“《继任者》的海外版权被好几家海外的流媒体平台和电视台争抢，最终我们还是决定把版权卖给NLX平台，因为他们会负责将《继任者》翻译成28种语言、面向全球190个国家和地区的观众进行播放！”
　　“而且，NLX平台作为国外最大的流媒体平台，用户最多，影响力最广泛。”
　　“当然，他们的出价并不是最高的，不过和第一名的出价也差不了太多。”
　　裴谦一脸震惊，战战兢兢地问道：“多少钱？”
　　黄思博：“八千万刀！”
　　裴谦一时间失去了表情。
　　只剩下了迷茫。
　　疯了，这个世界疯了！
　　《继任者》虽然是去米国跟那边的影视公司合拍的，也砸钱做了一些大场面，但前前后后所有的投入加到一起，也就两亿出头，折合三千万刀左右。
　　毕竟跟其他的剧集不同，《继任者》中主要演员的片酬都不高，主角菲尔是从国外选了一个演技精湛的年轻演员，路知遥他们都是友情客串，拿的是龙套的钱，哪怕算上友情价和影帝的溢价，那也没多少。
　　跟某些动辄主演片酬过亿的影视剧根本没法相提并论。
　　这三千万刀已经是敞开了花的，确保了剧集中的大场面达到了一流水准。
　　裴谦本来觉得，那可是两亿啊，在国外版权卖不出去的情况下，只卖国内版权，怎么可能收回成本？
　　最好的情况，无非也就是不赔不赚吧？
　　但一来没想到，在爱丽岛网站上用评分和播放量分成的方式，过了没多久就已经快要收回成本，后续就是纯赚；二来也没想到，竟然还真有国外的公司愿意买这玩意？
　　而且直接来了个超级加倍！
　　当然，以NLX这个流媒体平台财大气粗的情况来看，花八千万刀买版权的事情并不值得惊讶，毕竟更贵的他们也买过，每年花在版权内容上的开销就有一百亿刀。
　　但关键的问题在于，他们为什么要买《继任者》啊？
　　裴谦很是疑惑，问道：“他们对《继任者》是什么评价？”
　　黄思博赞叹道：“完全跟裴总您预料中的一样！”
　　裴谦：“？”
　　我预料个锤子我预料！
　　我压根都没想到这破玩意会有人买啊！
　　黄思博解释道：“我记得当时开拍《继任者》之前，裴总您还简单叮嘱了两句，说《继任者》中不要有太强的感情倾向，不要过多地表现讽刺的一面，而是要以一种写实、中立的角度来表述。观众们的眼睛都是雪亮的，自然能看得懂。”
　　裴谦：“……”
　　他有点想问，我真的说过这话吗？
　　但毕竟时间太久远了，他已经完全记不清楚了。
　　不过他稍微反思了一下，这确实像是自己会说的话。
　　原因也很简单，当初《继任者》开拍的时候，裴谦完全不觉得它有机会在海外赚钱，就是拍给国内观众看的。
　　而《继任者》的内核就是反超级英雄的，裴谦让剧组在拍摄过程中不要过多地表现讽刺的一面，就是为了稍微弱化一下这种内核的表现，降低在国内火起来的可能性。
　　结果没想到，一语成谶了！
　　观众们的眼睛还真是雪亮的，在这种情况下还是一眼看穿，硬是强行给出了接近满分的评价。
　　不过……这跟海外版权又有什么关系呢？
　　黄思博继续说道：“刚开始我还在纳闷这是为什么，后来跟海外的这些平台一谈我才知道，裴总您这招太绝了！”
　　“如果我们真的刻意地去表现这种讽刺意味，那国外观众肯定接受不了，觉得我们是在黑他们。但我们用一种写实的、中立的角度去表现整个故事，国外观众们反而会很有共鸣！”
　　“那些国内观众觉得是在讽刺的那些内容，国外观众觉得这就是很符合政治正确的内容，反而是加分项；而关于阴谋论、媒体对民意的操控、高层愚弄民众的内容，反而引起了国外观众的普遍共鸣！”
　　“这部剧让那些看腻了超级英雄的国外观众眼前一亮，都觉得是一部反映社会现实的好剧！”
　　“当然了，国外也有很多的反对声音，但反对的声音那也是热度啊！再加上米国那边跟我们合拍的影视公司牵线搭桥，各大流媒体平台和电视台都对《继任者》产生了浓厚的兴趣。”
　　“所以才能卖出这样的高价！”
　　“不管怎么说，裴总您的一句指点，让《继任者》超额完成了它的历史使命！一部讽刺剧集，竟然能同时征服国内和国外的观众，这简直是一件不可思议的事情！”
　　裴谦目瞪狗呆。
　　这特么也能是我的锅？
　　这本子不是我写的，拍的时候我也压根没过问，结果火了之后竟然还是跟我脱不开关系？
　　裴谦表示，这简直是不能接受！
　　那可是八千万刀啊！这是要让我当场暴毙？
　　咦，不对，这钱再怎么也得下个周期才能到账了，那我急什么。
　　一想到这笔钱应该是下个周期才会到账，裴谦又平和了下来，觉得事情也没那么严重了。
　　“行，我知道了。你这次来就为了这事？”裴谦问道。
　　黄思博愣了一下：“呃……是啊。”
　　他有点纳闷，怎么，裴总觉得这事不值得汇报？
　　八千万刀啊！还不允许我报个喜了？
　　裴谦点了点头：“行吧，以后再有这种事情，给我发个消息就行了，不用特地跑来一趟。”
　　裴谦这也是为黄思博好，他很怕控制不住自己，当场把黄思博扭送受苦旅行。
　　黄思博愣了一下，随即有些羞愧。
　　这一切都在裴总的预料之中，特意跑来报喜确实是有点小题大做了！
　　应该学习裴总这种运筹帷幄、波澜不惊的状态才对！
　　不就是八千万刀吗？看裴总这风轻云淡的态度，这才是所有腾达员工都应该学习的！
　　黄思博一边自我反省，一边转身离开。


第1423章 竟能如此相像？
　　晚上。
　　章燕结束了一天的工作，回家之后简单地吃过晚餐，就又来到电脑前，准备开车。
　　之前很多人都在网上质疑，白天上下班开了一天的车了，等晚上回家还要继续在游戏里开车？多大瘾啊！
　　现在章燕可以理直气壮地回复他们了：就是这么大瘾！
　　当然，在《安全文明驾驶》里面虽然也要集中精神去开车，但章燕觉得，在现实中开车是劳动，而在游戏中开车是娱乐。
　　虽然在某些人看起来这似乎有点不可思议，但真正体验到《安全文明驾驶》这款游戏乐趣的玩家，都跟章燕是同样的感觉。
　　“今天跑一下客车，明天就可以努力争取上赛道了！”
　　章燕抽了个时间把客车的驾照也考下来了，开大货车的驾驶经验对她帮助很大。
　　真别说，长途客车开起来，跟大货车的乐趣有着很明显的区别。
　　开大货车的乐趣，主要在于控制屁股后边的车厢。因为大货车想要运更多的货，后边的车厢就会越来越长，如何在拖着这么长车厢的情况下拐弯或者倒库，这绝对是个技术活。
　　一旦操作出现失误，拐弯的时候蹭到电线杆或者消防栓那还算好的，顶多是赔钱了事，如果出现那种走环山公路时拐弯卡住的情况，那就完犊子了，游戏里的救援服务可是不便宜。
　　但屁股后边的车厢越长，拉货越多，把货拉到终点时的成就感也就越强烈！
　　而长途客车就是另外一种乐趣了，可以把套餐里附赠的那个操作面板的功能完全发挥出来。
　　与大货车只是两点之间运货、中途不需要停顿不同，长途客车在路径中会有很多个上客、落客的点，比如在一个小时的车程内，每隔十几分钟就要上下一批乘客。
　　这时候，停车、开关车门等操作，都是要玩家来完成的。
　　除此之外，大货车只需要关注司机自己就行了，但长途客车却要关注全车的人。
　　除了在站点停车、开关车门之外，玩家还要关注车内的情况，调节空调的温度，可能会遇到乘客按停车键的紧急情况，这时候要找合适的地方停车，此外还要根据车内乘客的年龄构成切换车内播放的电影。
　　比如，车里大部分都是老年人，或者大部分都是小孩子，要播的电影自然也不一样。
　　因为客车跟货车在游戏中的评价规则不一样，开货车只要把货物运到目的地就可以了，中途出现车损或者违章就罚款，越快送到就能去开始下一单。
　　但客车不只是把乘客拉到目的地就行了，除了车损、违章的问题之外，还有乘客满意度。只有乘客满意度比较高的时候，才能拿到比较丰厚的报酬。
　　而车程时间、有没有及时响应乘客的紧急要求、车内温度是否适宜、开车是否平稳、车内电影是否符合乘客的喜好……这些都会影响乘客满意度，进而影响最终的收入。
　　刚开始章燕还非常不适应，觉得这简直就是一帮刁民！
　　明明把他们安全地拉到目的地了，结果却因为电影放的不符合他们的心意，以及车内空调温度太低了而降低了评价，导致最终的收入降低了，简直是岂有此理！
　　不过在跑了几趟之后，章燕又觉得这种设计也不错，让自己在开长途客车的时候多了一些挑战。
　　而且，每次完美应对各种突发情况、拿到高满意度的时候，看着这一趟赚的钱直接增加20%、30%甚至更多，这种感觉简直不要太爽。
　　而在好几天连续直播的热度积累之后，章燕直播间的人数也水涨船高，来到了好几万人。
　　要知道，这是兔尾直播的真实人数，实打实的好几万人，跟其他平台那种注水的几万热度完全不是同一个概念。
　　弹幕也明显变得密集了起来。
　　“好家伙，上次来看的时候还在开帕沙特呢，几天不见都已经开上大客车了？”
　　“真是肉眼可见的驾驶技术提升啊，天道酬勤，简直是女司机的表率！”
　　“还记得第一天直播的时候，好家伙，新手教程就来了个连环撞，后边开帕沙特又撞，我就想知道主角到底有几个妹妹可以这样消耗。”
　　“不要尬黑，主播已经表现得很不错了，昨天今天两天都是零事故。”
　　“看主播开大卡车跑长途莫名地有一种非常安心的感觉，建议无聊的话可以放个歌、放个相声、放个有声书之类的，那才叫享受。”
　　“主播看过IIAS的那个碰撞测试了没有？简直是完美复现！没看过快去看，帕沙特那个事真不是你的锅！”
　　看着弹幕都在纷纷夸赞自己的车技，章燕不由得有点小骄傲。
　　当然，她也没有骄傲自满，深知这些观众全都是因为自己是女主播、女司机而对自己不经意间降低了标准。如果是男主播开车开成她这个样子，肯定不会收获这么多的赞美。
　　所以，还是得继续努力，继续提升驾驶技术！
　　章燕决定，等长途客车开腻了，钱也攒得差不多了，就去试试考一下赛车的驾照，系统地学一下漂移、走线、降档补油之类的专业知识。
　　因为真正的车神，必然是在赛道上磨练出来的，《安全文明驾驶》最赚钱的地方，也是在赛道。
　　长途客车和大货车都是靠拉活赚钱的，虽然具体的收入会上下浮动，但上限就在那了。
　　唯有场地赛和拉力赛，赢下来会有高额的奖金和赞助，那才叫真正的赚大钱！
　　如果是其他的主播，可能到这里就骄傲自满了，觉得每天开开网约车，开开长途客车和大货车也不错，混一混也挺好。毕竞赛车的学习成本太高了，不知道要付出多少艰苦的努力才能开出点名堂。
　　但章燕的头脑很清醒，没有被这些夸赞冲昏头脑，而是选择继续前进。
　　不过，最后这一条引起了章燕的注意。
　　“IIAS的碰撞成绩出了？”
　　跑完了这趟长途之后，章燕没有再开下一个任务，而是在爱丽岛网站上找到了IIAS的碰撞测试视频。
　　之前她开着帕沙特碰得那么惨，也到网上搜了一下，好像大家对这件事情的争议也很大。
　　很多人觉得，帕沙特不该表现这么差啊！
　　当时章燕撞的是大货车，而游戏中的大货车车尾都是有防撞栏的，所以这就是一次很标准的25%偏置碰撞。结果却碰出了这么差的成绩，实在是让人不能接受。
　　所以也有不少人说，《安全文明驾驶》这显然是在黑。
　　甚至还有人说，有可能是当初找厂商买授权的时候被厂商拒绝了，所以才在游戏里顺手黑一把。
　　而这些支持者的一个重要依据就是，米版的帕沙特已经碰过了，结果是全优。
　　那国产合资版本的车，再怎么减配也不可能减到这种地步吧？
　　网上吵了一整个周末，今天IIAS的碰撞测试结果终于出来了！
　　章燕点开视频查看。
　　25%偏置碰撞，车轮溃缩，A柱弯折，驾驶舱入侵，方向盘偏转，安全气囊完美地逃逸到了副驾驶、躲过了假人的头，让假人的头跟车体来了一次亲密接触……
　　看完这个视频，章燕懵了。
　　“这……这真的不是游戏里的死亡回放吗？完全是一模一样啊！”
　　此时此刻，恰如彼时彼刻。
　　章燕甚至情不自禁地想要问：竟能如此相像？
　　当然，肯定不可能做到各种细节全部一致，但在一些关键问题上简直是神似，比如A柱的弯折程度、前轮对驾驶舱的入侵程度、方向盘漂移等问题。
　　在看这个视频的弹幕和评论，显然也已经完全炸锅了。
　　“草，简直是世界名画！”
　　“A柱折叠技术！超大吸能区！安全后排！车门铁皮纹丝不动！”
　　“我看傻了，真能减配到这种地步？”
　　“米版可是全优啊！结果国产合资版本直接就是两项IIAS的最差纪录？有史以来唯一头部和颈部伤害的分为‘差’的车型，有史以来唯一正面碰撞得分为‘差’的轿车？尼玛！你搁这是来破纪录的？”
　　“反向破纪录，牛逼！”
　　“这神奇的方向盘和安全气囊漂移，主驾头颈完全没得到保护，这也就是IIAS的评级最低就是‘差’了，现实中这玩意直接爆头了！”
　　“安全气囊：你个菜鸡这都能撞，活该死，溜了溜了，去保护副驾驶了！”
　　“我直呼《安全文明驾驶》这波在大气层，这玩意也太玄学了吧？里头真就有大预言家？这也能预言到？”
　　“据说是因为这游戏采用了非常真实的物理引擎？跟其他的赛车游戏不一样，它是对汽车的各个结构、各个部件单独建模、做物理效果的，所以每个车碰了之后的表现都不一样。”
　　“那也不对啊，那它是怎么知道现实中新款帕沙特每个结构的强度呢？”
　　“该不会是自掏腰包把这些车全都碰了一遍吧？”
　　“我觉得腾达是能干出这种事来的。”
　　“那倒没有，毕竟人家忙着研发游戏呢，碰撞测试是一个比较专业的领域，腾达目前还没有涉足。据说《安全文明驾驶》里的数据都是跟IIAS内部合作之后拿到的，毕竟这些数据迟早都要向外界公开。”


第1424章 驾校老板直呼内行！
　　在有人提出了一个相对靠谱的猜测之后，其他网友也开始纷纷附和。
　　“对，应该是提前拿到IIAS的碰撞数据之后，又对游戏中车辆的各个结构的强度进行了调整，确保碰撞之后的结果和现实中一致，所以才有了这种高度复现的情况。”
　　“说不定以后IIAS的数据不准了，腾达就会自己撞了！（狗头）”
　　“嗨，白激动了，还以为真有这种能完美模拟现实的黑科技呢。”
　　“你们的关注点明显跑偏了，有没有黑科技不重要，关键是《安全文明驾驶》这么做的目的和意义啊！”
　　IIAS的碰撞结果竟然跟《安全文明驾驶》中的碰撞结果如此一致，这让很多玩家都感到极其惊讶。
　　刚开始很多帕沙特车主质疑游戏中的碰撞结果时，挺多玩家都在辩解说，哎呀这只是个游戏而已，不可能那么严谨，一些游戏数据的变化或者小的Bug可能就会导致碰撞结果有很大的偏差，完全没有必要太纠结。
　　毕竟“我们有真实的物理引擎”这只是个梗嘛，再真实的物理引擎也终究是物理引擎，是会出现一些意想不到的问题的。
　　结果现在，喷《安全文明驾驶》的人傻眼了，帮《安全文明驾驶》用“游戏机制”或者“游戏小Bug”开脱的人也傻眼了。
　　需要你帮忙开脱吗？
　　不需要。
　　谁说游戏就不可能严谨的？腾达的游戏，一向就是这么严谨！
　　显然，觞洋游戏的开发组在开发《安全文明驾驶》的时候，是真的把汽车碰撞这块作为一个核心内容来研发的，投入了大量的精力和时间，而且做到了与现实中非常接近的效果。
　　有玩家刚开始还以为是某种黑科技，可以在虚拟世界中完美重现现实，但转念一想这也不可能啊，就算能重现，那首先也得知道现实中钢材的强度啊？
　　现在总算搞明白了，原来《安全文明驾驶》早就跟IIAS展开合作了，游戏中的碰撞效果就是按照现实中的碰撞效果来做的！
　　而更让玩家们感兴趣的是，《安全文明驾驶》为什么要费这么大劲做这个？
　　这似乎也不算是游戏的核心乐趣啊？
　　哪怕《安全文明驾驶》像其他竞速类游戏一样，把车损做的很低或者干脆直接关闭车损，玩家们也不会觉得有什么奇怪，甚至有可能还会更高兴。
　　有人说，可能这就是制作人对《安全文明驾驶》这款游戏的定性：真实！
　　方方面面都要做得真实，那么车辆的碰撞结果当然也要真实了。
　　但这个说法显然不能完全服众，很多人猜测这种设计还有其他的目的。
　　总之，IIAS的碰撞结果出来之后，在网上已经引发了轩然大波！
　　那个碰撞视频已经变成了爱丽岛网站汽车区的镇站之宝，关于“黑色高级轿车”的梗也瞬间传遍了全网。
　　而在各种自媒体和UP主们纷纷转载、报道这一事件的时候，《安全文明驾驶》这款游戏与之相关的内容，也变成了他们津津乐道的素材，在网上广泛地传播开来……
　　……
　　……
　　1月22日，周二。
　　惊悸旅舍，“云雀计划”过山车附近的体验店中。
　　“来，徐总，这边请。”
　　李石非常热情地把一位头发微秃、身材有些发福的中年人请到体验店内的VIP体验厅。
　　这位老板叫徐虎，是恒远驾校的老板。
　　恒远驾校是目前国内最大的连锁驾校，成立于05年，最早是在帝都，目前已经把分校开到了国内主要的一线城市，近些年的发展非常迅速。
　　当然，在京州也有恒远驾校的一处大型分校。
　　相比于其他的驾校，恒远驾校一直是奉行精品化的运营策略，提出“朋友式的教学”、“微笑服务”、“质量至上”等理念，用“先学后付”、“一人一车”等优质的差异化服务，获得了不错的口碑。
　　当然，在驾校中由于驾校教练的水平参差不齐、性格各异，学员的驾驶天赋也各不相同，学员和教练出现摩擦的情况在所难免。但关键在于，驾校能否很好地协调二者的关系，通过提升服务水平与教学水平逐渐减少这种摩擦的出现。
　　而在目前，恒远驾校跟国内的其他驾校相比，算是做得不错的。
　　除此之外，恒远驾校也是最早提出智能化管理的，在其他的一些小驾校还在让学生排队等练车的时候，恒远驾校已经通过自己的APP完成了学员的分配和预约功能，保证学员预约之后就可以“一人一车”单独练习。
　　所以，恒远驾校近年来也比较受到年轻人的欢迎。
　　这家体验店就是星鸟健身老板车荣开的那家体验店，里面都是供游乐场、商场使用的一些VR设备，包括模拟驾驶仓、VR射击平台等等。
　　而在安全文明驾驶模拟器发布之后，车荣自然也是第一时间购入了十几套豪华版的模拟器，来给游客们体验。
　　自从云雀计划过山车火起来之后，这家体验店的生意简直是好得不得了！
　　毕竟游客们现场取号之后就可以四处转悠了，除了逛街购物、喝咖啡之外，来体验店玩一玩成了很多游客的最优选择。
　　今天车荣已经知道了徐虎要来，所以为了谈生意，预留了VIP厅的一个包间。
　　徐虎进入包间，一眼就看到了那套安全文明驾驶模拟器的豪华版套餐。
　　徐虎坐到G力座椅上，李石则是在旁边指导他体验游戏中的科目二、科目三考试。
　　“好家伙！”
　　“这可比我们驾校买的那批模拟器先进太多了！”
　　“妈的，我上当受骗了！退货！我要退货！”
　　徐虎人如其名，说话也是相当的直接。
　　早在去年，恒远驾校就给所有分校统一购入了一批驾驶模拟器，比游乐园、商场里的那些大型模拟器要简陋一些，但价格不菲。
　　一个小屏幕，搭配上厂家研发的驾照考试模拟软件，再配上跟真车差不多造型的方向盘、档杆之类的部件组合起来，占地面积大约一个多平米。
　　而就这么个玩意，零售价16800，批发价13800！
　　当时徐虎买的时候，还觉得批发价挺划算。
　　因为这种模拟器，解决了一个对驾校而言非常关键的痛点。
　　恒远驾校的快速扩张期，正好赶上了“全民学车”的热潮。随着国内的汽车保有量越来越高，出门以车代步的需求越来越高，学驾照的人数也在快速增加。
　　对于这些驾校来说，送上门的学员，总不能不收吧？
　　那可都是白花花的银子，当然是来者不拒啊！
　　但收的学员多了，就会产生一个很严重的问题，场地和车不够用！
　　因为驾校的场地就这么大，哪怕是能开分校、新场地，一时半会也建不成。更何况驾校吸纳的一般都是附近的学员，开了分校也不见得就能把这些学员分流出去：人家可能就是想在家附近学，不想跑那么远呢？
　　很多小驾校完全不顾自己的承载能力，就闷头招生，结果就是人满为患，学员们全都排着队等上车，排队两小时上车五分钟，学员们怨声载道，满意度血崩。
　　恒远驾校为了解决这个问题，先是自己开发了个APP搞预约，预约之后学车一小时，学员不用排队了，满意度有所上升。
　　但根本问题还是没有解决，就是人多车少！
　　以前是排队两小时、开车五分钟，现在不一样了，是报名一个月，硬是抢不上课。
　　虽说改了APP报名，但预约也是要靠抢的，平时工作日的白天还好，到了晚上或者周末，预约的课程都是瞬间就全红了，手速慢了根本抢不到。
　　结果还是没有解决根本问题。
　　所以，恒远驾校才又想到了新的办法，就是采购模拟器！
　　强制规定所有学员在正式上车训练之前，都必须先在模拟器上练个十小时，至少在模拟器上把倒库、拐弯等项目全都练会了，能通过模拟软件的测试了，再去上真车。
　　这样一来，就对学员们进行了一次分流，新学员先去模拟器，等过了模拟器在上真车，对学员来说虽然学习时间变得更长了，但排队情况大大缓解，上真车之后因为有模拟器的基础，所以上手也更快了，整体满意度有明显提升。
　　本来徐虎觉得这批模拟器买得挺划算的，结果现在看到了安全文明驾驶模拟器，才发现自己上了大当。
　　这特么根本就不是同一个级别的东西啊！
　　之前买的那个模拟器是什么破烂玩意？批发价还敢要一万三？
　　安全文明驾驶模拟器这是什么配置？直驱方向盘，G力座椅，还有腾达专门开发的游戏，不管是硬件体验还是软件体验，不都完爆之前的那种模拟器吗？
　　结果这个带G力座椅的竟然才卖9999！
　　虽说不带显示器吧，但那也比之前的模拟器划算太多了。
　　之前那个模拟器带的那是什么破显示器？一千块钱都嫌多。
　　所以，之前那批模拟器，我到底被坑了多少？
　　徐虎情不自禁地开始思考这个问题，感觉微秃的头顶上都多了几分怨念。


第1425章 牵线搭桥
　　徐虎亲自上手，连续体验了科目二、科目三。
　　全都是一把就过了。
　　李石不由得一挑大拇指：“徐总可以啊，宝刀未老！”
　　徐虎呵呵一笑：“我在自己的驾校也是金牌教练员，科目二科目三这种东西能难得住我？”
　　“不过，李总啊，这模拟器用着确实不一样，跟我采购的那一批完全不是同样的东西啊。我上大当了！”
　　从外观上已经能看出来两种模拟器的明显区别。
　　徐虎之前采购的那些模拟器，外观丑陋，很容易让人联想到最初的那种大脑袋电脑显示器，一看就充满了妥协和年代感；
　　而安全文明驾驶模拟器，不论是三屏液晶显示器、方方正正的直驱方向盘基座、和跑车手感接近的方向盘还是全金属的脚踏和档杆……全都有一种新潮感和科技感。
　　这压根就不是一个年代的产物！
　　而真正上手之后的差异更是巨大。
　　徐虎说道：“之前我就对我们驾校采购的那批模拟器有很多意见！”
　　“方向盘没有助力，里头就只有一根皮带传动，顶多能做到回正，其他的什么都做不了；脚踏板松松垮垮的没有一点力道；排挡杆经常坏，很容易松动，完全没有挂挡的感觉；座椅不带G力也就算了，关键是模拟器的软件做得也不好，看起来比十几年前的游戏都不如！”
　　“我想让厂商改，厂商说没办法，最多就做到这样，改起来投入太大、太麻烦了。”
　　“我还以为是技术原因只能做到这种程度，到网上看了看其他的驾考模拟器也都是差不多的水平，所以只好作罢。”
　　“结果现在我知道了，哪是因为投入大、太麻烦啊，他们就是不愿意花这个钱，也根本不愿意给卖出去的机器再做售后！”
　　李石微微一笑：“徐总，我觉得您可能冤枉他们了。”
　　“他们很可能单纯的就是能力不足。”
　　“做这些模拟器的都是一些小团队，能做出什么好的产品？”
　　“他们能大批量订货、压低供应链的价格吗？能请到专业的设计师设计产品吗？能深入分析市面上的驾驶模拟设备、给出最优的解决方案吗？能像腾达一样有一批最顶尖的游戏设计师，做一款画面精致、物理引擎真实的游戏吗？”
　　“显然都不能啊！”
　　“这些小团队那什么跟腾达比？他们都是小作坊，腾达这是正规军，随便一下场，那就是降维打击！”
　　“其实这台模拟器上的所有东西国内都可以产，但问题是有没有能力把这些东西全都整合起来，用大量的资金批量备货，用强势的话语权让供应商和代工厂改成自己想要的样子，还有就是能不能开发出对应的软件，把整套硬件的实力给完美地发挥出来。”
　　“就拿模拟器上自带的力反馈、模拟震动来说，这都是要用游戏内容去配合的！”
　　“就目前来说，这套设备、这款游戏，腾达是独一份。国外的一些顶尖的驾驶模拟类游戏当然也有力反馈和震感反馈这些东西，但问题是拿都是驾驶竞速模拟，哪怕服务于现实，也都是专门给赛车手开发的，根本没有驾照考试的功能。”
　　“所以，别说是短期内了，保守估计两年之内，都不会有超越这套设备的新产品出现！”
　　徐虎很高兴，又问道：“那这售后问题……”
　　李石笑了笑：“售后问题你大可放心，腾达的售后一向是最高规格的！现在腾达的摸鱼网咖和逆风物流已经遍布全国的很多城市，不论是上门维修还是免费换新都很方便。”
　　“最重要的是，《安全文明驾驶》这款游戏后续还会持续不断地推出新内容，比如新车型，又比如各地专属的驾考规则……”
　　徐虎眼前一亮：“嗯？这个好！”
　　之前让徐虎最为头疼的一点，就是模拟器里的考试内容，跟现实中不太一样。
　　当然，这也不全是模拟器的锅，因为全国各地的考试内容和考试方式，确实会有细微的不同。
　　科一、科四就不用说了，都是做题，题库都一样。
　　但科二、科三，在不同的城市可能是会有很大差别的，这算是个历史遗留问题。
　　有些城市，设备上很先进，考试内容上又很落后，比如做到了全电子系统驾考，车上没有安全员，全靠学员自己把车开回终点，却不要求时速，除了必须完成一次加减档操作之外，全程二挡怠速乌龟爬完全程也没关系；而有些城市则是要求快速跑完，三挡是底线，四挡五档跑到六七十也很正常。
　　包括科目二的这些科目的顺序，甚至同一座城市的新老场地也有区别，大部分考场都是倒库在第一个项目，但也有一些考场倒库在最后一个项目。
　　像恒远驾校这种连锁驾校，到新的城市开驾校的时候都要提前了解当地的考试规则，不论是新建考试场地还是指定教学规范，都要因地制宜，根据当地的客观条件来。
　　但模拟器厂商就不可能搞得这么具体了，只能是根据当地的驾考规则，或者主要大城市的驾考规则来制作。
　　对徐虎而言，也就只能凑合着用了，学员们练车，也就是练个心理作用。
　　但《安全文明驾驶》就不一样了，完全可以根据各地不同的驾考规则，对游戏中的驾考也做出细微的调整，推出各个城市的版本。到时候玩家进入之后只要选择一下对应的城市，或者根据IP定位一下，就自然而然地按照当地的规则来考试。
　　这就更有利于模拟器和现实中驾考教学的接轨了！
　　徐虎当即拍板：“太好了，腾达的设备肯定是值得信赖的！就它了！”
　　“我算算需要多少台。”
　　“目前我们集团教练车有一千多辆，门店和训练场地有接近两百处。门店里，可以摆一到两台；训练场地里，可以摆十几台。”
　　“这样算下来……先订一千台吧！”
　　“其中两百台是带G力座椅的豪华版套餐，专门放在门店里用作招生的；其他的800台买普通版本就可以了，放在各大训练场地里供学员们使用。”
　　“库存够不够？”
　　李石微微一笑：“库存？放心，我问过鸥图科技的常总了，库存绝对妥妥的！”
　　“腾达向来都是备货狂魔，就拿这次的安全文明驾驶模拟器来说，全国各大城市的仓库里都有备货，京州当地的备货就更不用说了，几个大仓库全都已经塞满了！”
　　“只要打钱，立刻发货！”
　　“我这就给你推送鸥图科技常总的联系方式。”
　　李石拍着胸脯，俨然是一副“安全文明驾驶模拟器销售代言人”的姿态。
　　推送完了联系方式，李石突然想到了什么，补充道：“哦对了，常总现在还在无人海岛上受苦，月底才能回来。我再给你推送一下鸥图科技里头现在负责驾驶模拟器业务的负责人联系方式，你先找他，等常总回来了，我再介绍你们认识。”
　　徐虎有点懵逼。
　　好家伙，还在无人海岛上受苦呢？
　　腾达是个什么奇葩公司，工作重要还是受苦重要啊？
　　不过徐虎也没好意思多问，他站起来，跟李石亲切握手：“感谢！太感谢了！我还是消息闭塞了，要不是李总你特意通知我一下，我还不知道现在的科技已经进展到这种程度了，有这么好用的东西！”
　　作为驾校老板，徐虎平时的事情也非常多，所以并不关注游戏圈的事情。
　　《安全文明驾驶》这款游戏目前还只是在游戏圈比较火爆，还没有在现实中产生那么巨大的影响力，所以他不知道也是正常的。
　　当然，随着《安全文明驾驶》在现实中也火起来，他迟早会知道这个消息，但那就晚了，不赶趟了。
　　他能知道，别的驾校自然也就知道了。
　　到时候还有什么先发优势可言？
　　而现在，早一点批量购入安全文明驾驶模拟器，就可以更早地打出名声，这就能更好地吸引现在驾校学员的主力群体：年轻人。
　　徐虎说道：“李总，你帮我这么大一个忙，真是无以为谢，以后有什么帮忙的地方尽管说，我义不容辞！”
　　李石微微一笑：“徐总，咱们明人不说暗话，我确实是有所求。”
　　“听说恒远驾校正在谋求挂牌上市？虽然没听到后续消息，但以恒远驾校目前的规模，核准申请应该是迟早的事情。我有意牵线搭桥，让富晖资本和腾达的圆梦创投一起投一笔钱，大家一起发财，如何？”
　　“等上市之后，恒远驾校就有充裕的资金到全国各个城市开更多的分校，而鸥图科技这边自然也会优先保证驾驶模拟器的供应和后期维护。”
　　“对于恒远驾校的学员们来说，能用上更好的模拟器；对我们来说，大家一起发财，岂不美哉？”
　　徐虎很高兴：“可以啊！”
　　如果是别的什么投资人说要来投资，那徐虎多半是会当场拒绝的。
　　开玩笑，我这公司马上都要上市了，需要你来投资？
　　咋的，看到我这马上要上市了，跑来假惺惺地头一笔钱，等上市了再把股票一卖套现，什么风险都不担，就纯摘果子，当我傻啊？
　　薅羊毛也不是这么薅的啊！
　　但李石的这个建议，就让徐虎很难拒绝。
　　一方面是因为李石作为一个中间人，起到了牵线搭桥的效果，把腾达的圆梦创投也引入局了。富晖资本和圆梦创投一起投资，就相当于把恒远驾校也拉上了腾达的战车，这个认证身份很重要，因为它会直接影响到年轻人的看法。
　　另一方面，李石和圆梦创投显然不是来摘果子的，他们是看好恒远驾校上市之后的表现，这些股份肯定是打算长期持有的。
　　既然是三赢，那当然没问题了！


第1426章 李总绝不放过任何一口汤
　　送走了徐虎，李石对车荣说道：“我们这边也要做出一些相应的改变了。”
　　“我的想法是，把星鸟健身的品牌名字改一改，改成‘星鸟虚拟运动体验店’，在原本的智能健身晾衣架、Doubt VR眼镜体验区的基础上，再扩展一下，采购安全文明驾驶模拟器，开辟一个驾驶专区！”
　　“地方不够没关系，我们在每个门店的旁边、对面或者楼上就近再开一家店，形成双子店或者子母店的模式，把两家店作为一个整体来考虑，对设备进行再规划，根据顾客人数对设备数量进行调整。”
　　车荣愣了一下：“不是要跟恒远驾校合作吗？我们自己也搞？”
　　“而且，安全文明驾驶模拟器跟健身、虚拟运动这些概念也不太扯得上关系吧？”
　　车荣显然是有些始料未及。
　　他本来以为这次就没星鸟健身什么事了，毕竟安全文明驾驶模拟器跟驾校天然契合，而跟星鸟健身目前的业务确实没有太大的重叠。
　　结果没想到，李石才刚送走了恒远驾校的老板徐虎，就开始考虑自己也吃下一些安全文明驾驶模拟器了？
　　这合适吗？
　　李石微微摇头：“车总，思想不要那么僵化。”
　　“谁说跟恒远驾校合作，我们自己就不能搞了？”
　　“你好好想想，恒远驾校能吃下所有市面上对安全文明驾驶模拟器的需求吗？我们先不管那些舍得花钱、家里也有地方放模拟器的个人顾客，就说那些因为没钱、没空间所以必须要到外面去体验的玩家。”
　　“这些人，恒远驾校能全都吃下去吗？”
　　“恒远驾校会在自己报名的门店放带G力座椅的豪华版模拟器，但那都是为了招生用的；也会在驾校里放模拟器，但那是为了服务自己驾校的学员。”
　　“可如果有人不想报名驾校呢？或者已经有了驾照，单纯就是想体验一下模拟器设备，或者继续提升自己在赛道上的驾驶技巧呢？”
　　“这部分需求谁能满足？当然还是要我们来满足！”
　　“所以，恒远驾校跟我们的需求是有差异的，那边赚一笔，这边又赚一笔，不香吗？”
　　李石顿了顿，又说道：“至于虚拟运动这个概念，当然能扯得上关系了。”
　　“你应该是不太懂直驱方向盘这个东西，我查过了，这玩意被很多发烧友称为健身器材，专练臂力的。”
　　“正常驾驶模式还好，跟现实中开车差不多累，可一旦上了赛道模式，那方向盘的力回馈会非常恐怖，需要用很大的力量去控制。真要是全神贯注地跑上两个小时，运动量一点都不小！”
　　“你看现实中的赛车手，没有很肥胖的吧？大部分都是精瘦而又充满肌肉的。因为现实中开赛车体能消耗更大，不仅要对抗方向盘，还要对抗强大的G力。”
　　“模拟器确实没办法模拟出那种强大的G力，现有的G力座椅也只是模拟一下感觉，但不管怎么说，玩这游戏也绝对不会轻松。”
　　“现实中赛车也算是运动的一种，那赛车模拟器当然也可以叫虚拟运动了！”
　　“总之，我们就是要想办法把腾达的新产品给涵盖进来，这不仅仅是一种市场拓展，同时也是一种战略上的防御计划。”
　　“只要我们把安全文明驾驶模拟器也纳入进来，就可以有效地防止其他品牌、其他门店通过模拟器来对我们弯道超车。我们引入模拟器，多赚多少钱是次要的，关键是堵死其他人的路！”
　　李石这么一分析，车荣这才恍然大悟。
　　“原来如此，明白了！”
　　“确实很有道理啊！”
　　车荣不由得心悦诚服，又被李总给上了一课。
　　自己作为一个老板，缺的是什么？缺的是想象力和在不同领域之间建立联系的能力啊！
　　谁说风口是要碰运气才能撞到的？像李总这样的人，就是强行去捕捉风口，为自己所用！
　　仔细一琢磨，还真挺合适。
　　因为《安全文明驾驶》这款游戏跟之前的《动物海岛》、《健身大作战》一样，是可重复游玩的。如果真的玩进去了，可能几百个小时都打不住。
　　而这就为星鸟健身的“网咖模式”提供了客观上的条件支持。
　　如果游戏只是一时新鲜，玩家们玩了几个小时就失去了兴趣，那么后续的客流量就难以为继，星鸟健身的模式就存在很大的风险。
　　但现在，经过智能健身晾衣架、Doubt VR眼镜的试验，这个模式已经被很多人所接受了，再加上安全文明驾驶模拟器，就可以形成一种集群效应。
　　更何况从体验店的情况来看，游客们对安全文明驾驶模拟器的认可程度显然明显高于其他的大型设备，复玩率很高，这也让车荣更加信心十足。
　　“好的李总，我这就去安排！”
　　车荣再度充满了干劲，果然跟着李总就是好，只要跟定了腾达，根本不用自己费脑子想什么商业模式。
　　成熟的商业模式自然会自己找上门来！
　　……
　　与此同时，腾达游戏部门。
　　于飞看完了刚刚发来的视频，有些担忧地对孟畅说道：“这样真的能行？”
　　孟畅非常笃定、斩钉截铁地说道：“能行！”
　　于飞的电脑屏幕上，是一段《鬼将2》的试玩视频。
　　这个视频是专门找国内的一个知名的格斗游戏玩家蔡弘打的。
　　在《鬼将2》刚出Demo的时候，腾达游戏项目组就已经联系到了国内的一些格斗游戏大神，让他们来一起体验《鬼将2》。
　　对于这些格斗游戏大神们提出的建议，项目组审慎思考，认真修改。遇到一些觉得不妥的改动，还会组织格斗游戏大神和设计师们一起网上开会，充分交流意见，最后才敲定修改方案。
　　这是为了让《鬼将2》能够成为一款优秀的格斗游戏绕不开的环节。
　　而包括蔡弘在内的这批格斗游戏大神，全都上手很快。
　　因为早在开发《鬼将2》的时候包旭就说过了，目前全世界的格斗游戏基本上都是有一套约定俗成的潜规则的，遵循了这个潜规则，并在一些细节上做出创新，那就是“优秀的格斗游戏”，而不遵循这套约定俗成的潜规则，就是“失败的格斗游戏”。
　　这一方面是因为格斗游戏这个游戏品类已经出现太长时间了，玩法和机制都已经非常成熟，核心玩家们已经完全适应了；另一方面是因为核心玩家们在格斗游戏上投入的时间都会达到上千小时，用来形成肌肉记忆，如果一款新游戏不符合他们的肌肉记忆和常用习惯，那他们根本不会玩。
　　而《鬼将2》既然是按照这些老玩家的口味来开发的，他们上手自然很快。
　　视频中蔡弘打的，是游戏中的“赤壁之战”关卡中的一场Boss战环节。
　　在《鬼将2》这款游戏中，“赤壁之战”是一整个大章节，中间分为很多个小的关卡，而在关卡之内又分为“连环计”、“借东风”、“苦肉计”、“华容道”等几个不同的部分。
　　于飞结合历史上和小说中的故事，对《鬼将》的故事背景进行了改编。
　　比如，凤凰遗孤庞统在登上曹魏的战舰群之后，献上连环计，用凤凰血脉激活魔道战舰的性能，让战舰群有了分摊伤害的效果，但却刻意没提此举会导致抗火性变差，而且火焰会引爆凤凰血脉中潜藏的火焰之力。
　　在游戏中，玩家要操纵庞统，在指定地点完成操作，同时击退曹魏战舰演习时的敌人，向曹操证明此举确实会提升曹魏战舰群的实力。
　　而借东风则是诸葛亮登上七星台通过搓招的形式召唤大量的导弹洗地，对曹魏的战舰群造成毁灭性打击，在这个过程中玩家不仅要操作诸葛亮进行搓招放导弹，也要抽出手来解决赶来阻挠的曹魏军队。
　　在苦肉计中，玩家要操作黄盖掩护装满了高爆燃料的战舰撞击曹魏的战舰群。
　　总之，这些环节都是有战斗内容的，或者是割草小兵，或者是跟敌对方将领对战，或者是在一定时间内完成N次特定搓招操作，才能达成剧情要求。
　　而蔡弘打的这段Boss战，是在黄盖装满了高爆燃料的战舰撞击曹魏的魔道战舰群、同时诸葛亮借东风之后大量导弹洗地引发曹魏战舰群中的凤凰血脉爆发引起连绵大火之后的剧情。
　　孤影剑豪周瑜冲上一片火海的战舰，遇到了铁卫虎痴许褚，从而爆发了一场Boss战。
　　按照剧情，黑狮王华雄被青龙武圣关羽斩杀之后，人马族与白虎族争夺西凉，最终由人马族的马超获胜，而白虎族的族长之子许褚带领族人投奔曹操，曹操则是以魔道技术结合白虎族的基因样本制造出了最精锐的生化部队虎豹骑，而许褚正是其中的最强者。
　　虽然战舰群已经被大火覆盖，但许褚却凭借曹魏特有的魔道技术而在主场获得血脉加持，身形膨胀、力大无穷，不仅要掩护曹操撤退，还要将赶来追击的周瑜当场格杀。
　　蔡弘必须在限定时间内将许褚击退，不论是死亡或者超时，都算是任务失败。


第1427章 裴氏宣传法，虚虚实实
　　《鬼将2》本身就是一款有难度的游戏，毕竟裴谦还琢磨着怎么劝退玩家，如果太简单的话那就成割草游戏了，怎么劝退玩家？
　　但它也不会太难，至少裴谦要保证自己这种只会搓简单连招的人受苦之后也能通关才行。
　　所以，类似的这种关卡基本上都有高难度和低难度的两种打法。
　　高难度的打法是不用简易搓招模式，而是用常规的复杂搓招，闪开Boss攻击的同时对Boss进行持续压制和输出，从而在最短时间内过关。
　　但这样的打法容错率很低，因为Boss的伤害很高，被摸到很容易暴毙，而复杂搓招模式很容易失误，万一输出达不到要求，还是会失败。
　　低难度的打法是用简易搓招模式输出的同时，跟地图机制进行互动。
　　打掉战舰上的魔道核心，可以在削弱Boss的同时延长游戏时间，但这些魔道核心不是那么容易打的，会受到Boss的干扰，而且是隔一段时间才会暴露一个。
　　用低难度的打法，肯定比高难度打法要慢很多。
　　在这个试玩视频中，蔡弘展示的是高难度的打法，也就是不去碰魔道核心，硬碰硬地搓招打赢强化版许褚。
　　期间他还被许褚揍了两下，血条像过山车一样地掉，看得人心惊肉跳。
　　不过这是他故意的，是孟畅和《鬼将2》的项目组特意要求的。
　　蔡弘可以打无伤，但那样玩家们怎么能看到Boss的伤害有多高？
　　总之，这个视频确实是比较华丽的，但于飞却觉得很担忧。
　　这种担忧主要来自于三个方面：
　　第一，这段Boss战在整个《鬼将2》所有关卡中，属于不那么出彩的一个。要说帅气的大场面，温酒斩华雄、借东风、火烧连营等等场景，都比这个场景帅多了，也酷炫多了。
　　第二，蔡弘展示的是高难度的打法，但其实游戏还有相对低难度的打法。大家不会觉得这游戏难度太高，而被直接劝退吧？
　　第三，只是放这么一个视频宣传，到底合适不合适？倒不是说这么宣传不行，但这只是很常规的宣传方法，也没看出孟畅所说的“裴氏宣传法”到底体现在哪了啊？
　　当初孟畅跑来，说要给《鬼将2》做宣传方案的时候，于飞还很高兴，觉得这个项目很受裴总的重视。
　　而且孟畅还给他讲了一大堆关于“裴氏宣传法”的细节，意思是让于飞好好看、好好学，下次宣传方案就由他自己来做了。
　　可是孟畅讲了一大堆，这方案里也没体现出来啊？
　　于飞对孟畅说出了自己的担忧，尤其是最后一点。
　　这个视频，到底哪里体现出你讲的“裴氏宣传法”了？
　　看到于飞一脸疑惑，孟畅微微一笑：“这个你就不懂了。”
　　“兵法之道，虚虚实实，真真假假。虚而实之，实而虚之，最重要的就是让人摸不着头脑。”
　　“我知道你期待中的裴氏宣传法是什么样的。”
　　“如果按照常规的方式，此时我们应该大张旗鼓地宣传《鬼将》将会出一款正统续作，大投入，腾达游戏亲自操刀，并放出一些武将的原画、模型以及一部分故事背景，把玩家带跑偏。”
　　“要让他们觉得这有可能是一款沿袭《鬼将》的大型卡牌对战类游戏，或者像《回头是岸》一样的动作类游戏，从而在《鬼将2》真正发售时揭晓谜底，让他们大呼上当。”
　　“对吧？”
　　于飞点点头，按照之前孟畅讲的“裴氏宣传法”，这确实是一个比较基础的套路。
　　孟畅解释道：“但你要考虑到，这种办法不能一直用，狼来了也不能喊得太频繁，我们得可持续发展。”
　　“这个月的月初，《安全文明驾驶》那边叶之舟就采用了类似的办法，虽然也起到了一定的效果，但跟《奋斗》那时候起到的效果相比已经大大减弱了。”
　　“这足以说明，裴氏宣传法的应用一定要审时度势、因地制宜，要结合不同项目的特点进行调整，千万不要犯了教条主义的错误。”
　　“《奋斗》用这个办法之所以大获成功，是因为《奋斗》的‘虚假宣传’，与游戏内涵是深度捆绑、结合在一起的，这就让它的宣传方式也成为了打破次元壁的一部分，所以才引发了共鸣。”
　　“而《安全文明驾驶》这里，叶之舟毕竟是刚入门，只得其形不得其神，再加上狼来了已经喊过一边，效果自然就没那么好了。”
　　“所以，我们不能再这么搞了，必须得做出一些变化。”
　　于飞恍然点头。
　　“原来如此！这里边还有这么多的门道呢？”
　　“但是……目前的这个方案也符合裴氏宣传法吗？”
　　孟畅点了点头：“当然，你没看出来？”
　　于飞有些羞愧地说道：“没有……在我看来这就是一个很常规的格斗游戏宣传方案吧？我们直接摊牌了，《鬼将2》就是一款格斗游戏，然后也放出了实际的战斗画面，关键是这个画面还不是最精彩的部分……”
　　孟畅微微一笑：“这就对了。”
　　“裴氏宣传法的精髓就在于欲扬先抑，而在《鬼将2》的这个项目上，最佳的‘抑’就是它的格斗游戏属性！”
　　“我们坦诚的告诉玩家们，这就是一款格斗游戏，而且是一款难度很高的传统格斗游戏。这样一来，格斗游戏的核心玩家们肯定会非常高兴，但他们的体量很小，而大部分的普通玩家很可能一听说是格斗游戏就不玩了。”
　　“但在大家深入体验《鬼将2》之后，就会发现它根一般的格斗游戏完全不同，可以做到既满足硬核玩家的高难度要求，又能让普通玩家也体验到格斗游戏的乐趣！”
　　“所以，裴氏宣传法的精髓在于：迷惑性。”
　　“一定要有极高的迷惑性，让我们的用户根本无法分辨宣传的真实意图是什么，也无从确定这款游戏或产品最大的优势在哪里，裴氏宣传法才能成功。”
　　“所以说，虚则实之，实则虚之，虚虚实实之间，才更能体现出裴氏宣传法的博大精深！”
　　于飞恍然。
　　看得出来，孟畅自信满满，而且他说的这番话也确实有一定道理啊！
　　感觉孟畅研究裴氏宣传法，又有所精进。
　　之前孟畅一直都有点公式化，把每一步都卡得特别死，套路的变化也远不如裴总亲自做的宣传方案那么多变，但现在，孟畅的宣传水平正在逐渐地向裴总靠拢。
　　既然如此，那就没什么好担心的了，就按这个方案来吧！
　　于飞感觉做腾达负责人最舒服的一点就是，不管需要哪方面的支持，都总能找到专业人士尽心尽力地帮忙，哪怕不是大包大揽地全部负责，至少也会提供很多专业建议。
　　而腾达这家公司的风气就是重视专业人才，负责人之间彼此尊重对方的专业素养、互相学习，所以于飞才能在跨界跨得这么大的情况下，还能撑起来游戏部门的工作。
　　想到这里，于飞点了点头：“好，那就按这个方案来。”
　　……
　　……
　　1月23日，周三。
　　裴谦在自己的办公室里，看着《鬼将2》的宣传视频，表情充满困惑。
　　有点……搞不懂孟畅了。
　　这次《鬼将2》的宣传方案可以说是相当的常规了，先是配合官方平台放出了《鬼将2》的宣传物料，包括宣传图、游戏简介以及一段试玩视频，同时也在网络上进行了一些常规的宣传。
　　例如，在微博和爱丽岛网站上，跟目前国内顶尖的格斗游戏职业选手蔡弘做了一个联动的宣传，说这款游戏是跟一众国内顶尖格斗游戏职业选手联合研发的，充分照顾到格斗游戏爱好者的手感。
　　此外，那段实战视频也是蔡弘亲自打的，虽然中间出现了两次小失误，但整体打得还是比较华丽的，能看出来技术确实不错，有一定的可观赏性。
　　对于这两次小失误，裴谦也没多想。
　　蔡弘虽然是职业选手，但真正精通的是那些老牌的格斗游戏，《鬼将2》毕竟是新游戏，蔡弘对这游戏的各种机制还没有那么了解，出现一两次失误在所难免。
　　只是这个宣传方案，让裴谦感到很困惑。
　　对于《鬼将2》，裴谦可以说是非常了解。
　　因为他已经按照系统的要求，费了好大劲把这游戏给打通关了。
　　当然，裴谦用的是简易搓招模式，也就是把↓→↓→+A这种招式简化成了↓→+A，而且在过图的过程中也充分利用了游戏机制。
　　比如同样是赤壁之战中用周瑜打许褚，裴谦就是老老实实地把所有魔道核心打掉之后才过关的。
　　至于这款游戏的乐趣……倒是也感受到了一些，但格斗游戏终究不是裴谦的菜，所以也没感受得那么深刻。
　　至于孟畅的这个宣传方案，如果从第一层来看，会觉得他叛变了。
　　完全针对格斗游戏的优势来宣传，这不就是很普通的正面宣传方案嘛？孟畅这是疯了？不要提成了？
　　但如果站在第二层的话，又会觉得这个方案仍旧存在一定的劝退效果。它确实把格斗游戏的优势展现了出来，但那也只会让格斗游戏的核心玩家们感到激动，对其他玩家群体来说，只要知道这游戏是格斗游戏，就会失去兴趣。
　　所以，裴谦现在感觉有点困惑。
　　他之前确实希望孟畅能快点进化，多拿提成，把宣传方案做得越砸越好。可孟畅几轮进化下来，感觉有点返璞归真那意思，迷惑性很强，连裴谦也有点看不透他的真实意图了。


第1428章 怎么还在进货啊？
　　“过两天看看玩家们的反馈就知道了。”
　　裴谦也没太在意这个事情，只要孟畅还在努力地追求提成，就是值得信任的。
　　这个宣传方案具体可不可行，现在还看不出来。
　　虽说《鬼将2》的消息出来了，出了实战的演示视频，也在《鬼将》的玩家群体中引发了一些反响，但毕竟热度还没扩散开。
　　现在在《鬼将2》下边表示很期待的，大部分都是《鬼将》的老玩家和格斗游戏爱好者，这部分群体在玩家群体中只占一小部分，他们的态度代表不了什么。
　　《鬼将2》的投入很大，具体能不能回本，得看它到底破圈到什么程度，能拉来多少非格斗游戏的玩家心甘情愿的买单。
　　如果仅仅是格斗游戏玩家喜欢，那最好的结果顶多就是不赚。
　　所以，裴谦也不着急，打算再观察观察。
　　现阶段他还有很多更重要的事情要忙。
　　“让我来看看《安全文明驾驶》怎么样了？”
　　“嗯……”
　　“游戏的热度很高，但销量倒是还可以，比我想象中的还要好一点点。”
　　裴谦先是看了一下《安全文明驾驶》的游戏销量，发现并不像很多其他的腾达游戏一样火爆。
　　《安全文明驾驶》这款游戏本身就投入巨大，就这些销量，短期看确实是收不回成本的。
　　至于为什么销量会显得比较乐观，裴谦也大致猜到了。
　　主要还是这个游戏模式立功了！
　　目前市面上绝大多数的竞速类游戏都大同小异，前期的上手难度都很低，键盘和手柄都可以比较好地驾驭。
　　哪怕是一些特别硬核的驾驶模拟类游戏，至少也会加入驾驶辅助系统，让玩家在进入游戏之后可以顺利地跑完开头的整个流程。
　　可偏偏《安全文明驾驶》不仅是一款非常硬核的驾驶模拟类游戏，还创新地加入了驾照考试环节！
　　这个环节对手柄和键盘玩家来说，可谓是终极劝退。
　　当然，一些键盘和手柄大神可以凭借自己精湛的微操通过驾照考试，但这种大神毕竟是少数，而且也得付出很多的时间和努力。
　　所以，这个驾照考试劝退了很多人。
　　考了几次驾照，怎么都考不过，然后看了一眼时间，正好还在退款时间之内。
　　那还犹豫什么呢？退款吧！
　　这次可没有《回头是岸》的那种官方嘲讽了，玩家们退款退得很是坚决。
　　买了方向盘、过了驾照考试之后，这游戏的体验确实是会直线上升，但大多数玩家都坚持不到这一步。
　　为了打游戏专门花几千块钱买个方向盘，意思是你给我一碟醋，我还专门包一顿饺子呗？
　　很多人都是这种心态，所以他们宁愿选择做云玩家，看主播一次一次地驾考不过，也不愿意自己去游戏里受苦。
　　所以就出现了现在的情况：很多键鼠和手柄玩家被劝退了，还有很多玩家在犹豫要不要买方向盘，在观望。
　　虽说《安全文明驾驶》这款游戏在网上引发了热议，但暂时还只是把热度引到了直播圈和硬核的驾驶模拟玩家圈，没能真正做到破圈，达到一些竞速类游戏的“国民游戏”程度。
　　看完这个，裴谦不由得松了口气。
　　还好还好！
　　之前帕沙特的那个碰撞成绩出来之后，裴谦还担惊受怕了很久，生怕这游戏的碰撞功能又引发什么可怕的连锁反应，导致游戏爆火。
　　但现在看来，好像情况也没那么糟糕啊？
　　虽说热度确实起来了，但似乎暂时没有作用到游戏的销量上。
　　虽然网上有很多人都在把帕沙特的事情当梗在玩，对新款帕沙特在国内的销量造成了沉重的打击，但大部分人也不至于因为某款游戏揭露了帕沙特的质量问题而选择购买吧？
　　裴谦不由得踏实了几分。
　　“让我康康安全文明驾驶模拟器的销量怎么样了？”
　　“嗯……也还可以嘛。”
　　从销量数据上来看，倒是没有出现当初全自动抬杠机和智能健身晾衣架那样的销售热潮，商品详情页上也没出现断货的情况，看起来似乎还不错。
　　“很完美啊！”
　　裴谦不由得有些惊喜，目前这个情况已经是很出乎他的意料之外了。
　　游戏也没有爆火，模拟设备也没有爆火，那岂不是大获成功？
　　现在的裴谦早就已经不期待着游戏暴死之类的好事了，不求游戏无人问津，只要它始终保持在一个很小众的范围之内，口碑再高也没关系，反正没办法破圈，就不可能收回投入的巨大成本。
　　以腾达现在的体量而言，每开一个新项目都是全力投入，所以对于“成功”这一概念的定义也越来越高了，仅仅做到一般小公司能做到的程度，已经完全算不上是成功。
　　“既然如此，是不是可以再去租或者买几个大仓库了？”
　　“我得去看看仓库那边的情况！”
　　裴谦心血来潮，准备去看一下库存的情况。
　　腾达在京州当地有好几个大仓库和很多的库房，仓储系统是网状布局：在京州市不同方向的城郊都有大型仓库，而后在摸鱼网咖为中心的腾达实体产业综合体附近有小一些的库房，最后是在逆风驿站里也存着一些货物。
　　其他的城市也大同小异，都是按照这个方案来规划的。
　　这种三级存储的布局就像是河流上游的一道道水坝，可以确保逆风物流能够以最快的速度将产品送到顾客手中，同时也可以尽最大的可能保证不缺货。
　　当然，这些备货堆积起来，所积压货物库存也是非常恐怖的，一旦价格出现波动，不得不降价销售，这么多的库存足以让一些身板弱不禁风的小公司死上好几次了。
　　但这正是裴谦想要的。
　　从现在来看，只要积压商品的价格没人买，那就是双赢：裴谦赢两次！
　　不论是被迫降价出售亏钱，还是死扛着不降价让这些库存在仓库里继续贬值，裴谦都赢麻了。
　　当然，最糟糕的情况是这些货全都顺利地卖出去了，而且怎么备货都止不住血，那就太可怕了。
　　不过目前应该不会出现那种情况才对。
　　当然，这些仓库也不全是在装驾驶模拟器的，里面分门别类的装满了各种腾达的产品，不论是新产品、旧产品、鸥图科技开发的数码产品还是跟其他厂商合作的家具、家电产品，库存里都有。
　　逆风物流在“以最短时间送货上门”这一点上，在努力地做到极致。
　　裴谦琢磨着，如果库存里的驾驶模拟器全都没卖出去的话，是不是就可以名正言顺地再租新仓库了？
　　仓库这种东西，多多益善啊！
　　想到这里，裴谦给叶之舟打了个电话，说是要到城郊的仓库去看一看。
　　看到仓库的情况之后，正好也顺便跟叶之舟聊聊游戏的近况。
　　……
　　一个小时后，裴谦来到腾达在京州城郊最大的一个仓库外。
　　叶之舟应该已经在仓库里等着了。
　　其实裴谦本来想把常友也叫来的，但常友还在海岛上受苦，这个月底才能回来，所以也就没再叫鸥图科技那边的其他人。
　　只是裴谦刚下车，就感觉到情况有点不对劲。
　　因为门口停着两辆大卡车，一台大卡车在卸货，而另一台正在装货！
　　卸货的那台大卡车上装的是满满一车的安全文明驾驶模拟器设备，有套餐版用大箱子全都打包在一起的，也有方向盘、档杆等小件分开装的。
　　几辆叉车和工人们正在热火朝天地卸货中，而两辆大卡车的司机师傅看起来都挺年轻，在旁边随便找了个地方坐着，一边看着装卸货物一边抽烟聊天。
　　“《安全文明驾驶》你玩了没有？”
　　“那是个啥？没听说过。”
　　“没听说过？就是咱们拉的这东西啊，这后边全都是模拟方向盘设备！”
　　“是游戏吗？怎么听这个名字感觉不大对劲啊？”
　　“就是一个开大卡车的游戏，可好玩了。”
　　“啊？你天天开车拉货，还没够？游戏里还要继续开大卡车？脑子烧坏了？”
　　“咿，你这怎么说话呢，真不一样，你试试就知道了。”
　　俩人聊得火热，也没注意裴谦，只是把他当成一个普通的路人。
　　只是裴谦听到两人的聊天瞬间不淡定了。
　　什么情况？
　　连拉货的卡车司机都在玩这游戏？
　　就离谱！
　　不过转念一想，这毕竟是给腾达拉货的司机，了解到这个模拟器的用处，出于好奇买来玩玩，在家里没事干的时候锻炼一下自己的驾驶技术，似乎也无可厚非。
　　卡车司机玩《安全文明驾驶》问题不大，关键在于，为什么现在还有大卡车在装货、卸货啊？
　　这才是让裴谦高度警惕的真正原因。
　　按理说，腾达的备货早在安全文明驾驶模拟器正式发售前就在搞了，从代工厂那边进货之后，先运到腾达的几个大仓库中，再逐渐地铺到其他城市，包括一些小的库存和逆风驿站中。
　　也就是说，库存应该早就铺完了，把所有的仓库全都铺满了才对。
　　又如此大规模的进货、出货，是什么情况？不该有这么多的销量啊？
　　继续往里走，裴谦注意到大仓库里面也在忙碌着。
　　随着腾达的规模越来越壮大，仓库也变得越来越正规了。
　　腾达最开始搞自己的仓储时，只有一个很小的仓库，货架上摆满了一些其他厂商的数码产品、内存、显卡之类的，相当的凑合。
　　而现在，不仅仅是仓库的数量大幅提升，仓库里面也大变样了，已经变成了整齐划一的高大货架，分门别类地把各种产品给安置好，由小型叉车装货取货。
　　有好几台小型叉车正在忙碌着，归置各种货物。
　　叶之舟已经到了，看到裴谦来了，赶忙迎了上来。
　　“裴总！”
　　裴谦看着仓库里的情况，如临大敌：“最近……安全文明驾驶模拟器的销量有大幅增长？”
　　叶之舟点点头：“对啊，裴总您已经知道了？”
　　裴谦尬住了，一时之间不知道要怎么接话。
　　什么叫我已经知道了？
　　我知道个锤子！
　　我完全是根据一贯以来的尿性和库房里这不正常的动向推测出来的！
　　看到裴总但表情，叶之舟恍然：“哦！裴总你不是知道了，是预估到了，对吧？”
　　裴谦：“……”
　　感到离谱的同时，裴谦又很纳闷，游戏销量似乎也没有暴涨啊。
　　按理说，安全文明驾驶模拟器的购买人数，应该跟游戏的购买人数呈现出一定的正相关关系，用方向盘玩竞速类游戏的玩家占所有玩家的比例应该大致稳定才对。
　　现在游戏的销量还没见暴涨了，模拟器的购买人数却暴涨了，这是怎么回事？


第1429章 这是多么庞大的市场！
　　叶之舟很兴奋地说道：“之前我还纳闷玩家们到底能不能吃下这么多模拟器呢，没想到裴总您早就算好了，这是要同时吃下玩家和驾校这两个场景啊！”
　　“《安全文明驾驶》这样一款独特的游戏可以说是完全打通了竞速类游戏和模拟驾驶类游戏这两种游戏类型，又通过模拟器套餐打通了软件和硬件，让使用方向盘的驾驶模拟类游戏玩家群体大幅扩展。”
　　“但仅仅是这样显然还是不够的，关键是与现实中的其他产业产生了联动！”
　　“恒远驾校已经向我们订购了一千台模拟器，全国各地的其他驾校，也都不知道从哪得到了消息，或者在网上订购，或者直接与我们联系，提交了大批订单。”
　　“哪怕是一些小的驾校，相比于购置车辆、车辆和场地维护的钱而言，一台模拟器都不算什么，还能有效改善驾校给学员留下的印象，让驾校显得很新潮、很专业，所以模拟器的销路非常好！”
　　“虽说恒远驾校是目前国内最大的连锁驾校，但他们也不可能吃下我们全部的产能，毕竟国内的驾校分布都是立足于各个城市，相当松散的。”
　　“所以，鸥图科技那边和李总、贺得胜商量了一下，会给恒远驾校优先供货，并以官方合作的名义给到一些小的优惠，但同时也不会禁止其他驾校购买安全文明驾驶模拟器。”
　　“此外，星鸟虚拟运动体验店那边也吃下了大量的安全文明驾驶模拟器，鸥图科技也是直接向他们供货，让那些因为没钱或者家里没空间的玩家，也能用类似于上网咖的方式在星鸟运动那边体验到了！”
　　“纠结于玩家那一亩三分地确实没什么意义，只有破圈，才是真正的成功！”
　　叶之舟很兴奋，因为他看到安全文明驾驶模拟器未来的销路简直就是一路坦途！
　　他之所以知道的这么清楚，是因为后续觞洋游戏还要继续给《安全文明驾驶》更新内容，包括各省市不同的驾考规则，以及针对驾校模式的一些调整，都要在后续的游戏内容中进行细化。
　　恒远驾校是第一家大规模采购安全文明驾驶模拟器的驾校，这是因为李总的牵线搭桥。
　　可就算徐虎再怎么瞒，这事终究也是瞒不住的。其他的驾校在得知这个消息之后，自然也会考虑是否要购入安全文明驾驶模拟器。
　　其实恒远驾校并不是唯一一家在训练场地内布置模拟器的驾校，其他驾校也面临着和恒远驾校一样的“人多车少”的问题，自然也会做出同样的决定。
　　而那些没有部署模拟器的驾校，也坐不住了。
　　因为之前，其他驾校布置的模拟器都是糊弄人的，这些驾校不布置模拟器，可以跟学员解释说那玩意起不到多少作用。
　　但腾达出的这款模拟器就不一样了，它是真有用啊！
　　而且，这台模拟器品质过硬，又在网络上引发了广泛的关注和极高的热度，这时候再跟自家学员说“模拟器没啥用”，就有一种吃不到葡萄说葡萄酸的感觉了。
　　这已经快速地成为了一种潮流，跟不上的话，岂不是在告诉学员，自家驾校已经落伍了？
　　现在学员人数确实很多，招生都招不过来，但各家驾校之间的竞争也日趋白热化，都在绞尽脑汁地寻找自己优于其他驾校的点。
　　有驾校赚得盆满钵满，自然也会有驾校备受冷落。
　　而“我们有安全文明驾驶模拟器”，就是一个很大的噱头和优势。
　　至少不能让它变成一个劣势吧？
　　所以，那些之前没买过模拟器的驾校，也纷纷动起了心思，觉得不能落后于人。
　　哪怕场地受限，只能买那么三五台充充门面呢？
　　那也得有啊！
　　更别说恒远驾校这种大型连锁驾校了。除了训练场地之外，还有门店，门店是最需要搞一些面子工程的了，而布置一台安全文明驾驶模拟器，就是最好的面子工程！
　　所以，这股暗流正在潜滋暗长，快速地席卷全国的驾校。
　　那些三线城市，或者小县城里的驾校可能消息不大灵通，会慢一点，但迟早也会意识到这个问题。
　　这是一个多么庞大的市场！
　　按照相关部门的数据统计，国内的驾驶员培训机构早在去年就已经突破了11000户，未来五年内极有可能突破16000户，而且这还只算了正规注册的，还有一些挂靠的小驾校，更是多如牛毛。
　　但即使如此，驾培行业也难以完全满足目前巨大的市场需求，仍旧有很多驾校存在严重的排队现象。
　　几千、上万的驾驶模拟器对普通人来说比较昂贵，占地问题也不好解决，但对驾校来说，这算什么问题呢？
　　这点钱跟教练车的购置费、油费和养护费用比起来算什么？
　　模拟器的占地跟训练场地的占地相比又算得了什么？
　　哪怕这些驾校每个驾校只买上那么两三台充充门面，也已经是一个难以估量的巨大市场了。
　　裴谦听得一愣一愣的。
　　这样也行？
　　竟然还有驾校购买这个选项？而且还是大规模购买？
　　失算了！
　　裴谦在记忆中学过驾照，但那个世界毕竟跟这个世界有很大差别，所在的又是一个小驾校，根本没有模拟器这种东西的需求；至于这个世界，他出门都是有司机接送的，自己学驾照干嘛？
　　这就导致了压根没有想到这一层！
　　但事已至此，算是木已成舟了，没法更改了啊！
　　裴谦脸色有些发绿，看着一台台叉车正在忙碌着，把安全文明驾驶模拟器从货架上搬上搬下。
　　这叉车哪是在搬货啊，明明就是在搬动一沓又一沓的钞票啊！
　　那么问题来了，自己大老远跑来库房一趟，图啥？
　　裴谦本来是想看看库房的情况，如果这些存货都已经把库房堆满了，那自然可以顺理成章地要求叶之舟继续租更多的库房，继续备货了。
　　然而这一看不要紧，看出了大问题！
　　库房没堆满，里面的货物还在快速地流动中，甚至有点供不应求的迹象，还得让代工厂那边继续加大产能！
　　这事闹的，大老远跑过来，看了个寂寞。
　　叶之舟又说道：“裴总，除了驾校那边的事情之外，游戏这边正好也有个事情要请示一下。”
　　“目前国内有几家厂商主动要求将车辆的数据授权给我们，不收任何的授权费。之前一些完全不放开授权的厂商，口气似乎也有所松动，对‘车辆碰撞表现’这一项卡得也不再那么死了，也许我们加点钱就能争取过来。”
　　“正好我们后续也是要引入更多车辆授权的，这是所有竞速类游戏和驾驶模拟类游戏的大趋势，您看……”
　　裴谦愣住了：“嗯？主动授权给我们？”
　　叶之舟点了点头：“没错，这显然是因为之前帕沙特事件的影响。”
　　“其实这些碰撞数据，IIAS那边都有，但影响力终究还是没那么大，除了汽车爱好者、发烧友之外，普通人也不会没事干就跑到IIAS的官网上去看碰撞数据。”
　　“来找我们的这些厂商，基本上都是在IIAS碰过，对自家车的碰撞数据比较有自信心的，所以才来找我们。”
　　“跟我们合作的那两家国产电动车品牌已经吃到红利了，因为游戏刚上线的时候可选的车型就那么几款，而其中碰撞成绩优秀的车，跟帕沙特这种车型也形成了鲜明的对比。”
　　“大家测试之后对碰撞测试成绩优秀的国产车型赞不绝口，客观上也给他们带来了热度、提升了销量。”
　　“而且，随着安全文明驾驶模拟器在各大驾校的不断推广，游戏玩家群体也不断扩大，这种广告效应显然是越来越明显的。”
　　“更何况，游戏中又不像现实，现实中几十万的车很多人买不起，但游戏里只要多攒一攒总能买得起，所以各个价格段的车其实都有机会让玩家上手试驾感受，这其实是一次很好的品牌输出机会。”
　　“当然，也有一些车企对此没兴趣，可能是因为他们确实对碰撞成绩没信心，也可能是看不上我们的游戏。”
　　“不过确实有很多车企，尤其是国内的新能源车企，合作的倾向比较强烈。”
　　“毕竟《安全文明驾驶》这款游戏相比于其他的竞速类游戏有一定的特殊性，在某种程度上是可以稍微模拟出车感和安全性的，相当于给玩家提供了免费的试驾，而试驾之后，有些玩家就有可能会由此对某个品牌产生兴趣，进而影响现实中的销量。”
　　叶之舟所谓的特殊性，是指《安全文明驾驶》中不同车辆驾驶感和安全性的差异于其他游戏完全不同。
　　在其他游戏中，玩家开不同的车辆，虽然在驾驶感上也会有很大的差别，但差别不会那么大。
　　就比如都是顶尖的跑车，都能飚到280KM/h以上，可能会在手感和转弯上有一定的差别，或者个别车辆能飙过300KM/h。
　　但很难对现实产生什么影响，因为谁在现实里也不可能开到这么快。


第1430章 让他们给我们钱！
　　竞速类游戏就是游戏，跟现实的关联比较微弱，二者的驾驶体验差异巨大，甚至可以说是完全不同的规则。
　　更别说很多竞速类游戏都有改装系统，可以根据自己的喜好对车辆进行改装，改装完了之后车辆的各项数值全部拉满，车辆之间的差异就更小了。
　　这也不能怪那些竞速类游戏，毕竟所有竞速类游戏的最终目标都是让玩家追求最快的极限速度，很少有像《安全文明驾驶》一样把游戏中的驾驶速度跟现实中限制到完全一样、而且不允许玩家随意碰撞车辆的。
　　这是根源玩法上的不同，而非设计水平或者制作水平的问题。
　　但这也确实会让玩家在玩的时候，产生完全不同的感觉。
　　概括地来说就是，玩家在玩《安全文明驾驶》的时候，对某一类型车辆驾驶性和安全性的感知敏锐度，是要远远高于其他竞速类游戏，也小幅高于其他模拟驾驶类游戏的。
　　没办法，都是严苛的游戏机制给逼出来的。
　　这种感觉不全是来自于《安全文明驾驶》的游戏引擎和游戏规则，也有很大一部分原因出自于心理因素。
　　既然玩家们在《安全文明驾驶》中体验到的是更加接近于现实中的驾驶体验和驾驶感受，那么他们对各种车型的安全性、操控性的关注度和讨论意愿，自然也会远高于其他的游戏。
　　再加上《安全文明驾驶》在网上引发的巨大热度，因为跟IIAS联动、受到帕沙特碰撞的影响，让几款国产车的关注度获得了空前的提升。
　　其实随着国内制造业的快速发展，国产车已经获得了飞速的发展。
　　虽然在技术积累、技术底蕴和一些高精尖技术上距离国外一流品牌还有一定的差距，但“国产”也早已经不是以前那种“粗制滥造”的代名词了。
　　差距要正视，但也没必要妄自菲薄。
　　而且，一次又一次的合资车在国内发生减配的现象，这一点如何解释呢？
　　是跟外企合资的国内企业心都脏？
　　当然不是。
　　这种事情归根结底都是外企说了算的，是外企并没有尊重国内的消费者，把国内消费者看成是二等人、韭菜，并没有拿出应有的、对待上帝的态度来服务，反而有一种神奇的傲慢和优越感。
　　这是一个历史遗留问题，因为以前国内的工业产业不发达，再加上一些无良公司骗补贴、不重视质量的行为败坏了口碑，所以国内消费者产生了一种“国外的产品就是质量好、就是先进、就是逼格高”的惯性思维。
　　只能说，这是一个历史问题，它应该被扭转，但不是一朝一夕能够完成的。
　　需要一批又一批脚踏实地的企业、一款又一款质量过硬的产品，来扭转这样的惯性思维。
　　手机行业就是如此，从国外品牌当道，到国内品牌崛起，就经历了这样的一个过程。
　　哪怕国内的手机品牌在内部市场竞争激烈、互相之间也撕得不亦乐乎，但不得不承认的是，国内的手机产业已经能够跟国外的一流品牌分庭抗礼，而在可预见的未来，国内品牌还会继续进步下去，直至彻底超越。
　　国内的造车行业也会经历这样一个必然的过程，而新能源时代的到来必然会加速这一过程，让国内的一些优秀车企可以做到弯道超车。
　　而现在最困扰那些优秀车企的问题是，口碑、宣传、信任度！
　　车，毕竟不同于手机，不是几千块的小玩意，动辄就二三十万起，而且直接关乎人的生命安全。
　　几千块的手机，倒是会有很多人出于好奇，买个酷炫的新产品玩玩，只要它不爆炸，性能弱鸡一点、系统差一点，那都不是什么大问题，顶多到网上骂两句也就得了。
　　但很少有人会出于好奇，买个三四十万的车玩玩。
　　穷人买车必然精挑细选，而富人买车玩玩，买的往往也是知名品牌豪车。
　　国产新能源车想要对顾客形成吸引力，也就只有低价这一条路可以走了。
　　这时候对于那些对自家产品比较有信心的国产车企来说，如何向消费者们证明自己的产品是没问题的、是值得信赖的，就成了最大的难题。
　　自己宣传？
　　有人要说你重营销轻品质，钱都拿来打广告了，这是自卖自夸，不值得相信。
　　请别人评测？
　　有人要说你给评测的人塞了钱，没有可信度。
　　所有消费者对于品牌的认可都是需要漫长的时间积累的，不可能在短短的半年、一年中就建立起来。
　　如果恰好赶上这家车企之前闹过几次负面，那就更完蛋了。
　　找IIAS做碰撞测试倒是一个办法，但一方面除了汽车发烧友之外没多少人关注，另一方面，碰撞测试也只能证明安全性，其他的证明不了。
　　这根本达不成营销宣传的要求。
　　所以，对于这些车企最好的一条路，就是找消费者信赖的品牌合作！
　　这相当于是用这些优秀的品牌，来为自己的品质背书，消费者们信赖某个品牌，自然也会对合作的车型产生好感，不说无脑支持，至少对它产生兴趣，想要去了解了解、试驾一下，这就够了。
　　先迈出破冰的第一步，后边才会越来越好办。
　　所以，这些车企想要找腾达合作，就一点都不奇怪了。
　　一方面，腾达就是目前国内玩家和消费者最为信赖的品牌，甚至可以说是没有之一。
　　在树懒公寓的项目中，腾达与各家家具厂合作，建立的监督和抽查机制，已经证明了腾达与其他企业的合作、联动是负责任的，是值得信赖的。
　　而腾达跨越多个领域全都获得成功，更是让很多人对腾达深信不疑，不存在“强行跨界”的问题。
　　另一方面，《安全文明驾驶》有一个独特的优势，就是为玩家提供了一个比较简陋、但成本无限低的试驾平台。
　　游戏跟现实有差别，这是肯定的，游戏中好开的车型在现实中不一定有那么好开，游戏中也无法展示舒适度、内饰质感等一些元素。
　　但游戏中不好开的车型，现实中多半也不好开……
　　玩家在游戏中开一款车开多了，自然而然地会对它产生好感，也许在现实中购车时，就会多考虑一下。
　　也不用担心游戏造成太大的误导，反正在消费者决定买车之前，肯定回去实体店试驾的。
　　“多考虑一下”，就是这些车企费尽心思、花费巨资想要达到的效果。
　　总之，不少车企回过味来了，只要品质过硬，跟《安全文明驾驶》合作一下不好吗？这是双赢啊！
　　所以，不少之前因为游戏中车损过于严重而拒绝的车企又重新抛来了橄榄枝，甚至一些之前叶之舟没去找过的车企，也表达了想要合作的愿望。
　　裴谦简直是目瞪口呆。
　　这还了得？
　　他本来也没打算让《安全文明驾驶》有很多的现实车辆品牌授权，因为谁都知道，一款竞速类游戏的现实车辆品牌授权越多，这游戏必然越火啊！
　　虽说授权费能花钱，但跟游戏的收入相比，那点授权费算什么？很快就可以挣回来了。
　　不行，绝对不能接受！
　　如果《安全文明驾驶》中现实品牌的授权越来越多，游戏越来越火，赚钱肯定也会越来越多啊！
　　裴谦表情严肃：“不想授权就不授权，想授权就又可以授权？哪有这种好事！”
　　“改规定了！我们不仅不给一分钱授权费，而且还要车企反过来给我们平台费！”
　　“就按之前谈的授权费来收，只不过不是我们给他们，是他们给我们。”
　　“除此之外，车企还要赠送我们样车，来完成碰撞测试和结构拆解、研究，万一以后某次IIAS的碰撞不准呢？数据不够丰富呢？”
　　“而且我们还要再掏钱从市面上买车做测试，防止他们给我们送测的样车有猫腻。”
　　“除此之外，我们拒绝接受任何建议或干涉，车企对游戏内的车辆性能和安全性能不满意，那就憋着！不满意也不会给他们退钱的！”
　　“如果他们能接受我们所有的条件，那可以，如果不接受，那就一拍两散。”
　　裴谦的态度非常坚决。
　　他琢磨着，这么严苛的条件，总不能再有沙雕车企跑过来求合作了吧？
　　其实说了这么多，就是想委婉地劝退这些车企：你们好好卖车赚钱就行了，就别老是打我的主意了。
　　我这都已经一团乱麻了，你们还跑过来给我添乱，这合适吗？这不合适。
　　咱们还是各过各的，对彼此都好。
　　叶之舟愣了一下：“啊这……”
　　确实，之前腾达这边谈授权的时候被对方拒绝了，但现在对方主动找上门来，腾达这边又不接受了，还反过来要钱，怎么看都有点像是小孩子赌气……
　　更何况，这已经不是单纯的加价了，甚至提出了一些在外界看起来不那么合理的要求。
　　作为腾达的员工来说，叶之舟对自家公司、对裴总当然是无条件信任的，但其他公司会怎么看这个事，那就不好说了。
　　他没太好意思直说，裴总这个表态，简直有点像是狮子大开口啊！
　　但是作为一个腾达负责人的素养，让他很快开始纠正自己的观点。
　　“裴总肯定不是一个意气用事的人，也不是一个只顾眼前利益、不顾长远利益的人。”
　　“也就是说，裴总的要求肯定是另有深意，还得仔细研究一下才能得出结论……”
　　叶之舟并没能第一时间参透这其中的深意，但还是立刻点头：“好的裴总，那就这么办。”
　　裴谦点了点头，对现在腾达负责人们的听话程度和执行力非常满意。
　　“行，那就先这样吧。”
　　看到仓库的情况，裴谦感到索然无味。
　　大老远地跑来，就只看到了安全文明驾驶模拟器在热卖？
　　晦气！
　　裴谦又叮嘱了叶之舟两句，转身离开。


第1431章 准备写毕业论文了
　　目送裴总离开，叶之舟看着货架上堆放得满满的安全文明驾驶模拟器，陷入了沉思。
　　对于《安全文明驾驶》这款游戏去找车商买授权这件事，裴总前后的态度可以说是发生了明确的转变。
　　在游戏还没上线之后，裴总的态度是比较佛系的。
　　买授权可以，但绝对不出高价，也事先跟车企说得很明白，这游戏跟其他游戏不一样，碰撞后确实是会造成严重车损的，如果接受价格和条件就交钱买授权，如果不接受，那就一拍两散。
　　现在游戏上线了，裴总的态度又变了。
　　不仅不给授权费，反而还要车商给钱，甚至要让车商提供样车来做碰撞测试，条件比之前变得严苛了许多。
　　已知裴总前后态度的变化绝对不是意气用事，那么这背后到底是有什么样的深层考虑呢？
　　叶之舟此时有点惋惜，可惜王晓宾还在受苦，没法给他出谋划策。
　　但没关系，作为一个合格的腾达部门负责人，就是要有独立解答裴总谜题、完成任务的能力。
　　“裴总的态度变化说明一件事情，就是游戏发售前后，跟车企合作的客观环境已经发生了变化。那么，具体是怎么发生变化的呢？”
　　“……嗯，游戏发售前，因为游戏能否火起来的不确定性，已经产生了一次筛选效果，所以不需要再筛选？而游戏发售后，由于游戏已经火起来了，导致很多车企跟风前来，所以可能会有一些浑水摸鱼之徒，所以才要严加管控，对玩家负责？”
　　“应该就是这个原因没跑了！”
　　叶之舟突然想明白了这个道理。
　　游戏发售的客观环境确实发生了变化！
　　在游戏发售之前，谁都不知道《安全文明驾驶》这款游戏是否会成功。而由于游戏的特性，车企们都会觉得这游戏中严重的车损会影响企业形象，所以不愿意合作，这本身已经起到了一定的筛选作用。
　　凡是跟觞洋游戏签订合同，认可游戏车损的厂商，大部分都是确实需要借助腾达的热度，并且对自身品牌比较自信的厂商。
　　他们知道《安全文明驾驶》这款游戏会跟IIAS合作，会把真实的碰撞数据做到游戏里，但依旧选择合作，这本身已经足以说明问题。
　　但在游戏火了之后，情况就不一样了。
　　很多车企看到有热度可以蹭，这才有所松动。
　　由此带来的问题就是，一部分车企可能会想要浑水摸鱼，讨价还价。觞洋游戏要跟这些车企一家一家地去谈，必然耗费大量的时间来扯皮，而且也很难做到一碗水端平。
　　有些车企仗着自己有不错的品牌优势，可能会要求一些优越条件，要求觞洋游戏在某些细节上做出让步；而有些车企可能想的就比较单纯一些，完全按照腾达的规定来办。
　　那最终的结果，很可能是扯皮的车企会拿到一些优势，不扯皮的车企反而有点吃亏。
　　这不是欺负老实人吗？
　　裴总的态度很简单，所有车企一视同仁，直接用一个看起来比较严苛的筛选条件，完成对所有车企的筛选！
　　而这背后，显然是裴总对《安全文明驾驶》这款游戏的强大自信。
　　裴总认为，这种强制筛选的条件是省时省力的，能够最大限度地保证游戏中对不同车辆的表现是公平公正的。而且，关于车辆品牌的授权也不必急于一时，反正随着游戏玩家越来越多、游戏影响越来越大，不接受这些条件的车企迟早也会接受。
　　而越早接受这一条件的车企，就越是能表现跟腾达合作的诚意，表现出对自身产品的自信，自然可以从游戏中获得更多、更好的曝光机会。
　　想到这里，叶之舟懂了。
　　车企授权不授权，本来就不是觞洋游戏该操心的问题。
　　你们爱授权不授权，反正总会有别的车企来求着授权。
　　游戏已经成功了，还担心这些干什么？
　　现在《安全文明驾驶》的第一目标根本不是拿到多少家车企的授权，而是要对玩家负责，要对这款游戏带来的社会影响负责。要确保玩家在游戏中获知到的关于车辆的信息，是真实、有效、可靠的。
　　只有把游戏做好、做真实，才有资格再去考虑其他的事情。
　　“果然还是裴总厉害，一眼就看穿了问题的本质！”
　　叶之舟由衷感慨，立刻起身返回觞洋游戏，去忙后续的事情。
　　……
　　吃完午饭后，裴谦回到自己的办公室，感到有些惆怅。
　　上午的事情，对他还是有一些打击的。
　　每次一到快结算的时候，噩耗就一个接着一个，这可咋整啊！
　　关键是《安全文明驾驶》之后，危机还没有过去，还有《鬼将2》和《弹痕2》这种杀伤性极大的游戏没上线呢！
　　虽说裴谦觉得这两款游戏火不了，但他现在对自己的判断已经完全没有自信了。
　　正纠结着，就听到办公室外传来了敲门声。
　　抬头一看，未闻其声，先见其脸。
　　竟然是马洋来了。
　　“谦哥！有很重要的事情跟你说！”
　　看到马洋这一脸严肃的样子，裴谦差点心脏骤停。
　　草，该不会是兔尾直播那边又出什么幺蛾子了吧？
　　你可别吓我啊，我上午才刚受过惊吓，小心脏可受不了这种刺激啊！
　　“什么事？”裴谦问道。
　　马洋稍微顿了顿，说道：“毕业论文，要开始写了！”
　　裴谦愣了一下：“啊？”
　　他第一时间没反应过来，缓了一下之后，随即长出了一口气。
　　吓死我了，不就是毕业论文吗？多大点事。我还以为是兔尾直播又赚钱了呢！
　　“看你一惊一乍的，不就是毕业论文嘛，咱们是文科，又不像理工科那样做毕业设计那么麻烦。”
　　裴谦之所以这么说，是因为他记忆中曾经搞过毕业论文，并没有多难。
　　本科生对毕业论文的要求没有那么高，毕竟汉东大学就业、出国、读研的学生大概是各占三分之一的比例，对于那些奔着找工作去的学生，学校巴不得他们顺利毕业给提升点就业率，一般也不会特别地故意刁难。
　　只要这论文写的不是特别离谱，基本上都能过。
　　也就是到了硕士、博士阶段，论文的要求才会变得陡然严格，让人头秃。
　　更何况，现在的裴谦给母校捐了这么多钱，也提供了不少的就业岗位，连考试都没挂科，更别说论文了。
　　毕竟很多闭卷考试还得背，而论文可以查资料，可以让导师给把关，多修修补补几次，查查重，几乎不可能因为这个而被卡。
　　当然了，说是简单，实际上也是需要付出一些时间的，裴谦觉得等这个周期过去了再搞也不迟。
　　马洋不由得一挑大拇指：“果然不愧是谦哥，如此镇定自若，不像我，一听要写毕业论文就有点慌了。”
　　“论文是4月10号之前提交终稿，5月上旬答辩，现在已经有很多学生去联系导师了，谦哥咱们也抓紧时间吧，已经有点晚了。”
　　“本科毕业论文可以找任何一个任课老师做导师，谦哥咱们选哪个？”
　　裴谦呵呵一笑，选哪个？老马你未免也太高看我了。
　　我特么压根没上过几节课，根本就不认识这些人啊！
　　要是考卷上第一道题是“选出任课老师的照片”，那我妥妥的要得零分啊！
　　就这你还让我选导师？怕是想瞎了心了。
　　裴谦轻咳两声：“这个事情好办，不需要我们选，改天我去找辅导员，让他给我们指派一个靠谱的导师不就完事了。他应该比我们更关心我们俩的毕业问题。”
　　马洋：“噫……有道理啊！还是谦哥你聪明！”
　　“那我就不担心了，跟你混！等回头你叫上我啊。”
　　裴谦看到马洋如此信任自己，反而有点心虚。
　　老马你确定信任我真的没问题吗？
　　在学习这个问题上，裴谦感觉自己和马洋基本上是半斤八两，甚至自己有时候还不如马洋靠谱。
　　但牛逼都已经吹出去了，也不太好再往回吸。
　　算了，论文这种事情应该也不会很难，到时候跟辅导员商量一下，能勉强过关就行了。
　　其实裴谦压根不需要这么一张毕业证，腾达集团都搞这么大了，他又不需要找工作，拿了毕业证又有什么用呢？
　　但问题在于，要是裴总大学没毕业这事传出去了，不太对劲啊。
　　裴谦倒不是怕被嘲笑，应该也没人会嘲笑他，毕竟裴总现在也不需要一张毕业证来证明自己了。
　　主要是怕这事再变成一个杂志的段子，自己到时候跟巨硬、菠萝的创始人等大佬一样，并列成为“大学没毕业的成功创业者”，被一些别有用心的人拿来鼓吹“读书无用论”，那种场面，想想都有点尴尬。
　　再说了，大学四年都已经克服了重重困难没有挂科了，最后毕业论文没过，这像话吗？
　　不能功亏一篑啊。
　　反正过了这最后一关，就可以跟自己的大学生涯里说拜拜了。
　　一想到自己这大学四年也没正经上课，光是绞尽脑汁地亏钱了，顿时有一种自己忙活了半天、却忙活了个寂寞的感觉。


第1432章 孔老亲自带你！
　　1月25日，周五。
　　裴谦来到辅导员张维的办公室。
　　他已经有很长时间都没有来过了。
　　一般来说，越是到大三、大四辅导员就会越忙，毕竟要操心整个年级，有人要保研，有人要就业，有人要出国，各项事宜都免不了需要辅导员出面。
　　而学生们来找辅导员自然也会越来越频繁。
　　但裴谦不一样，他压根没有任何这方面的诉求。
　　而张维找裴谦的次数也越来越少了。
　　为啥呢，可能是因为不大好意思了吧……
　　之前腾达规模还比较小的时候，张维曾经让裴谦帮忙解决过一部分学长学姐的就业问题，后来给贫困生捐款、找研究生帮忙给腾达招聘考试阅卷之类的事情，也都是张维来牵线搭桥的。
　　但现在，腾达的规模已经大到离谱了，在整个京州市都已经是最受重视的企业，甚至已经在潜移默化地改变整个京州市的就业环境和生活环境。
　　这样一个大公司的大老板，哪怕是作为辅导员，也不好意思喊来喊去的啊。
　　张维心里还是很有数的，谁要是还拿现在的裴谦当成一个普通的学生，那绝对是脑子出问题了。
　　甚至张维都有点纠结，下次裴谦再来学校的时候，到底要不要通知校领导接待呢？
　　如果裴谦已经毕业了的话，那按照目前腾达在京州当地的地位，校领导接待一下也是很合理的事情，但偏偏裴谦又还是一个学生的身份。
　　这实在是个让人蛋疼的问题。
　　裴谦来到办公室门口，发现里面已经有客人了，能隐约听到里面的谈话声。
　　外边有个正在值班的学生干部，这种一般都是学院学生会的干事，来给辅导员帮忙跑腿、打杂的。
　　很明显，他也不认识裴谦，以为只是个大四的学生来问一下毕业或者保研之类的事情，毕竟这种事情经常发生。
　　于是就让裴谦在外面的沙发上稍微坐一坐，等一下。
　　裴谦也不着急，在沙发上坐下，随便从旁边拿过一本学校内部的杂志翻了翻。
　　过了一会儿，张维办公室的门开了，三个人有说有笑地走了出来。
　　“两位师兄，讲座那边的场地已经安排好了，时间定在今天下午的三点钟，我已经让人给学院的学生们发通知了，到时候你们直接过去就行。”
　　“也不用提前准备太多，就简单讲讲你们入职神华、以及在神华工作的相关经验就行了。”
　　张维满脸微笑地对两个看起来三十岁出头的人说道。
　　这两个三十岁出头的人也点了点头：“张老师你放心，我们一定是知无不言、言无不尽，一定做好就业指导，为学弟们答疑解惑！”
　　裴谦瞬间明白这俩人是来干嘛的了。
　　这是往届的优秀毕业生，回来做就业指导的讲座了。
　　从张维的话中可以听出来，这两位应该是比张维毕业还早的学院优秀毕业生，看样子应该是在神华集团里已经做到了中层，这次回来做讲座，多半是受到学院的邀请，给学弟们分享经验、提升就业率的。
　　神华作为国内的一线大厂，是很多学生毕业后的目标，开个讲座、分享一下入职经验，这是很正常的事情。
　　这两个人从年龄上来看比张维还至少大个四五岁，也怪不得张维管他们叫师兄。
　　他们那个时期的学生喜欢叫师兄师姐，而裴谦这个时期的学生喜欢叫学长学姐，不知道这里头具体有什么规律。
　　三个人刚走出来，张维就看到了正在沙发上闲坐着的裴谦。
　　张维脸色瞬间变了：“哎？你来了怎么不让学生进去告诉我啊？怎么还在外面等？”
　　裴谦笑了笑：“没事，我不急。”
　　“你这就不对了，跟我还见外什么啊。两位师兄你们先去休息一下吧，我就不送了。”
　　张维说完，赶忙把裴谦领到办公室里，关上了门。
　　外面的三个人面面相觑，有点不懂到底发生了什么事情。
　　两个师兄小声问外边值班的学生：“这位什么来头？”
　　值班的学生一脸懵逼：“不知道啊，他说他是大四的学生。”
　　两个师兄显然是一个标点符号都不信。
　　大四的学生，能让张维像请神一样地往里请？不对劲啊。
　　俩人你看看我，我看看你，小声议论道：“没听说有校领导的孩子在咱们院上学吧？”
　　“不管什么领导的孩子，有事也不至于亲自跑辅导员办公室啊。”
　　“而且看张维的态度，似乎比那个还重视。”
　　俩人百思不得其解。
　　……
　　办公室里，张维起身倒茶。
　　裴谦赶忙一摆手：“这个就不用了，张老师，我就简单说个事，很快就走。”
　　张维很热情：“没事，喝点茶不碍事。”
　　裴谦：“……普通的茶我喝不惯。”
　　张维：“……”
　　裴谦也是感觉自己这话可能有点扎心，赶忙说道：“回头我把我办公室的茶拿过来一点给张老师你尝尝。”
　　张维很无奈地放弃了倒茶的行动：“也好。”
　　裴谦也没想过多地寒暄，直入正题：“张老师，我这次来主要是为了毕业论文的事情。您给我推荐个导师吧？还有就是选材这方面，怎么选？”
　　张维也是学院的优秀毕业生，当年也是学霸一枚，否则也不可能获得留校做辅导员的机会。
　　这种事情问他，准没错。
　　张维点点头：“哦，这个事我也正好想跟你说呢。”
　　“学院这边已经跟孔老联系好了，让他带你写毕业论文。你不用担心，孔老本身比较平易近人，因为有用APP的事情对你也很有好感，你就正常地写论文，只要查重过了，学院里的教授们不可能卡你。”
　　裴谦愣了一下：“孔哲敏教授？”
　　张维点头：“是啊，咱们院还有第二个孔老吗？”
　　裴谦大惊失色：“张老师，这大可不必！”
　　这不是开玩笑吗？
　　孔老那是什么级别的人物，来给自己一个本科生做毕业论文的导师？
　　我配吗？
　　不，我不配！
　　孔哲敏教授是汉东大学人文社科一级教授、博士生导师，兼任汉东大学语文教育研究所所长、中小学语文教科书总主编、基础教育专家委员会成员，还是语文课标准修订专家组召集人……
　　这一长串的头衔，基本代表了汉东大学文科专业研究的最高水平。
　　就孔老这个地位，拿到全国的高校那都是数一数二的。
　　从理论上来说，本科生可以选择任何一个给自己讲过课的专业课老师作为毕业论文的导师。
　　而孔哲敏教授，曾经给裴谦他们讲过一节课。
　　虽然就这一节课，但按照规定，从理论上来说，确实是可以选孔老作为毕业论文导师的。
　　但一般没这么干的，学生们都很有自知之明。
　　人家孔老带的都是最顶尖的一批博士生，带本科生写论文，这不是闹呢？
　　你好意思去麻烦老人家？
　　裴谦也压根没想过找孔老来带自己写论文，一方面是觉得不好意思，另一方面也是怕丢人。
　　人家孔老什么学术水平？
　　裴谦自己知道自己几斤几两，本身就只是个靠着给学院打钱勉强及格的氪金战士，这本科毕业论文交到孔老那，这不是丢人他妈给丢人开门，丢人到家了吗？
　　就好像你让一个什么都不会的人到舞王面前表演一段舞蹈，谁不尴尬？
　　真要干这种事也得选在海边，因为可以就近尴尬地抠出一套海景别墅。
　　裴谦本来想的是，找个比较年轻的青年讲师，自己随便写写，讲师随便看看，这毕业论文能过就行了，自己也省事、学院也省事，你好我好大家好。
　　结果没想到，自己来晚了一步，张维跟学院里已经给自己把孔老请出山了！
　　这就让人无比的尴尬。
　　裴谦赶忙说道：“张老师，我这水平你又不是不知道，一个毕业论文而已，有必要惊动孔教授他老人家吗？学院这不是帮我的忙，这是把我架在火上烤啊！”
　　“依我看，您还是给我随便安排个青年讲师把把关就行了，只要能顺利毕业就成。”
　　张维当时就不乐意了：“那怎么行？”
　　“知道你工作繁忙，没有时间研究学术上的事情，但现在你的毕业论文可不是你自己一个人的事，而是事关我们整个学院啊！”
　　“哪怕是本科生的论文，也都是要上传知网的。到时候全国的所有学生，你的学弟学妹们，都能在知网上搜到你的论文。”
　　“你现在隐藏得倒是不错，但毕业之后迟早会被人给扒出来的。到时候人家一番知网，查到了你的毕业论文，一看，霍，堂堂腾达集团总裁，汉东大学的优秀毕业生、著名校友，毕业论文就这水平？”
　　“到时候再一看指导教授，就一个普通讲师，这不是表现出我们学院有眼无珠、没有好好培养人才吗？”
　　“好说不好听啊！”
　　“你如果只是一个普通的学生也就罢了，没人会关注，但关键你不是啊。如果真的发生了这种情况，不仅是影响腾达的形象，也影响学院和整个学校的形象，怎么能凑合呢？”


第1433章 但愿孔老能顶得住两个不肖弟子
　　裴谦不由得哑口无言。
　　别说，张维说的这番话还真是挺有道理的……
　　这事难就难在所有学生的毕业论文都是要上传知网的，万一以后被扒出来，这可都是满满的黑历史啊！
　　还真不能糊弄！
　　裴谦不由得一阵蛋疼。
　　我就是想像一个普通的大学毕业生一样，随便写篇毕业论文凑合凑合，有这么难吗？
　　创办这个破公司，真是倒了血霉了！
　　似乎是看出了裴谦的纠结，张维又说道：“关于论文的事情，你大可放心。”
　　“你毕竟是个本科生嘛，也没人会真的用顶尖的学术水平来要求你，只要你能做得比其他的学生好就行了。”
　　“论文的方向我可以给你一个建议，既然你不擅长现有的专业研究，做做新潮一点的研究也没问题嘛。比如说，终点中文网的网络小说，飞黄工作室的电影剧本，这些也都可以列入研究的范畴。”
　　“在选题这方面其实是很宽泛的，甚至你研究的这些内容，比一般学生研究的课题都要有意义多了。”
　　“你想啊，现有的那些课题，都是被各种专家、学者、教授、硕士生、博士生研究了很多遍的，就算本科生选一个之前没人研究过的角度，又能研究出什么非常有价值的内容吗？”
　　“指望着本科生的论文做出什么学术突破，这本身就不现实。”
　　“相较而言，稍微研究一下腾达这边的文艺创作，对你来说轻车熟路，更有意义。”
　　“而且，你也不用担心麻烦孔老，这样，等你论文写出来了，你先拿给我看，我再给你找几个学院的青年讲师把把关，最后再拿给孔老去看，怎么样？”
　　裴谦想了想，觉得这么干倒也不是不行。
　　尤其是张维提出的这个研究方向，确实比较靠谱。
　　其实现代文学里头，就有一个很小很小的部分，讲到了网络文学。
　　虽然只是简单地一笔带过，而且讲的也根本不是目前网络上公认的、狭义上的网文，而是更久远、更宽泛的网络文学概念，但选这个为题，只要能言之有物，倒也不是不行。
　　等张维跟几个青年讲师简单地过一遍之后再拿给孔老，应该也不至于太丢人。
　　更何况，裴谦自己也想不到一个合适的研究方向啊。
　　他连这些课程怎么及格的都不太清楚，很多大一学过的内容也早都还给老师了，现在让他随便挑一个专业角度去写毕业论文，跟从零开始搞研究也没啥区别了。
　　与其到这些专业领域去丢人现眼，还不如另辟蹊径。
　　就比如说，分析分析飞黄工作室的这些电影剧本，就算到时候出点小纰漏，谁敢出来指证？
　　掌握了最终解释权，就是好哇！
　　想到这里，裴谦也不再坚持了，点点头：“行，那就这样。回头我稍微研究研究、构思一下，等论文有个大致眉目了，再找张老师帮我参谋参谋。”
　　“到时候我要是忘了，张老师你记得打电话催我一下啊。”
　　张维点点头：“没问题！”
　　他顿了顿，又说道：“对了，马洋也跟你一起安排给孔老了，反正一个羊也是赶，两个羊也是放，你俩成绩差不多，又都在腾达里边身居高位，凑个伴，挺合适。”
　　裴谦嘴巴微张，再度陷入了懵逼状态。
　　“啊这……”
　　他本来想说这不合适，但斟酌了半天措辞，最后还是什么都没说。
　　张维的这个理由太充分了，老马跟自己的成绩确实差不多，严格来说，老马的成绩比自己还好……
　　在这种情况下，裴谦没有任何立场让孔老只收自己不收老马。
　　没办法，只能希望孔老心态好一点，到时候不要被这两个不肖弟子给气得当场暴走吧……
　　……
　　回到自己的住处，裴谦默默地在电脑上把跟腾达有关的文艺作品的资料翻了出来，准备好好研究一番。
　　这个概念很宽泛，比如像《回头是岸》、《永堕轮回》和《继任者》的原著小说、《美好明天》和《使命与抉择》的剧本、终点中文网上其他比较热门的网络小说等等，都可以拿来作为研究的范畴。
　　除此之外，他也把吃灰了很久的教科书和笔记找了出来，稍微复习了一下曾经学过、考过、现在已经快要忘得一干二净的知识，想要找一个相对不那么离谱的结合点。
　　虽说张维已经给他指点了方向，但在这个大方向之下，具体要写哪个细分方向，还得仔细斟酌一番。
　　之前裴谦觉得交毕业论文的时间还早，完全不用着急，随便糊弄糊弄就行了。
　　但现在，他已经完全改变了这种想法。
　　现在的论文导师可是孔老啊！以后这篇论文可是要挂在知网上，不知道要被多少人看到啊！
　　可是没法糊弄了。
　　不仅不能糊弄，还得尽可能超水平发挥，才能保住自己和学院的形象，不至于让孔老“晚节不保”。
　　一想到这个，裴谦就压力山大，也完全没办法再像之前那么淡定了。
　　埋头研究了两个小时之后，裴谦瘫在沙发上，有些生无可恋。
　　完全没头绪啊！
　　记忆中毕业论文怎么写的来着？完全忘了。
　　“算了，这事也急不得，还是从长计议吧。”
　　“看看《鬼将2》玩家们的反馈如何了。”
　　裴谦暂时把毕业论文的事情放到一边，查看玩家们对《鬼将2》的讨论。
　　之前《鬼将2》刚开始宣传的时候，裴谦就已经简单地看过了玩家们的反应，但那个反应不准，做不得数。
　　因为那时候关注《鬼将2》的都是腾达游戏的核心玩家，或者格斗游戏的核心玩家，代表的是相对小众的口味，又有蔡弘和一些格斗游戏职业选手的背书，在这个小圈子里取得不错的口碑这是意料之内的事情。
　　但这并不意味着《鬼将2》就一定会火、会赚钱，因为真正决定这一切的，还是大众玩家。
　　现在《鬼将2》的宣传方案也已经发酵了两三天了，很多之前压根没关注的大众玩家应该也已经注意到了这游戏的消息，观察一下他们的反应，还是挺有参考价值的。
　　很快，裴谦找到了自己想看的内容。
　　“听说《鬼将》要出续作了，兴致勃勃地跑过来，结果发现是格斗类游戏？Excuse me？我真是一副黑人问号脸。”
　　“按理说《鬼将2》这个题材，做格斗类游戏倒是也没毛病，能做。”
　　“可是格斗类游戏都是老掉牙的游戏类型了，还有多少人在玩啊？该不会像很多人说的，腾达一定要搞成全游戏类型制霸吧？没这个必要啊！多做点大众类游戏它不香吗？”
　　“确实，我个人也对格斗类游戏完全无感。”
　　“虽然卡牌手游天天被骂，但《鬼将》跟其他的卡牌类手游完全不一样啊！我觉得《鬼将2》如果能沿袭《鬼将》的收费模式和游戏机制就挺好，把卡牌改成高质量的模型，再配上这些酷炫的特效和剧情，搞个手游和PC的双端，这不是降维打击？绝对赚钱赚到手软！”
　　“算了，这个游戏跳过吧，下一款游戏再支持。不是我不想买，关键是真手残，玩不来格斗游戏。”
　　“我还发现了一个更恐怖的事情，不知道你们注意到没有，蔡弘打这个关卡的时候各种招式确实很华丽，但中途他被Boss打到了两次，每次都是直接掉了大半管血，虽然很快就吸血吸回来了吧，但蔡弘都出了两次失误，这……”
　　“难道这次是一个超高难度的格斗游戏？非常硬核的那种？”
　　“很有可能啊，蔡弘这样的高手都不能打无伤，而且怪物的数值这么高……我已经可以预想到自己进去之后无限受苦的样子了。”
　　“那不是正好吗？就像当初《回头是岸》那样。”
　　“完全不一样好吧！《回头是岸》是动作类游戏，操作相对是比较简单的，无非就是攻击、翻滚那么几个键，新手刚开始受苦，但适应了就还好，受苦几十个小时，总能玩明白。但格斗类游戏呢？几十小时你想玩明白？几百小时也不够啊！”
　　“确实，格斗游戏的操作门槛高太多了，光是一个搓招就需要大量的时间练习，对新手来说太不友好了。”
　　“如果照搬《回头是岸》当时的做法，这游戏多半要扑街的。毕竟这世界上有那么多难度高的硬核游戏，不是每一款都能成功的。”
　　“要相信裴总！”
　　“不是不相信裴总，关键是裴总现在管的业务太多了，他哪有那么多时间去负责这些游戏的设计细节啊？肯定都是游戏部门的设计师们来做的。而且现任腾达游戏的主设计师是于飞啊，他就只做过《永堕轮回》，完全是半路出家的，我真是毫无信心……”
　　“我觉得腾达新游戏出得太快了，快得我有点心慌。跟之前相比，最近几个月腾达出新游戏就像是井喷一样，这质量能有保证吗？我觉得腾达没必要一味地求量，适当地慢下来、沉淀沉淀。”


第1434章 尝试漂移！
　　有不少玩家都对《鬼将2》表达了担忧。
　　显然，这次的宣传办法，还真起作用了！
　　孟畅压根没有搞什么花招，就是老老实实地把“《鬼将2》是格斗类游戏”这件事情非常坦诚地告诉了所有玩家，完全没有做出任何让他们误会的行动。
　　但也正是因为过于实在了，所以反而引发了玩家们各种各样的担忧。
　　裴谦不由得喜上眉梢：“这个孟畅，可以啊！不枉我这么信任你！”
　　“现在还学会举一反三，学会耍花样了！不再像以前一样三板斧、一个套路用到死了！”
　　“不错，看起来提成才是最大的创造力来源。”
　　裴谦心满意足，看起来《鬼将2》的宣传方案是成了，接下来就看游戏上线之后的表现了。
　　……
　　……
　　1月27日，周日。
　　兔尾直播，章燕的直播间。
　　此时，章燕正在赛车的场地里，努力地漂定圆。
　　只见她盯着屏幕全神贯注，双手死死地抓着方向盘，右脚踩下油门，然后一通娴熟的操作！
　　结果只看到车身完全不受控制地开始转圈，最终在距离定圆场地中心雪糕筒老远的地方停了下来。
　　还好场地非常宽阔，没有发生任何的磕碰。
　　章燕有些挫败：“啊！油门给大了！”
　　“可恶，明明之前的教练车已经练得很娴熟了，结果换了自己的车，又一朝回到解放前……”
　　“难不成让我把这台车卖了，买一台同型号的教练车？”
　　“不行不行，那不是脑子进水了吗？继续用这台车练！我就不信了，经过我刻苦的练习，一定能达到人车合一的境界！”
　　章燕完全不信邪，继续练习。
　　漂移对于普通人来说算是一个非常高难度的技巧，肯定不可能一上来就去赛道练习，至少要经过定圆漂移和八字漂移这两个阶段之后，才算是基本掌握。
　　而章燕之前说是在现实中练过一点漂移，实际上也只是练过定圆漂移而已，这么长时间没练，也早已经把知识都还给当初的老师了。
　　至于现实中的赛车执照，她完全没考过。
　　现实中的赛车执照考起来说难不难，但说简单也不简单，关键是看考哪个级别的。级别低的驾照只需要找个训练基地花个几万块钱、培训几天，基本上就可以拿到，但一些高级别的驾照可就难了，光是烧在车上的钱，都是无底洞。
　　而且，现实中的赛车执照也分为很多种类，比如拉力越野类、场地类、漂移类等不同类型。
　　一些低等级的驾照主要是以赛车文化、理论知识、安全讲解、起步、换挡、紧急制动、手刹、过弯、走线、赛道练习、徒步勘路、圈速计时考核为主，这里面有一部分内容看起来跟驾照考试重合，但实际上并不是一回事。
　　赛车执照的考试主要是教人以赛车的方式来开车，同样是起步、换挡，开赛车跟开私家车肯定是不一样的。
　　游戏中的赛车驾照考试跟现实中并不完全一样，进行了很多的简化。
　　这是因为叶之舟觉得现实中赛车考试的很多步骤比较繁琐，不太适用于游戏中的具体情况。
　　当然，现实中赛车考试步骤繁琐是有道理的，毕竟现实中只要出了事故，轻则钱包重伤，重则驾驶员重伤，还有可能影响到其他人，所以必然是要稳妥为上，万无一失了才能进入下一阶段。
　　而《安全文明驾驶》虽然出了车祸也比较费弟弟妹妹，也费钱，但游戏里的钱是玩家肝出来的，跟现实中肯定不是同样的概念。
　　叶之舟对《安全文明驾驶》的理解是，高拟真度、阶梯难度、强惩罚措施，这其中并没有要求一定要完全严格按照现实中来，就像游戏中的驾照考试把科目一、科目四合并了，还变成了50道题，就表现出了叶之舟的设计理念。
　　在游戏中，玩家需要考的赛车驾照有三个，第一个是基础赛车执照考试，考试内容也比较简单，一共只有三项：专业知识答题、漂定圆、场地练习。
　　专业知识答题主要是考一些赛车相关的专业知识，漂定圆需要在定圆场地用考试车维持一定的时间，而场地练习则是跑一个入门级的赛道，在限时内完成就可以了。
　　这些内容全都通过之后，就拿到了初级的赛车执照，可以参加一些比较入门级别的赛事了。
　　之后还有专门的场地赛和拉力赛执照，不过那些就不是章燕目前能够考虑的问题了。
　　初级的赛车执照并不难，章燕到网上学了一些理论知识，又看了一下其他主播的教学，努力了两天就考过了。
　　考过赛车执照的她，第一时间就兴高采烈地用自己开大卡车、长途客车赚来的钱买了一辆新的赛车。
　　然后，悲剧发生了。
　　她发现自己定圆漂不起来了！
　　因为之前考赛车驾照的车型跟她现在开的车型不一样，每辆车的性能有区别，在漂移时需要做出的操作自然也会有所变化。
　　所谓的定圆漂移，其实就是通过给油门打方向、车尾向外拱、跟方向等一系列操作，保证车辆一直持续在一个圆的轨迹内进行漂移。而八字漂移，相当于是漂两个定圆，并做到在不同的轨迹之间自由切换。
　　学会了这两种漂移，并形成肌肉记忆，才能做到在赛道中因地制宜、针对不同的弯采取不同的过弯策略，否则所谓的漂移过弯就纯粹是靠蒙了。
　　而在定圆漂移的过程中，如果车尾的滑行角度与方向盘的转向角度不匹配，车就会失控打转，就像刚才章燕遇到的情况。
　　所以，想要掌握好漂移，就必须能够看出车辆的行进轨迹，通过方向盘和油门进行调整和控制，让车辆始终在定圆的轨迹上。
　　如果是一些经验丰富的车手，可以在不碰方向盘的情况下仅仅通过油门的深浅来控制车辆漂移的轨迹，如果车辆轨迹明显靠外，就要加大油门，反之则要减少油门。
　　当然，这些内容说起来简单，做起来就太难了。
　　章燕之前虽然通过了赛车执照考试，但现在车型不同，在之前考试车的车型上所熟悉的感觉，到这台新车上不适用了！
　　还是得重新熟悉。
　　不过她也并没有气馁，而是在这个定圆漂移的场地上继续耐心练习。
　　直播间的观众相比之前变得更多了，人气也是再上一个台阶。
　　显然对大部分观众来说，看开赛车比开大卡车、长途客车要更有意思了。
　　章燕正在一点一点地挖掘出这款游戏的最高难度。
　　“真佩服主播，这种耐性不是谁都能有的，很多男主播也自叹不如啊。”
　　“漂移是真的难，别说上赛道漂移了，就简单的一个漂定圆，我练了一下午硬是没练会！开车这东西看似简单，实际上门槛是真的高，脑子会了手不会一样白搭。”
　　“没事，看主播现在的状态，应该再熟悉一下新车就能漂起来了。开车这种事情还是要讲究一个人车合一，你就是让一个赛车手上手一辆新车，他也得先适应适应。”
　　“不过《安全文明驾驶》相比于其他的赛车类游戏，确实已经算是学习成本很低的了，很多驾驶模拟类游戏压根连定圆漂移的训练场地都不提供，没有教程也没有这种内置的直播系统，全靠玩家自己摸索，这得摸索到猴年马月去！”
　　“期待主播开漂移教学的那一天！”
　　“真别说，我之前在网上找了那么多的教程，方向盘也买了，到驾驶模拟类游戏里去练漂移，结果怎么练都练不会。看主播练了之后，我突然又有所感悟，等一会直播结束了我就去试试，我又觉得我可以了！”
　　现在章燕直播间里的观众成分比较复杂，大致可以分成几类。
　　第一种是单纯来看女主播开车、玩《安全文明驾驶》这款游戏的，也可以说是云玩家这一派；
　　第二种是看到章燕不断练习、不断提升，从一个小主播粉丝越来越多，跟主播一起享受这种成长感的；
　　第三种是真的来这个直播间学技术的。
　　但不论是哪一类观众，都认可章燕确实是《安全文明驾驶》中比较有代表性的一类玩家，真的凭借着这款游戏不断提升自己的驾驶水平。
　　从最开始的网约车，到后来的大卡车、长途客车，再到现在的赛车，每一种车型都需要大量的练习才能逐渐适应、提升驾驶技术，而章燕每一步都走的很稳、做得很好。
　　照现在这种情况来看，距离征服赛道、成为一名真正的赛车手应该也不远了。
　　很多玩家都觉得有点奇怪：在所有的竞速类和驾驶模拟类游戏中，《安全文明驾驶》绝对不是最爽的，也绝对不是最难的，但它却是最有利于提升驾驶技术的。
　　这是因为《安全文明驾驶》通过良好的梯度设置和适度的惩罚机制，让玩家能更加专注地体验游戏内容，这是其他的竞速类游戏和架势模拟类游戏都没能做到的。


第1435章 这是赛车还是养生？
　　在直播间所有观众的关注下，章燕的“复健”顺利完成了。
　　先是成功的漂了几圈定圆，然后又成功地漂了几次8字，对这辆车的操控也变得越发得心应手。
　　“好了，接下来就是去跑赛道了！”
　　“先从两个最简单的赛道开始，一个场地赛，一个拉力赛。”
　　“只有把这两个基础图全都跑熟了，才有资格去挑战更高难度的图，甚至是考场地赛和拉力赛的高阶执照。”
　　“拉力赛对我来说应该是一个很大的难点，按照之前考赛车执照时学过的，先勘测一遍，熟悉熟悉路书。”
　　跑场地赛和拉力赛当然要用不同的赛车，甚至还需要根据不同的比赛场地更换相应的轮胎，但章燕完全不慌，因为她两辆车都买了。
　　有钱就是为所欲为！
　　毕竟之前开大卡车和长途客车基本上都是零事故，开了几天下来也攒了不少钱，这游戏中赚钱的速度还是蛮快的。
　　当然，赚钱虽快，但没有上限，跑赛车是一个非常烧钱的事情，只有成绩好的人才能靠着赛事的奖金养车，所以磨练自己的驾驶技术就变得尤为重要。
　　章燕也只能说是在那些刚进入《安全文明驾驶》的赛车领域的玩家中，有一个比较富裕的开局而已。
　　首先是赛道勘测。
　　在游戏中，赛道勘测可以通过自由视角来进行，摄像机自动跟着赛道的路线走，也能听到录制好的中文路书。
　　这个路书，简直是让章燕感动得热泪盈眶。
　　还是母语听着舒服啊！
　　其实所有的拉力赛模拟游戏都是会有路书的，因为这玩意真的不能缺。
　　场地赛还好，毕竟路线比较短，好记。而拉力赛的路线往往很长，想要指望着驾驶员把整条路线的细节全都记下来不现实，而在高速开车的过程中，看到拐弯再反应也根本来不及，所以领航员基本上是必不可少的。
　　可问题在于，国外的那些拉力赛模拟游戏，全都是外语的路书。
　　虽说这些词汇掌握起来也不算很困难，屏幕上也有各种代表地形和拐弯的符号，但对于非大佬的国人玩家来说，适应起来还是很难。
　　因为驾驶过程中精神本来就是高度紧张的，听到外语的路书，脑子里还要翻译一下，很容易反应不过来，或者是反应过来了，但影响了驾驶操作。
　　而中文路书就不一样了，因为是母语，完全不会影响驾驶操作。
　　章燕用自由视角把自己要跑的赛道看了一遍又一遍，努力地记住赛道的细节，哪里有高难度的弯、哪里有坡或者坑，都要尽可能地熟悉。
　　虽说有路书，但也不能完全依赖于路书。
　　她可不敢不谨慎，因为这游戏里车碰了是真要修的，而赛车修起来那可比普通的家用车要贵多了！
　　虽说赛车的安全措施一般都比较好，换弟弟妹妹的可能性不大，但修车费、医药费还是会让人难以承受。
　　看了好几遍之后，章燕又在心里默背了一下赛道的地图，然后才开着车慢悠悠地上路。
　　她不敢开快了，甚至前几圈压根都不敢漂移，就是老老实实地以自己认为最稳妥的速度龟速前进，正常地减速过弯。
　　一些高难度的急弯，让观众都觉得好像是要停车了，龟速爬过。
　　然后第一圈就跑出了标准圈速的三倍成绩。
　　章燕并不在意，还是按照这样的方向跑，只不过在一些有把握的地方，默默地把车速提到更高。
　　弹幕纷纷调侃。
　　“好家伙，这叫赛车？你搁这养生呢？”
　　“龟速跑完全程，我觉得我上我也行。”
　　“主播不是会漂移吗？之前漂了那么久的定圆和8字，还以为主播上了赛道要大显身手耍一把帅呢，结果压根不敢用漂移啊……”
　　“这你就不懂了吧，有时候单纯走线比你那不成熟的漂移圈速更快，不要觉得会漂移就牛逼，很多时候漂移只是为了帅，不一定快。”
　　“确实，不同的弯有不同的过法，看到弯就想着漂移，那都是憨憨行为。”
　　“可是再怎么不快也总比主播快吧，主播跑出了标准圈速三倍时间的‘优异成绩’可还行？”
　　“主播这叫稳健，懂吗？稳健！这游戏叫什么？《安全文明驾驶》啊，首先确保自身安全，然后才是追求速度，否则撞车了你给主播掏维修费啊？有几个妹妹也不能这么造啊。”
　　“看完到主播的跑法我突然悟了！原来跑赛道并不难，我觉得我上我也行！这就去考赛车执照！”
　　弹幕上热闹得很，但章燕完全不受影响，还是闷头练自己的。
　　她心里很清楚，现在这个跑法看起来确实非常慢，就像乌龟爬一样。
　　因为游戏中开车跟现实中开车是有很大区别的，现实中开车可以从G力、声音、震动等多个维度感受到车速，而游戏只能从画面、声音这两个维度感受到车速。
　　即使加上了G力座椅，也还是完全无法跟现实中相提并论的。
　　所以，现实中很多新手开到七八十可能就觉得很快了，但在游戏里，七八十给人的感觉就像是乌龟爬，开到两百可能才觉得有点刺激。
　　这也是为什么其他的竞速类游戏最终都会做成一种“陆地飞行”的感觉，因为不做到这种程度，根本没办法对玩家形成有效的刺激。
　　但《安全文明驾驶》不一样，开到七八十也会让人觉得很刺激。
　　主要是碰一下之后的修车费掏不起啊！
　　看直播的观众们感受不到这一点，章燕自己是很清楚的。
　　但这种事情解释了也没用，必须得自己亲自试过了才行，所以章燕也没有过多地解释什么，就按部就班地开好自己的车，她想要的是慢慢进步、提升圈速，不能因为急功近利而发生车祸。
　　虽说发生车祸也能制造节目效果吧，但碰一次车就意味着花钱修，而没钱了就意味着要回去跑大卡车拉货……长期来看显然是不划算的。
　　章燕耐心地一圈一圈地刷着圈速，虽然距离标准圈速还有很大的差距，但相比于她之前的成绩，已经是越跑越好了。
　　……
　　……
　　1月28日，周一。
　　上午一大早，叶之舟就跑来找到胡显斌，跟他商量《安全文明驾驶》之后的相关事宜。
　　只见偌大的办公区，大部分人都在忙碌着，反而是胡显斌在自己的工位上打着哈欠，一副无所事事的样子。
　　而他对面的位置则是空着的，没人。
　　叶之舟有些意外：“马总今天没来？”
　　胡显斌点点头：“嗯，上周五就没来。马总说他要开始闭关写毕业论文了，近期内都不会来了，有什么事情让我自己看着办。”
　　叶之舟：“……”
　　好家伙，副总为了毕业论文荒废工作可还行？
　　总感觉这事有那么亿点点荒诞。
　　不过还好，马总临走之前把工作全都交给了胡显斌，不耽误。
　　“我这次来主要是传达一下裴总的精神，《安全文明驾驶》这款游戏的后续运营推广，还需要兔尾直播这边多多配合。”叶之舟说道。
　　胡显斌点点头：“没问题，怎么配合都行，你说吧。”
　　叶之舟想了想：“先跟我简单讲讲现在兔尾直播上《安全文明驾驶》这游戏的直播情况吧，毕竟玩家们嘴上说的和心里想的，可能不太一样，我可不想发生误判。”
　　胡显斌当即翻出来一些后台数据，开始分析。
　　俩人都是游戏设计师，自然很懂对方心里在想什么。
　　叶之舟是想通过直播的热度，来验证自己的一些猜测和想法，摸透玩家的真实心态。
　　虽然在论坛上能搜到很多玩家关于《安全文明驾驶》的讨论，从这里面也能看出玩家对这款游戏的态度，但仅仅这样还是不够的。
　　因为很多玩家都是口嫌体正直，嘴上说着不喜欢某某设定，实际上却又因为这个游戏设定而乐此不疲。
　　更何况，过于重视网上的言论，有可能就会忽略沉默的大多数，从而对形势产生误判。
　　而直播间的数据反而更能反映出玩家们的真实态度。


第1436章 各类主播脱颖而出
　　胡显斌说道：“目前《安全文明驾驶》版块的主播数、房间数和在线观看人数等数据都在快速上涨。从目前来看，脱颖而出的主播主要是四类。”
　　“第一类是纯技术主播，比如一些专业车手、专业的驾驶模拟类玩家，他们一上手就可以开得很好，所以有不少观众来围观，看他们的高端操作。”
　　“第二类是教学类主播，教大家考科目二、科目三的，教大家考大车和赛车驾照的，都可以归入此类。”
　　“第三类是纯搞节目效果的主播，比如故意去撞车、测试车辆安全性的，因为驾驶技术太菜频繁出车祸的……有些是真的菜，有些是故意搞节目效果，但不得不说，确实有很多观众喜欢看这种‘一朝回到解放前、主播气急败坏当场猿化’的剧本。”
　　“这里面甚至还有一部分人，专门在游戏里做汽车评测节目，评测每款车型的性能、安全性等等，跟现实中的车型做比较，发出来的视频竟然也有很高的热度，就离谱。”
　　“第四种比较特殊，是技术成长类的主播，一点一点地提升自己的驾驶技术，按部就班地体验所有游戏内容。这种主播数量最少，但增长的势头最好，比如这个女主播章燕就是这一类的，算是吃到了《安全文明驾驶》这款游戏的红利，涨粉很快。”
　　“这是不同主播类型的观众人数、直播间弹幕数和热度变化情况，可以研究一下，可能会有一定的参考价值。”
　　叶之舟看着数据图，微微点头。
　　数据是不会骗人的。
　　如果数据骗人，那只能说数据不够全面，或者解读的方式不对。
　　两个人都是游戏设计师，自然深知数据的重要性。
　　叶之舟仔细端详着这些数据，开始结合对《安全文明驾驶》这款游戏的理解进行分析。
　　“第一类的技术型主播，吸粉很快，但似乎很难把这些粉丝留住，后续热度下降得很快，持久性不佳。”
　　“也就是说，观众们很容易看腻。”
　　“这不难理解，毕竟这些大佬的漂移再怎么帅气，也只不过是个视觉效果而已。其他的模拟驾驶类游戏也有不少会漂移、跑得很好看的大佬，但也并没有引发很高的热度，关注的人也不多。”
　　“这可能是因为这些内容相对比较不接地气，普通玩家可能理解不到这其中的难度具体有多高，也无法从中学到技术从而提升自己的驾驶技巧，所以都是过来开开眼界，看这些大佬跑几圈之后，就失去了兴趣。”
　　“第三类搞节目效果的主播热度增长倒是比较明显，但起伏波动也比较大。毕竟大家都是奔着看主播撞车来的，撞车的时候‘一朝回到解放前’确实很有节目效果，但撞车之前的这段过程就比较枯燥。”
　　“这有点像是之前的一些动不动就回到原点的折磨类游戏，虽然有不错的节目效果，但也很容易让观众气得脑溢血。”
　　“第二类的教学类主播粉丝增长很稳定，显然都是奔着实用性去的。新玩家源源不断地涌入，这一类主播的观众数应该也能维持住。”
　　“但问题在于这个直播内容相对比较单一，大部分人在看了几天的教学、自己成功考过驾照之后，可能就不会再来看了。如果以后新玩家涌入变少的话，可能会出现后继乏力、越播人越少的情况。”
　　“从数据上来看，最有前景的还是第四类主播。一方面，让玩家可以全面地了解到游戏内容，既有一定的节目效果，又让观众可以跟主播一起获得一种成长感；另一方面，又确实可以为玩家提供一定的指导作用，可以说是比较全能型的直播方向。”
　　“只不过……这种模式不是谁都能玩得转的，必须得是对驾驶和直播都比较有天分的人才可以。”
　　胡显斌点点头：“嗯，而且结合这个章燕的直播内容进行分析，也能得出一些结论。”
　　“从弹幕的反馈来看，她的直播内容确实对很多玩家玩《安全文明驾驶》造成了影响，一些原本没打算玩的也去玩了，一些原本放下的又重新拾起来了。”
　　“这应该与游戏本身的特性有关，可以看出《安全文明驾驶》跟一般竞速类或者模拟驾驶类游戏的核心区别。”
　　“很多玩家说《安全文明驾驶》是最有利于提升驾驶技术的，这显然不是一种偶然。”
　　叶之舟深表赞同：“确实。”
　　“《安全文明驾驶》的强惩罚特性，反而延长了游戏寿命。一方面让玩家们的学习曲线更加平滑，另一方面也有利于培养玩家们的信心、减轻挫败感。”
　　“所以，我们接下来的目标肯定是围绕这一点，更好地发挥它的优势！”
　　每次事后对游戏进行深入分析，都会让叶之舟这些设计师们对裴总更加敬佩。
　　很多开发之前看起来不太合理的设定，反而在发售之后变成了一整套精妙的系统，发挥出了意想不到的作用！
　　为什么很多玩家会觉得《安全文明驾驶》是最有利于提升驾驶技术的游戏？不仅仅是因为它有驾照考试、有定圆和8字漂移等训练场地，也不仅仅是因为它做了网约车、长途货车、赛车以及各种难度的赛道等不同层级。
　　还有一个点睛之笔，就是它的惩罚特性！
　　而这一点，在直播的过程中被更加淋漓尽致地展现了出来。
　　因为游戏中磕碰的惩罚措施很严厉，所以玩家们才会小心谨慎。就像章燕，她在正式上赛道之前，先要仔细勘测好几遍，熟悉地形和路书，上路以后也开得很慢，不求圈速，只求不撞。
　　在保证不撞的前提下，才慢慢地提升圈速。
　　而这就导致了两个结果。
　　第一，玩家的准备更充分；第二，玩家感受到的进步更明显。
　　其他的模拟驾驶类游戏中，玩家基本上是毫无准备地就开上赛道了，上去之后也不管具体的路线，起步拉手刹一脚油门直奔7000转就是干，至于路上遇到什么沟坎坡弯，听到路书再说，有时候听漏了也不管，反正全靠临场反应。
　　这能不撞车吗？
　　而撞车之后，玩家基本上也不会去复盘、反思自己的错误，而是按下复位键，继续往下跑。
　　一张图可能跑了很多次，到头来还是没记住路线，没想好高难度弯道的处理方法，想要提升圈速还是全靠运气。
　　久而久之，玩家会觉得自己在原地踏步，甚至跑出来的成绩一次不如一次，自然会产生很强的挫败感，练不下去。
　　但《安全文明驾驶》则完全不同。
　　因为碰撞的后果严重，所以玩家就必须去熟悉路线和路书，过一些高难度弯的时候小心翼翼、准备充分，自然是印象深刻。
　　而且，这样一圈一圈慢悠悠地跑下来，只有在十足把握的路段才提速，基本上可以保证每一圈的成绩都会有微小的提升和进步。
　　而这些提升和进步，对玩家来说就是一种很积极的正向反馈，让他们感受到自己驾驶技术的进步，从而坚持下去。
　　此外，对于主播来说，撞车之后一朝回到解放前，这是一种很不错的节目效果。
　　而别的观众看到主播如此龟速地跑完全程，会有一种“我上我也行”、“我上说不定比主播跑得好”这样的错觉，从而让大批观众从云玩家转变为真正的玩家，想要上手试试。
　　这就在降低游戏门槛的前提下，大幅延长了游戏的寿命，让普通人也能玩得进去。
　　更别说不喜欢赛道模式的玩家，还可以去开大卡车、长途客车，那又是另外一种乐趣。


第1437章 裴总马总这是遇见什么大事了？
　　叶之舟说道：“所以，我们应该继续在这一点上下功夫。”
　　“现在全国的很多驾校都在采购安全文明驾驶模拟器，这已经变成了一股风潮。对于驾校来说，我们的游戏和模拟器能给他们带来更多生源，但对我们来说又何尝不是如此呢？”
　　“驾校相当于是所有人接触驾驶的入口，等于是帮我们的产品在所有学员面前打了广告！”
　　“接下来觞洋游戏要专门分出一个部门，服务好这些驾校，在游戏中增设这些驾校普遍要求的功能，从而让《安全文明驾驶》牢牢地把握住驾校这个入口，排除掉一切可能的竞争者。”
　　“除了给驾照考试制作不同的场地地图之外，我还想到一点，就是针对驾校搞一个局域网教学模式。允许驾校教练像现在的直播功能一样，通过模拟器给所有学员讲课，教学的效果应该会更好。”
　　“此外，迟行工作室那边正在开发《安全文明驾驶》的VR版本，应该过不了多久就能跟玩家们见面。”
　　“跟星鸟虚拟运动那边的合作细节也敲定了，为了提升他们的吸引力，我们会再开发一个类似于‘网吧特权’之类的东西，鼓励玩家去实体店体验。毕竟去了的人有可能会发展成为模拟器的下一个潜在用户。”
　　胡显斌认真听着，时不时地点头。
　　这里面有很多内容都是需要胡显斌配合的，而配合好了，就能进一步提升兔尾直播的热度和知名度。
　　叶之舟话锋一转：“不过……有一点我不太清楚应该如何推进。”
　　“就是关于跟车企合作的方面。”
　　“裴总之前说了，要提高车企跟我们的合作门槛，做到努力为玩家把关，尽可能确保游戏中的车辆品质跟现实中一致。”
　　“对于这一点，裴总只是说了要让车企给我们平台费、要让车企出钱做碰撞测试。但这些似乎都是一些比较被动的举措，不符合腾达一贯以来主动出击的风格。”
　　“是不是这里头还有什么深层内容，我没有参悟到啊？”
　　腾达精神一向是发散思维、开拓进取的，有条件要上，没有条件创造条件也要上！
　　而目前跟车企的合作，仅仅停留在被动等待这个阶段，这很不腾达精神。
　　如果车企们没有找上门来怎么办？就一直干等着吗？
　　可叶之舟又想不出来应该如何主动出击，因为这事本来也强求不得。
　　胡显斌不由得陷入了沉思：“嗯……我想想。”
　　他站起身来，在办公室里稍微转了两圈，说道：“我觉得，这个事情不能我们亲自去做，毕竟我们扮演的是一个平台的角色。”
　　“但我们也不能被动等待，什么都不做。”
　　“这种活……交给目前跟我们合作的车企去做，最为合适。”
　　叶之舟眼前一亮：“哦？”
　　胡显斌解释道：“只有玩家们普遍认同‘敢上《安全文明驾驶》的车都是对自己有信心的车’这一概念，我们的这个平台才是一个有独特价值的平台。”
　　“怎么才能让玩家们认同这一概念呢？我们自己说话不好使，得各家车企说话。”
　　“他们如果不会说话，那我们就得教他们说话。”
　　“在这一点上，我觉得可以参考迟行工作室的办法，成立一个现实服务部。”
　　“你之前不是正好打算从觞洋游戏中分出一个部门，负责这些事宜么？”
　　叶之舟愣了一下：“现实服务部？教这些车企说话？”
　　“哦！明白了！”
　　本来叶之舟还听得有点迷糊，但一联想到迟行工作室的现实服务部，瞬间清楚了。
　　裴总把《安全文明驾驶》这款游戏的合作门槛提高到这种程度，是为了严格把关、为玩家负责。但由此一来也必然带来一个严重的问题，就是各家车企的合作意愿大幅削弱了。
　　不仅要给平台费，还要出样车做碰撞测试，还有一大堆相当不近人情的条款。
　　站在玩家和消费者的角度上来看，这当然是一件大好事，但对车企来说，他们能乐意吗？
　　绝对是不乐意的。
　　所以，如果觞洋游戏这边一直被动等待的话，那结果肯定是冷冷清清。
　　裴总虽然给出了这么严苛的条件，要好好地对这些车企进行筛选，但裴总的意图是不让车企来合作吗？显然不是啊！
　　所以，还是得想办法，促成跟各大车企的合作！
　　至于怎么促成，这就是个技术活了。
　　这事肯定不能腾达自己下场，那未免也太僵硬了。
　　需要一种鲶鱼效应，制造出一种潮流和危机感，促使这些车企跟腾达合作。
　　就像恒远驾校对其他驾校的作用一样。
　　假设“跟《安全文明驾驶》合作的厂商都是都自身车辆有信心的厂商”这一概念能够深入人心，那么必然会有越来越多的车企接受条件、跟腾达合作。
　　如果能更进一步，让“不跟《安全文明驾驶》合作的厂商多半都是心里有鬼、对自身车辆信心不足”这一概念也能够深入人心，那么……恐怕这些厂商想不跟腾达合作都不行了。
　　这时候就需要一个厂商去达成这种鲶鱼效应，就像恒远驾校一样。
　　恒远驾校大规模采购安全文明驾驶模拟器之后，其他的驾校也闻风而动，生怕自己落伍了，被迫纷纷采购。
　　造车厂商这边，也是如此。
　　叶之舟眉头紧锁：“可是，目前我们手头并没有这样的车企。”
　　“第一批跟我们合作的车企，虽说也有在国内比较有名的新能源车企，但就市场地位来说，跟恒远驾校在国内驾校圈子里的地位比起来可差远了。”
　　“如果不能形成足够的热度，那就谈不上什么鲶鱼效应了，毕竟它首先得是一条比较强的鲶鱼才行啊。”
　　胡显斌也陷入了沉默。
　　他想了想，说道：“这个我也没辙，对汽车行业我也不了解。不过……遇事不决就去部门负责人里问嘛，说不定其他的负责人就能有办法。”
　　“也对。”叶之舟点点头，“行，那今天就先聊到这，我回去先跟迟行工作室那边请教一下，看看现实服务部具体怎么搞，有没有什么现成的经验可以借鉴。”
　　……
　　上午9点半，神华豪景16层。
　　裴谦来到公司，和往常一样一头钻进了自己的办公室。
　　过了没几分钟，马洋也到了，同样进入了总裁办公室。
　　俩人一待就是一上午，一直到中午吃饭，也只是让摸鱼外卖的小哥把饭送到办公室里，没有出来。
　　人力资源部这边，吴滨和郝云两个人一边吃着摸鱼外卖送来的工作餐，一边面色严肃地猜测。
　　“裴总跟马总开会，一开就是一上午？连吃饭都得在办公室里吃？好家伙，这得是多大的事！”
　　“不知道啊。而且我看刚才马总出来拿工作餐的时候，一改往日乐观的表情，一脸的凝重，恐怕是什么了不得的大事。”
　　“不会是在为《鬼将2》担心吧？”
　　“不至于，《鬼将2》只不过是诸多游戏之一，怎么会让裴总和马总如此紧张。依我看，肯定是关系到公司未来发展的大计，在做出某些极其重要的战略决策。”
　　“嗯……毕竟腾达现在体量这么大了，我们负责一个部门都时常感到力不从心，更何况是裴总和马总。”
　　“没事，相信裴总就好了，反正不论遇到怎么样的困难，都一定能带领我们化险为夷！”
　　吴滨和郝云把饭吃完，简单休息了一下之后，又投入了紧张的工作中。
　　裴总为了公司的发展殚精竭虑，负责人们又怎么能懈怠呢？
　　加油工作！
　　……
　　而此时，总裁办公室内。
　　裴谦跟老马两个人正在各自看着面前空空如也的文档，大眼瞪小眼。
　　这毕业论文怎么写啊！
　　想了整整一个上午，硬是毫无头绪！
　　裴谦本来是想在自己的住处写的，但从周末两天的经历来看，在大电视和各种游戏的诱惑下，效率显然太低了。
　　裴谦又想着到学校的自习室去，结果起太晚了，这个点去绝对已经没位置了。
　　汉东大学的学生们都很爱学习，抢位占座的能力也完全不弱于学习能力。
　　想来想去，还是到办公室吧！
　　这又宽敞又舒服，冷了还有小毯子可以裹一下。
　　正好拉着老马一起来，还能有点学习的氛围。
　　然而此举却并没有起到什么太好的效果，该写不出来的论文，还是写不出来！
　　事实证明，写不出来论文，跟环境关系不大。
　　跟人关系很大……
　　裴谦默默地叹了口气：“老马，这可怎么办啊。”
　　马洋抬起头来，大长脸上满是意外：“咦？谦哥，你之前不是还信心满满呢吗？怎么突然就开始垂头丧气了？”
　　裴谦表示呵呵，看起来老马还完全不知道事态的严重性。
　　想想也对，毕竟现在还没人告诉马洋这个令人悲痛的消息：他跟自己一样，被分在孔老手下了！
　　这毕业论文，一下子就从简单难度，变成了地狱难度。


第1438章 有实力的新能源车企？
　　当然，这种难度不全是来自于孔老认真治学的态度和素养，还有很大一部分是来自于方方面面的关注。
　　裴总写出来的论文稀碎？让孔老改得头都秃了？
　　这会被做成段子在网上传播的！
　　而且，裴谦感到很是愧疚，毕竟这事严格来说，老马应该是不小心被他牵连，才被拉上贼船的。
　　裴谦不由得想着，如果自己没有创办腾达，那就不会搞出这么大的产业；如果规模没到这么大，自己的毕业论文也不会引起学校的重视；那么，他和老马自然也就不会被分到孔老的手下。
　　那样的话，他跟老马此时应该正在快乐地玩耍，毕业论文只要像往常的考试一样六十分飘过就可以了。
　　所以，裴谦原本有点不好意思将这个噩耗告诉马洋。
　　但现在，裴谦改变主意了。
　　凭什么压力只能自己一个人承受？
　　必须让老马也分摊一下这种压力，好兄弟不应该这么见外！
　　想到这里，裴谦轻咳两声说道：“老马，你知道我为什么压力山大吗？因为张维老师说了，我们两个都被分到孔老手下了！毕业论文让孔老亲自把关，这我能不慌吗？”
　　“你想想，就你这个水平，写出来的论文被孔老看到了，会怎么样？”
　　马洋的大长脸上露出了欣喜的表情：“啊？是吗？意思是说我的论文可以得到孔老的肯定了？”
　　“太好了谦哥，我就知道没跟错人！你竟然能跟孔老都攀上关系，太牛逼了！”
　　“有了孔老在，我看哪个教授敢卡我的论文！到时候一定让他感受到什么叫做师恩如山！”
　　裴谦僵住了，头上缓缓飘出一个问号。
　　？
　　不是，老马你这脑回路是不是出问题了？
　　我说的是这个意思吗？
　　为什么你这么自信，你的论文一定会得到孔老的肯定啊！而且你怎么会想到没人敢卡你论文这件事情上的？
　　就离谱！
　　果然，不论遇到什么样的问题，老马都是这样的没有B数。
　　哎，习惯了，习惯了。
　　裴谦感觉自己失策了，老马不仅没能帮他分摊压力，反而还让他的压力更大了。
　　只好换了个话题：“所以，你的论文有大致方向了吗？”
　　老马理直气壮地说道：“没有！”
　　裴谦很无语：“那你还这么淡定！”
　　马洋说道：“因为我突然想清楚了，谦哥，我可以抱你大腿啊！你看，腾达在文化领域已经这么成功了，这说明什么？说明你胸有成竹啊！”
　　“你只要把自己在文化产业呼风唤雨的那股劲拿出来，写个毕业论文那不是手到擒来？”
　　“到时候我只要跟在你后边，选一个细微一些的角度来研究一下，不就行了？”
　　“所以归根结底，还是得靠谦哥你多努力！”
　　裴谦懵逼了：“啊？”
　　合着你这么淡定，是因为我？
　　转念一想，老马说的也很有道理。
　　外人眼中的腾达是什么情况？打通了小说、影视、动漫、游戏等诸多文化产业，既有讨论度爆表的国民游戏，又有在全世界横扫票房的优秀电影。
　　而这些成功，可以说是裴总一手缔造的！
　　什么黄思博、朱小策、胡显斌、崔耿……那都是裴总手下的工具人而已。
　　能够在世界范围内，在文化的前沿范围取得如此巨大的成功，还愁什么毕业论文啊？随便拿出一个项目来简单写一写不就行了？
　　太合理了！
　　可裴谦心里清楚，这些项目的成功跟自己压根就没有一毛钱关系啊！
　　甚至他自己也很想知道，这些项目到底是怎么火起来的！
　　别说当时了，上个周末裴谦在家里把这些项目全都研究了一遍，硬是没找到任何的头绪。
　　可以说，马洋的自信，是源自于对裴谦的信任。
　　而裴谦的不自信，是源自于对自己的不信任……
　　这就形成了一个神奇而又令人迷惑的闭环，让裴谦深刻地认识到，小丑竟是我自己。
　　连好兄弟老马这次都不能为自己排忧解难了，反而还在给自己制造压力，可见这次毕业论文的挑战，远胜于之前的任何一次结算。
　　太难了！
　　在某个瞬间，裴谦甚至下意识地萌生出了把论文直接扔给辛助理搞定的想法。
　　但他很快就打消了这种想法。
　　不行啊，人还是得有点底线的。
　　裴总的毕业论文是让人代写的，那像话吗？还不如直接潇洒地交白卷呢！
　　至少到时候别人聊起来，都会觉得是裴总太牛逼了，压根不屑于写这种论文。
　　所以，这论文必须得自己完成！
　　哪怕写的垃圾点呢，无非就是让孔老多掉几根头发，到时候登门拜访，给孔老送点补品也就是了。
　　裴谦默默地叹了口气，继续埋头在一堆腾达的成功项目中，寻找论文可能的切入点。
　　……
　　……
　　1月29日，周二。
　　迟行工作室的会议室内。
　　“开发《安全文明驾驶》VR版的事情正在稳步推进，不用急，下个月应该就能上线。”
　　“至于迟行工作室现实服务部的相关资料，都在这里了，你可以拿回去慢慢研究。”
　　林晚说着，将一份资料直接交到叶之舟的手上。
　　叶之舟伸手接过，说道：“谢了。”
　　林晚笑了笑：“这话就太见外了，不管我在哪里，始终也都是觞洋游戏的一员。”
　　叶之舟随意地翻了一下这份资料，发现上面比较概括地写清楚了迟行工作室现实服务部现在的工作内容和现状。
　　《房产中介模拟器》火爆之后，开始逐渐向一个独立的租房平台靠拢。而迟行工作室成立现实服务部，首要任务就是将《房产中介模拟器》这款游戏向现实推动。
　　在表面上看起来，似乎与很多房产中介公司在做的事情一样，但却在很多细节上存在明显的差异。
　　其他的房产中介公司也在努力地开发自家的APP软件，不断地充实上面的房源，但在技术力方面，跟迟行工作室差远了。
　　这也不能怪他们，毕竟他们的开发团队只是互联网APP的开发团队，而迟行工作室的开发团队则是正儿八经的VR游戏开发团队！
　　这些房产中介APP有的功能，《房产中介模拟器》都有；而《房产中介模拟器》有的功能，这些APP可就不一定有了！
　　更何况，双方的盈利模式和最终目标也完全不同。
　　对于房产中介公司而言，赚取平台费、中介费就是他们唯一的盈利方式，所以这个APP说白了，只是一个单纯的圈钱工具。那么这个APP的所有功能，自然也都要为盈利而服务。
　　这也就不难解释为什么这些房产中介公司对平台上的假房源睁一只眼闭一只眼，也不难理解为什么这些APP再怎么优化也终究只是改善而非根本上的改变了。
　　因为房产中介公司指着它赚钱呢！
　　优化APP当然是必要的，但这些公司都会仔细计算性价比，如果投入太大、风险太高，提升却不大，那这种APP改版方案是不可能会被通过的。
　　但对于迟行工作室来说就不是这样了，正如“现实服务部”的名字一样，这个部门并不是迟行工作室主要的盈利来源，而只是一个补充。
　　迟行工作室主要的利润来自于游戏和Doubt VR眼镜的销量，以及未来可能产生的衍生价值。而现实服务部的存在，是为了更好地服务玩家。
　　所以，迟行工作室可以做到对虚假房源的打击，也可以做到对《房产中介模拟器》这款游戏的不断迭代和开发，因为有其他的收费点在源源不断地输血。
　　而这就让《房产中介模拟器》这款游戏进入了一个正向的循环，雪球越滚越大，不断的从其他房产中介公司那边挖用户，越来越多的人买游戏、买VR眼镜，而这些钱又支持着现实服务部越做越好……
　　现在《房产中介模拟器》这款游戏的发展速度，已经远超林晚当初的预估，而这种发展还会一直持续下去。
　　所以，林晚对觞洋游戏同样开一个现实服务部可以说是举双手赞成，毕竟这是迟行工作室这边已经验证过的成功模式。
　　说不准，以后《房产中介模拟器》和《安全文明驾驶》还能进一步深化合作、联动起来呢？
　　当然，那得是很长时间之后的事情了，毕竟两款游戏现在还有很多的后续功能要做，得等两款游戏本身的扩展功能全都开发完毕之后，才能考虑深化合作的事情了。
　　叶之舟简单扫了一下文件，准备拿回去仔细研究一番。
　　不过在此之前，他还有其他的问题。
　　“对了，还有个问题。《安全文明驾驶》想跟国内比较有实力的新能源车企合作，我对这些新能源车企不是很了解，你那边有没有推荐？”
　　林晚想了想：“新能源车企……要多有实力才行？”
　　叶之舟：“越强越好，技术水平、市场占有率、品牌价值，缺一不可。”
　　想要引入一条像恒远驾校一样的鲶鱼，来带动其他车企纷纷入驻《安全文明驾驶》，这条鲶鱼弱了可不行，掀不起什么水花。
　　林晚眉头微皱：“技术水平、市场占有率、品牌价值缺一不可……国内真的存在这样的新能源车企吗……”
　　“嗯？有了！”
　　“单一的车企可能没有，但两家企业合起来，就勉强算得上是有了！”
　　叶之舟有些懵逼：“啊？”
　　林晚解释道：“施特弗汽车跟神华早在五年前就有一个自动驾驶的合作项目，只不过自动驾驶技术一直都不是太成熟，所以一直都在封闭研发阶段，很少有人知道。”
　　“不过，我听说最近自动驾驶技术已经比较成熟了，也有量产车型要推出了。”
　　“施特弗有技术，也有一定的市场占有率，而神华有品牌价值。如果加起来，倒是能满足你的要求。”


第1439章 受苦旅行的奖章
　　叶之舟不由得面露惊喜：“哦？还有这种事？”
　　对于这个施特弗汽车，叶之舟也有所耳闻。
　　这个名字虽然听起来很洋气，但实际上它却是成立于96年的一家土生土长的本土企业，是一家专攻新能源、电池、IT和汽车等技术的高新技术企业，在全国有七个大型的生产基地。
　　在国内新能源车这个领域，施特弗的技术积累算是首屈一指的，市场占有率也还算不错。
　　但问题在于，它这个听起来就很山寨和Low的名字，严重地拖了它的后腿。
　　对于这个名字，施特弗汽车的官方解释是“STF”，而STF的意思是“Seize the future”，也就是“抓住未来”。
　　作为一家新能源车企，这个名字的寓意倒也算是恰如其分。
　　可问题在于，大家并不买账，因为这个解释，是施特弗汽车真正壮大起来、意识到品牌问题之后，才强行牵强附会地找了个解释。
　　实际上，早在好几年前就有人曾经采访过施特弗汽车的创始人，创始人当时的回答是，之所以起这个名字，仅仅是因为原本想的两个字和四个字的名字都已经被抢注了，而三个字的名字比较好通过，所以就敲定了这个名字。
　　说白了就是，当时施特弗汽车的创始人压根就没想过品牌的事。
　　这也很正常，国内每年都有那么多家创业公司，倒闭破产的比比皆是，作为一家新企业首要目标是活下来，谁能想得那么远，预见到自己二十年后会发展成为一个顶尖的大公司、被品牌问题所困扰呢？
　　就像很多网文作者，起笔名的时候试了一个不行，又试了一个还是不行，试来试去一生气随便输了个名字，结果通过了。
　　多年以后写出名气了，粉丝也都固定了，笔名也改不了了，只能顶着一些奇形怪状的网名参加各种活动，实在是闻者伤心、见者落泪。
　　而且很多人猜测，这里面还有一个创始人没好意思说的隐藏原因。
　　施特弗汽车是在96年成立的，那时候的企业就是喜欢给自己起一个比较洋气的名字，伪装成外国品牌。
　　因为当时整个市场的风气就是如此，消费者们普遍认为洋品牌就是好，质量可靠、技术过硬，所以当时的很多企业都故意起一个看起来像是国外品牌的名字，说这是蒙骗消费者也好，说这是适应市场环境也罢，反正都是为了初期的生存问题。
　　只不过随着近年来国货的崛起，国内的消费者逐渐不再迷信洋品牌，而是尽自己所能支持国内优秀产品，环境的变化让施特弗汽车的品牌问题一下子成了最大短板。
　　以前确实会有很多消费者一听名字像是外国品牌就产生好感，但现在，一个顶着类似于外国品牌的国内品牌，只会给人一种浓浓的山寨之感，变成了Low的代名词。
　　施特弗的老板虽然算是个实干派，但吹牛逼的能力不是很强，推出的产品又比较平价，所以就导致明明技术实力很强、市场占有率也不错，但品牌却迟迟无法构建。
　　这次跟神华集团合作，显然也是看中了神华集团的品牌力。
　　虽说神华集团在汽车领域没什么品牌号召力，但在互联网和智能硬件方面的品牌号召力可是很强的！这两家公司一个擅长硬件，一个擅长软件，而最佳的结合点，就是新能源汽车的自动驾驶技术！
　　叶之舟没想到这次来竟然真的能遇到意外之喜。
　　显然，施特弗汽车和神华集团开展深度合作这个事情，并没有大张旗鼓地宣扬，所以外界很多人并不清楚。
　　但以两家公司的实力而言，一旦研究成果放出来，绝对会让很多人感到震惊。
　　叶之舟很高兴：“好啊，如果施特弗和神华造的新车也能主动入驻《安全文明驾驶》，那显然是一条非常有竞争力的鲶鱼啊！”
　　林晚拿出手机：“我这就给你推送相关负责人的联系方式……嗯，还是直接请负责人过来一趟吧，我们当面谈。”
　　“就我目前掌握的情况来看，虽然两家造的汽车已经快要进入量产阶段了，但对这款车型的名字、品牌定位、营销策略等方面，还没有完全达成一致意见，没有想出一个特别适合的方案。”
　　“如果能够跟腾达也搭上线，神华和腾达的双重加持，这辆新车的品牌价值必然再度飙升。这次合作，肯定会变成一次三赢。”
　　一听“营销策略”这四个字，叶之舟来精神了：“不就是宣传方案吗？我在行啊！”
　　“孟畅已经把他精心总结的裴氏宣传法全都传授给我了，《安全文明驾驶》算是小试牛刀，效果还可以。”
　　林晚愣了一下：“裴氏宣传法？还有这种东西？”
　　她感到有些困惑，因为她在腾达游戏和觞洋游戏工作了这么久，也没听说过这个概念。
　　叶之舟点点头：“这个概念是最近才有的，是孟畅在腾达长期负责宣传工作的过程中总结出来的。”
　　“但其实裴氏宣传法这个东西，裴总早就用过很多次了，只是我们在这方面天资鲁钝，没有看懂而已。你想想当初那么多项目的宣传方案，哪个不是看起来怪诞无比，结果却出乎意料地好？”
　　林晚恍然：“原来如此！”
　　“那我现在就跟那边的项目负责人联系，不过他们那边工作也比较繁忙，毕竟临近发布，还有一些细节需要调整。这样，我跟他们商量一下，最晚下周吧，让他们来京州一趟！”
　　……
　　……
　　1月30日，周三。
　　受苦旅行所在的无名海岛上。
　　乔梁最后一个爬上海岛的悬崖，累得直接躺在了地上。
　　再看其他人，情况也好不到哪去，一个个全都七扭八歪，感觉身体被掏空。
　　经过了整整一个月的风吹日晒，大家都晒黑了不少。
　　虽说这群人逮着机会就往脸上、身上使劲抹防晒霜、防晒油吧，但防晒霜也不是万能的，在这种环境下一直被晒，皮肤还是难以避免地向古铜色靠拢。
　　倒是包旭，虽然也被晒得更黑了一点，但已经看不太出来了，毕竟已经是身经百战了。
　　眼瞅着乔梁也成功爬了上来，包旭按了一下手中的计时器：“好了，今天的训练项目就到此为止了。”
　　“我宣布，受苦旅行第二期，圆满结束！”
　　此言一出，现场的众人瞬间感到如释重负，瞬间活了过来。
　　终于结束了！
　　像乔梁、余平安、陈宇峰这样承受能力相对较弱的人，差点当场喜极而泣。
　　一个月啊，知道这一个月我们是怎么过来的吗？啊？
　　这无人海岛上实在是太受苦了，以至于他们本能地忘记了在海岛之前其实还有一个月是在室内训练。现在回想起来，在室内训练简直就是像度假一样轻松！
　　撒梓然将早就准备好的纪念章和证书拿了出来。
　　包旭一脸神圣：“现在颁发苦行者奖章，请大家站成一排。”
　　之前众人还都累瘫在地上，不想动弹，但一听说要颁发奖章了，赶忙从地上爬起来，整齐地站成一排。
　　撒梓然和李娅玲两个人帮包旭拿着奖章和证书，而包旭则是煞有介事地拿过对应的奖章、证书，一一颁发下去。
　　乔梁的脸上满是期待的表情。
　　他之所以能在受苦旅行艰苦的训练中坚持下来，一个很重要的原因就是对苦行者称号以及由此带来的各项福利充满了期待。
　　当然，更重要的原因是，这里是一个无人海岛，他想跑也跑不了。
　　但不管怎么说，这是一项荣誉！
　　“辛苦了！”包旭跟乔梁握手过后，从撒梓然手中接过奖章和证书，交到乔梁手上，然后继续去发下一个人了。
　　乔梁美滋滋地把玩着苦行者奖章。
　　做工很精致，非常具有收藏价值！
　　这是一枚不规则的奖章，奖章上浮雕着三层图案。
　　最底层是一块巨大的盾牌，盾牌下方是很多把长剑，剑柄朝上、剑尖朝下，摆出一个类似于孔雀开屏的形状；
　　盾牌上又浮雕着一层图案，崇山峻岭、湍急的河流奔腾入海，总之是体现出大自然的鬼斧神工；
　　而在最上层，在崇山峻岭的悬崖上面，一个小人正在努力地攀登着，代表着苦行者的形象。
　　乔梁简直是对这个奖章爱不释手。
　　绝了！
　　不得不说，腾达就是腾达，这个纪念章做得如此精致，而且还很有纪念价值，因为它有着深刻的文化内涵。
　　看到它，就会自然而然地想起自己在受苦旅行度过的峥嵘岁月！
　　乔梁决定了，这个奖章一定要作为传家宝永久珍藏，到时候还能跟自己的儿子、孙子吹吹牛逼。
　　知道受苦旅行吗？这就是你爸爸/爷爷的军功章！
　　而后，他又把目光投向这个证书。
　　证书的封皮也是特制的，还用了金属的镂刻工艺，拿在手上沉甸甸的。
　　封皮上的图案，也跟纪念章上的图案有一定的关联。
　　打开证书，里面写的这几行字也让乔梁受用无穷。
　　“苦行者乔梁，在受苦旅行第二期（2012年12月-2013年1月）奋勇拼搏、坚持不懈，展现出不屈不挠的拼搏奋斗精神，特授予‘坚韧苦行者’称号！”
　　下边还有落款、时间和盖章等，搞得极为正式。
　　乔梁不由得美滋滋的，同时心里长出了一口气。
　　还好还好，还以为最后的称号会是“垫底成员”之类的呢！
　　坚韧苦行者？这个称号很不错，非常好地表现出了自己的优秀品质！
　　乔梁不由得看向旁边的阮光建：“你是什么称号？”
　　因为之前公告说了，会记录本期的成绩。如果这个规定没有取消的话，那每个人拿到的称号应该都是不一样的才对。


第1440章 视频不错啊，谁剪的？
　　阮光建把证书稍微往旁边侧了一下，让乔梁能够看清。
　　“苦行者阮光建，在受苦旅行第二期（2012年12月-2013年1月）锐意进取、敢为人先，在所有苦行者中表现卓越、名列前茅，特授予‘卓越苦行者’称号！”
　　乔梁愣了一下，随即满头问号。
　　感觉有点不对劲！
　　他又看向右手边的陈宇峰：“你的证书呢？”
　　陈宇峰也侧过来给他看，只见上面写着：“苦行者陈宇峰，在受苦旅行第二期（2012年12月-2013年1月）砥砺前行、勇争上游，堪称中流砥柱，特授予‘优秀苦行者’的称号！”
　　乔梁感觉更加不对劲了。
　　这几种不同称号的措辞上，就能明显感觉出来差别啊！
　　此时，包旭已经把纪念章和证书分发完毕了。
　　“为期两个月的受苦旅行结束了，大家都表现得很好。”
　　“时间虽然短暂，让人不舍，但我相信大家都已经得到了充分的锻炼。”
　　“希望大家能牢记受苦旅行的精神，在接下来的日子里能够将受苦旅行中培养出来的坚韧意志代入到工作和生活中，将这种精神传承下去！”
　　“如果还想追求更高的挑战，可以再次报名，到时候还会有更高级的纪念章！”
　　“最后，我谨代表裴总和受苦旅行的全体工作人员，向大家表示衷心的祝贺！”
　　“大家可以原地休息一下，明天我们就启程返回！”
　　热烈的掌声过后，众人总算是松了一口气，各自席地而坐，整个人都放松了下来。
　　但乔梁显然没办法像其他人一样淡定地坐下，他转了一圈，把其他人的证书全都看了一遍。
　　看完之后，乔梁一屁股坐在沙地上，默默地在沙子上画圈圈。
　　坑爹啊这是！
　　本来乔梁看到自己的证书之后还挺高兴的。
　　你看看，奋勇拼搏、坚持不懈、不屈不挠、坚韧苦行者……
　　这不都是好词吗？
　　乔梁觉得，这个评语完全是恰如其分，把自己在受苦旅行中的英姿给非常全面、完美地展现出来了。
　　自我感觉极其良好。
　　但是看了其他人的评语之后，乔梁发现自己会错意了。
　　因为其他人全都是卓越苦行者和优秀苦行者！
　　其中卓越苦行者的数量比较少，十个人里边有三个，像阮光建和姚波这种游刃有余的货，都拿到了卓越苦行者，代表着这一期受苦旅行比较顶尖的水平。
　　从这个证书的措辞里也能看出来，锐意进取、敢为人先、名列前茅之类的，差不多都是在表达这个意思。
　　而其他的六个人，比如陈宇峰、江源这样腾达的负责人，他们不像阮光建和姚波表现那么好，但也还可以，所以评的是优秀苦行者，评语里面也用到了类似于“中流砥柱”这样的词。
　　而乔梁，是唯一一个拿到“坚韧苦行者”称号的人！
　　再考虑到他平时一直都是“重点帮扶对象”，再看这个评语，就全都变味了。
　　为什么一直在强调乔梁艰苦奋斗的拼搏精神？
　　还不是因为他一直垫底吗！
　　正是因为一直垫底，一直坚持不懈，然后继续垫底，这样不断循环下来，才让人看到了他身上的艰苦奋斗精神。
　　当然了，也可能是因为最后一名给“优秀苦行者”的话实在是太强行了，都最后一名了还怎么优秀呢？
　　只能换个角度来表扬了。
　　这就像游戏里面，最顶尖的大佬都是什么超凡大师、最强王者之类一听就霸气侧漏的称号，要是里头有“坚韧”、“不屈”之类的词，那妥妥都是垫底的渣渣……
　　得知这个令人悲伤的事实之后，乔梁彻底惆怅了。
　　他不由得在想，等回去之后，别人要是问他，参加受苦旅行了吗？他该怎么回答？
　　参加了，但没参加多了，只参加了一点点。
　　别人再问，听说都有奖章和证书，还有称号，你的称号是什么？是卓越苦行者，还是优秀苦行者？
　　乔梁回答，坚韧苦行者。
　　这像话吗？
　　到时候人家要是再问，咦，坚韧苦行者这个称号没听说过啊，是得多少名才能拿到坚韧苦行者呢？
　　那这天还怎么往下聊？根本没法聊了！
　　总不能跟别人说：“这是一个稀有称号，整个一期只有我一个人拿到了！”
　　那传出去要变成笑柄了。
　　怎么办？
　　乔梁感觉到，一个危险的念头正在自己的心底生根发芽、潜滋暗长。
　　刚才包旭其实已经暗示过了，他们拿到的这个奖章虽然很漂亮，但只是最初级的奖章。
　　参加一次、两次、三次受苦旅行，拿到的奖章是完全不一样的，而征服三次受苦旅行的人，才是真正的苦行者！
　　再参加一次受苦旅行可以刷到别的称号，而且乔梁感觉自己的身体素质有了大幅的提升，如果再来一次的话绝对不至于再垫底……
　　“可恶啊，打住，不能再想下去了！”
　　“快点想想家里的摸鱼外卖、肥宅快乐水、ROF电脑和大电视！”
　　“绝对要抵制住诱惑，绝对不能再来受苦旅行第二次了！”
　　乔梁内心中展开了激烈的天人交战，在要不要再来受苦旅行这个问题上，疯狂摇摆。
　　就在这时，朱小策惊喜地说道：“下一期受苦旅行的内部名单出来了！咦，这次的人数好多，而且是暂缓一个月，三月份才开始？”
　　“包哥，是不是受苦旅行要扩容？”
　　坐在一旁的包旭点了点头：“嗯，是要扩容。”
　　“受苦旅行外部报名已经爆满了，内部安排的人员也开始从部门负责人向部门的骨干成员扩散。裴总的最终目标是，让腾达人人有苦吃，人人有罪受，想要达成这个目标，每次两个月只能带十个人，效率实在太低了。”
　　“这一个月正好赶上春节，正好让工作人员休息一下，沉淀沉淀，总结一下前两期受苦旅行的经验教训，同时开展人员培训，将现在的一个团队扩充为好几个团队。”
　　“以后争取一次开团，就带上几十、上百人，让大家都能感受到受苦旅行的乐趣！”
　　众人默默地刷着手机，努力掩饰自己脸上震惊的表情。
　　包哥，你彻底变了，你以前不是这样的！
　　你看看这说的是人话吗？
　　啥叫让人人有苦吃、人人有罪受？还把锅推给裴总？
　　这明明就是你心中所想吧！
　　只是大家全都敢怒不敢言，毕竟“三重奖牌”的机制一出来，大家都知道二进宫这种事情也不是不可能。
　　一旦得罪了包旭，二进宫就有可能变成大概率事件！
　　朱小策赶忙岔开话题：“让我们来看看下一期有哪些熟人……哟，田默，吴川，陈康拓！不对劲啊，还没张元？而且这内部名单，怎么还专门给销售部门那边留了个空位？”
　　众人也纷纷把注意力集中到下一期的名单上。
　　这世界上有什么事情，是比自己受苦结束更让人高兴的吗？
　　显然是有的，那就是看自己的熟人出现在下一期受苦旅行的名单上面！
　　上一期受苦旅行的负责人们在旅行结束的最后，也是开心地看着新一批来受苦的负责人的名单，心满意足地笑出了声。
　　而这次，显然是一种循环。
　　不得不说，这主要应该归功于裴总，总是能在这一期受苦旅行还没有结束的时候，就提前敲定了下一期受苦旅行的名单，让他们收获双倍的快乐。
　　只是在看到名单上的名字之后，很多人都陷入了困惑。
　　这次的名单的人数很多，不再是以腾达的负责人为主了，而是加入了大量的、各部门的骨干成员。
　　而在这些负责人中，田默、吴川和陈康拓等人的入选，让大家全都会心一笑，颇有一种“你小子也别想跑”的快乐。
　　可张元竟然依旧不在名单中……
　　这就让人浮想联翩了。
　　毕竟这些负责人里有人曾经听说，张元找到了裴总推行受苦旅行背后的真正含义，也找到了避开受苦旅行的方法。只不过刚听到的时候，很多人都认为这是无稽之谈，完全不信。
　　但现在，没法不信了，这份名单就是在验证张元的观点！
　　除此之外，还有一个很有意思的疑点。
　　名单里竟然有一个空缺，专门留给田默所在的销售部门。
　　按理说，田默所在的销售部门表现确实不错，把京州的体验店开得有声有色，田默来受苦合情合理；而这样的成就显然不应归功于他一个人，送两个骨干成员来一起受苦，这也说得过去。
　　但为什么有一个待定的空缺呢？到底是为什么待定的呢？
　　唯一的可能性，似乎也只有“有人做出了巨大贡献但没有定位到具体是哪个人所以才留了一个位置”这一种可能性了。
　　距离下次受苦旅行正式开始还有一个月的时间，足够把这个人找出来。
　　但转念一想，又觉得这似乎有点说不通。
　　负责人们看着手机上的名单，陷入了沉思。
　　受苦旅行给人一种越来越神秘的感觉，回去一定得好好请教一下张元，从他那取取经。
　　……
　　与此同时，广告营销部。
　　孟畅刚刚从田默那里接收到一份宣传视频。
　　“孟哥，宣传视频剪好了，请查收。”
　　显然，此时田黑犬还没有意识到问题的严重性，还以为这只是配合广告宣传部那边完成的一个常规任务。
　　视频其实也没什么特别的，就是拍摄了一下腾达体验店，展示了一下每一层的结构和布局、一些新潮的体验、库存中不断售出又不断进货的货物、汹涌的人潮等等。
　　孟畅跟他说的是，拍一个体验店的宣传视频，然后可以从广告营销部这边专门拨一笔经费，用于投放在艾丽岛等网站上，给体验店增加知名度和客流量。
　　田默完全没有任何的怀疑，毕竟有热度总是好事嘛！
　　经过了一段时间的精心拍摄和剪辑之后，这个视频总算是达到了让田默比较满意的地步，这才发给孟畅。
　　过了一会儿，孟畅回信息了，看似顺理成章地问道：“剪得非常不错啊！节奏很好，是谁剪辑的？”
　　田默非常骄傲地回答道：“是丁希瑶剪的！刚开始我本来想到外面去找人剪辑的，但在部门里问了一下，才知道原来她很擅长这个，正好就交给她了。”
　　孟畅：“明白！”


第1441章 论文的大方向
　　1月31日，周四。
　　裴谦仍旧在自己的办公室里，为了毕业论文而绞尽脑汁。
　　这段时间他已经把终点中文网上的一些重点作品，包括《继任者》的原著，以及之前很多游戏的文案、电影的剧本全都重新啃了一遍。
　　啃完之后怎么说呢，也不能说完全没有帮助，但仍旧没有找到最合适的方向。
　　而裴谦最大的感触是：这些东西真是他们在我的启发下做出来的？
　　怎么我读起来，有如此陌生的感觉呢……
　　这种感觉有点像是毕业多年以后翻出了自己的小学习题册，读了一下上面的作文。
　　感觉自己在很久之前，应该对这些文字很熟悉，可现在却只剩下了陌生感和迷茫。
　　“啊……我需要亿点点启发和帮助。”
　　“可是这种事情，实在是有点难以启齿啊！”
　　裴谦觉得，最好的办法就是去问朱小策或者崔耿，可问题在于，这个事情稍微有点尴尬，有可能崩人设，而且不一定能得到自己想要的结果。
　　因为这群人有一个算一个，全都是脑补怪！
　　如果裴谦去问，他们肯定会情不自禁地想：裴总会不懂这些内涵吗？肯定懂！那裴总为什么还要问呢……
　　这是不是裴总在暗示什么？是不是我要更加努力工作、创作出更好的作品？
　　裴谦毫不怀疑，这确实是他们能干出来的事。
　　也就是说，裴谦自己也根本无法预料会得到什么样的答案，又会引发什么样不可控的后果。
　　“想要尽可能获得正确答案，最好的办法是不以裴总的身份过去，而是以一个旁观者的角度去了解，从侧面获得相关信息。”
　　“只有先尽最大努力消除大家的脑补要素，不让客观环境因为我的介入而受到影响，才能尽可能确保得到答案的真实性。”
　　“对头！就像当初跟着何安老爷子学游戏设计一样。”
　　“这么说来……我其实需要一个网络作者学习班或者灵感班啊。”
　　“而且，我也不一定要亲临现场，不管是视频也好、讲义也罢，只要能从侧面获知这些有价值的信息就可以了。”
　　“咦，对了，上次终点中文网的周报里是不是提到过，最近崔耿在灵感班做了一次讲座，在网上起到了一些反响？”
　　裴谦赶忙在电脑上翻出了终点中文网之前发来的周报，果然发现里面有一条消息：在《继任者》成功之后，崔耿在终点中文网作者灵感班开了一次讲座，讲的内容是“灵感班的创作方向”。
　　当时裴谦也没仔细看，就只记得崔耿在台上满嘴胡说八道，说是什么“裴总亲自指点”、“要立足于国人的传统文化底蕴和社会现象”、“进行符合年轻人喜好和口味的创作”……
　　当时有人录了视频发到了网上，最可气的是，这个视频的点击量还挺高的！有不少作者都在纷纷转发！
　　还没进入灵感班的作者，把它当成了进入灵感班的敲门砖；而已经进入了灵感班的作者，则是把它当成了自己在灵感班的创作方向。
　　就离谱！
　　裴谦很气，但一来这个视频只是在作者圈子里小范围传播，没有掀起那么高的热度，裴谦这边还有很多更值得操心的事情要处理；二来裴谦还没有确定灵感班下一步的发展方向，不宜贸然干涉，所以就没管。
　　但现在……
　　裴谦突然觉得自己似乎可以从里面去汲取一点灵感。
　　“感觉也是非常奇怪了，别人曲解了我的意思，我还要看他曲解的内容用来写我自己的论文……”
　　“草，简直了！这都哪跟哪啊！”
　　裴谦感觉自己的这种行为简直是Low爆了，但没办法，为了孔老的身体健康，为了孔老不被自己的论文给气出个好歹来，该做的事情还是要去做的。
　　找到视频之后，裴谦这次踏踏实实地从头到尾看了一遍。
　　“嗯……虽然站在我个人的角度来看，简直是错误百出、驴唇不对马嘴，但如果站在一个不明真相的旁观者角度来看，说得还挺有道理的……”
　　“而且，如果真的往这个角度来考虑的话，似乎确实能挖出一点东西，找到跟专业知识稍微结合的点。”
　　裴谦陷入了沉思。
　　对于崔耿的这套理论，裴谦当然不能完全的照搬照抄，那不像话。
　　因为这段视频在网上就能搜到，裴谦要是完全照抄，那被人扒出来岂不是会非常尴尬？
　　当然，即使被扒出来了，大家多半也会觉得这套理论本来就是裴总的，只不过是崔耿在承袭了这套理论之后，在灵感班讲了出来。
　　换言之，他们会认为裴总这是抄自己，不算抄。
　　但裴谦不能这么干，因为他是一个有底线的人，论文这东西，可以参考一个大方向，但得有自己的独到见解和干货才行啊，不能全都听别人的。
　　“崔耿的这番言论，主要是立足于灵感班的现实情况，向其他作者们讲解了一下灵感班的创作模式。换言之，也可以看成是《继任者》的大型经验交流分享会，只对小说有一定的指导作用。”
　　“而且他讲的内容也比较单薄，只有一个现成的方向，但大环境具体如何，存在哪些问题，解决这些问题的必要性是什么……这些内容他压根没提。”
　　“如果我能尽可能摒弃崔耿的影响，继续在这个方向上深挖一下，说不定能有所收获。”
　　“嗯……这样一来，论文的题目可以是‘新时代文艺作品的创作与传播理论’。嗯……不对，‘新时代’这个词未免也太大了，更准确地说，应该是‘网络时代’。”
　　“而且文艺作品的范畴也太宽泛了，严肃文学也囊括了进去，应该叫‘通俗文艺作品’。”
　　“所以题目应该是，网络时代通俗文艺作品的创作与传播理论？”
　　“暂定这个题目，写到一半如果觉得不妥，可以再改。”
　　“里面可以包括网络时代背景下，传统文艺作品传播所面临的困境，解决这一问题的必要性，以及网络时代通俗类文艺作品传播的必要因素与历史使命……”
　　裴谦简单地顺着这个方向给捋了一下，发现确实有很多内容是可以写的，要撑起一篇本科生的毕业论文，简直是绰绰有余了。
　　不过，有两个问题。
　　第一个问题是，这个题目有点太大了。
　　论文这种东西，每个级别都有每个级别所能涉及到的范围和领域。
　　对于本科生而言，心里要有点数，最好是选一个很小的领域作为切入点，想要往大了写，不论是能力还是论文的篇幅，都不足以支撑。
　　以后读硕士、博士，一步一步往上走，才有资格把论文的范围不断扩展。
　　这也算是一种常识了。
　　就这篇论文而言，虽然加上了“网络时代”和“通俗类”这两个限定词，但这个范围仍旧很广泛。包括一般的爆米花大片、网络小说、动画漫画、网络短视频等等，全都可以纳入到这个范围。
　　想要针对这么大的一个范围去写论文，颇有一种不知天高地厚、不自量力的感觉。
　　第二个问题是，裴谦只能硬着头皮往这个方向去写，写出来的论文到底能达到什么程度，完全不可控。
　　他倒是也希望自己真的有大家脑补中裴总的那个水平，可是他没有啊！
　　甚至之前的《美好明天》和《奋斗》这种作品，都是靠蒙出来的，得自己重新解读一遍自己。
　　虽说存在这两个比较严重的问题，但裴谦想了想，还是只能这么选。
　　因为他确实想不到什么更好的方向了，而且这两个缺点都是可以想办法克服的。
　　写出来的东西不可控也没关系，先写了再说，反正到时候还有人给自己把关，后续可以慢慢修改。
　　至于题目太大，应该也没什么问题。
　　本科生虽然不配写这种比较大的题目，但本科生论文的合格要求也低啊！
　　其他人写这种题目可能会被打回来，但裴谦毕竟是裴谦嘛，相信答辩时的教授们看在学校和孔老的面子上，应该会网开一面的。
　　总之，这算是目前裴谦能找到的最有可行性的一个方向了。
　　简单地捋顺了一下思路之后，裴谦决定按照这个方向简单写一写，先搞出个大框架。
　　刚保存好文档没多久，办公室外就传来了敲门声。
　　裴谦抬头一看，是孟畅到了。
　　又到了月底，孟畅来对提成了。
　　裴谦在笔记本电脑上找到了这个月的提成数据，递了过去。
　　“还不错，再接再厉。”
　　这个月月中才刚刚改了提成模式，给孟畅套上了一个复活甲。
　　前半个月针对《继任者》的宣传自然是一败涂地了，但后半个月针对《鬼将2》的宣传，目前来看效果相当不错。
　　《鬼将2》即将正式发售，孟畅也砸了大量的资金用于宣传，但不管怎么砸钱，这款游戏的热度却始终不温不火。
　　不得不说，这是一个好兆头！
　　虽然裴谦看不太懂孟畅对《鬼将2》的宣传策略具体是怎么操作的，但显然孟畅已经深谙兵法之道，虚虚实实，变成了谁都猜不透的形状。
　　裴谦也猜不透，但他相信孟畅跟自己是站在同一战线的。
　　下半月的宣传方案即使拿到满提成也只有十万块，而这次孟畅靠《鬼将2》拿到的钱是七万，不算多，但也不少了。
　　相比于之前那种“一次暴毙、整月GG”的模式来说，已经算是相当的仁慈。
　　孟畅只是扫了一眼，就把笔记本电脑递了回去。
　　他现在已经压根不关心自己到底拿了多少提成，过来看提成的数额只不过是为了走个过场，更重要的是不能错过这个裴总耳提面命、传授裴氏宣传法的机会。


第1442章 慈善中带着点商业元素？
　　“裴总，下个月的宣传方案，做哪个项目？”孟畅主动问道。
　　裴谦微微点头，嗯，这个孟畅还不错嘛，越来越主动、越来越上道了。
　　看起来，自己的激励措施起到了很好的效果。
　　只不过……
　　下个月具体要做哪个项目的宣传方案，裴谦还真的没太想好。
　　因为下个月就要结算了，大部分的项目都已经开发完成、尘埃落定，即使是一些尚未完成的项目，主要也是做一些收尾工作。
　　倒不是说这些项目不能砸宣传资源，主要是这个时间节点比较特殊，裴谦怕这里头水太深，把控不住。
　　平时搞一搞没关系，即使玩砸了、赚大发了，结算前也能想办法把钱都给花出去，事情还有补救的余地。
　　但距离结算就只剩一个月了，再搞出事情来，那还怎么收拾？
　　岂不是整个周期都前功尽弃了？
　　但是让孟畅就此停下来也不太合适，毕竟广告营销部门现在也是帮裴谦烧钱的重点部门，有了孟畅的帮助，这个周期的结算应该会完成得更加顺利。
　　裴谦考虑了片刻，突然眼前一亮。
　　对了，有一个项目非常符合啊！
　　就是这个周期的慈善项目！
　　之前裴谦已经想好了这个周期的慈善额度怎么花：给汉东省的一些贫困小学直接提供物资，每个学生每天一袋牛奶、一个鸡蛋，期中期末给贫困生发米、油、鱼、肉、蔬菜之类的生活必需品。
　　提升学习成绩可能比较困难，毕竟学生们的用功程度、学习能力不一样，想提升成绩最重要的是有名师，而名师是一种稀缺资源，哪都不够。
　　但像这样提供一些生活物资，至少让贫困的孩子能吃饱、保证营养、长好身体，也算是一种低投入、高回报的慈善了。
　　当然这里的高回报并不是经济效益，而是对孩子的成长而言的。
　　到目前为止，这个事情已经办得差不多了，不论是学校还是这些食品的供应商，都经过了精挑细选，腾达相当于是出资人和中间人，牵线搭桥，把双方撮合在了一起，同时也负责监督和引导。
　　当然，目前的覆盖面还不是特别广，但以后慈善额度还是会不断增加的，腾达发展得越好，慈善额度就越多。
　　拿这个慈善项目做宣传，应该不会有什么严重后果吧？肯定不至于影响结算吧？
　　裴谦觉得，有搞头！
　　不过仔细想了想，还是有两点问题需要解决。
　　第一，在系统的判断中，慈善事业和商业，是两个完全不同的领域，自然也适用于不同的规则。而宣传经费这个东西，是不能无限制地在慈善事业上面烧的，受到的限制很多。
　　否则烧钱就太简单了，搞个慈善事业之后可劲往里砸宣传经费不就完事了吗？
　　解决的办法嘛，也有，要么少烧一点钱，要么就是想办法模糊一下这个慈善事业的性质，绕开这些限制。
　　最好的办法是，搞成半慈善、半商业的性质，也就是把这个事情给一分为二。
　　一方面，让它保留纯慈善的特性，慈善额度还是可以无脑地往里面砸；另一方面，又让它带点商业属性，这样就可以钻系统规则的空子，往里砸很多的宣传经费，达成烧钱的目的。
　　当然，这就引发了第二个问题。
　　砸了宣传经费之后，它会不会突然大赚特赚？具体如何加入商业属性又确保它不能赚钱，这是个大问题。
　　而且，即使做到了这一点，也还是有风险的。
　　万一宣传得太好了，让这个事情的影响力传遍全国，那必然会大幅提升腾达集团的口碑！
　　对于这个事情，裴谦可以说是深受其害，都快被烦死了。
　　腾达建立的口碑实在太过强大，以至于这种影响扩展到了整个集团公司的方方面面，每次进入一个新领域、开发一个新产品，在这种口碑的加持之下，都会变成“万众瞩目”、“万众期待”，想低调都不行。
　　再加上产品总是莫名其妙成功的诡异运气，可以说是火上浇油，把裴谦给烧得遍体鳞伤。
　　所以，即使改变了这个事情的性质、绕开了系统的规则，也得小心谨慎，尽可能地让宣传方案不起效果。
　　也就是俗称的“做好事不留名”。
　　说实话，这事很有难度。
　　之前裴谦的慈善额度全都捐给了母校，却非常低调地没有往里烧任何的宣传资金，也正是因为这个原因。
　　不宣传，就是最稳妥的做法。
　　但现在，为了结算，也是为了探索更多花钱的路子，裴谦决定冒一次险，尝试一下。
　　裴谦简单地把这次慈善计划的方案给孟畅讲了一下，然后说道：“下个月我想让你做这个慈善计划的宣传方案，但是有两点要求。”
　　“第一，我希望稍微改变一下这个慈善计划的性质，让它不再是一个纯粹的慈善活动，而是带有一定的商业性质。”
　　“但我的意思并不是让它赚钱，你可以将‘带有商业性质’这件事情理解为一个纯粹的、不掺杂任何经济诉求的行为，以此为基础进行考虑。”
　　“慈善仍旧是它的第一目标，所占的比重尽可能达到九成以上，即使商业上存在那么一丁点成功的可能性，也不能对慈善这件事情本身造成影响。”
　　“第二，这次的宣传方案还是和以前一样算提成，在尽可能多花宣传经费的前提下，细节上有一些变化：我需要的是，在慈善计划能覆盖到的贫困农村里，宣传效果要尽可能地好；而在互联网上，在不相干的领域内，最好是没人知道。”
　　“怎么样，这次的任务有信心完成吗？”
　　孟畅的第一反应，是有些迷茫。
　　啥啥啥，这都是些个啥？
　　这个慈善计划，不是已经挺完善了吗？给贫困小学的孩子送营养，这是好事啊！
　　供应商和小学都已经联系妥了，直接推行不就完了吗？
　　为什么还有两点要求，画蛇添足呢？
　　再看这两点要求。
　　第二点关于宣传效果的要求，倒是可以理解，但第一点要求稍微有点奇怪。
　　慈善就是慈善，商业就是商业，为什么一定要慈善带点商业性质？而且慈善仍旧是第一目标，完全不考虑商业部分到底是不是赚钱。
　　这不是有点自相矛盾吗？
　　真是完全摸不透裴总到底在想什么！
　　但在短暂的懵逼之后，孟畅变得兴奋了起来。
　　虽然他还没有想清楚裴总的真实意图，但他感受到了一点：裴总对自己更加重视了，给自己安排的任务难度进一步提升了！
　　这次的任务，值得好好钻研。
　　而且，一听说这次负责宣传的是个慈善项目，孟畅自然而然地有了一些联想。
　　上次来的时候，裴总已经暗示过了，让孟畅一定要走正道。如果走邪道提前还完了债务，那么就会被赶出腾达。
　　短短的半个月之后，裴总就让他给一个慈善项目做宣传。
　　这是巧合吗？
　　不，怎么可能是巧合！这几乎是一种明示了！
　　显然，裴总多半已经猜到了他通过各种办法赚外快的事情，这是在给他一个将功补过的机会！
　　之前孟畅已经想过，要不要把这些不义之财给散掉一部分，做一些力所能及的事情。
　　一方面是求个心安，另一方面也是考虑到之后万一被裴总发现了，看在拿钱做好事的份上，也会网开一面。
　　但孟畅一边做《鬼将2》的宣传方案一边想，想了半个月，还是没有什么太好的想法。
　　做慈善的渠道有很多，但具体那种方式才是裴总比较赞许的方式呢？还真的不好说。
　　现在好了，不用纠结了，裴总全都安排好了！
　　看样子，自己还是低估裴总了。
　　孟畅之前还有一种侥幸心理，觉得裴总多半不知道自己靠着范小东赚外快的事情，但现在意识到，自己错的离谱。
　　裴总只是给他留了面子，不直接点破而已。
　　这次的任务，就是在旁敲侧击，想把他引导回正轨。
　　至于裴总具体是怎么知道的……
　　孟畅不认为范小东是内鬼，也不认为裴总能消息灵通到这种地步。
　　最大的可能性是，裴总对孟畅的性格实在是太了解了，知道他必然会搞出一些提成之外的骚操作。
　　孟畅的脑海中快速地闪过这些念头，然后点头说道：“好的裴总，这个事情我一定全力去办！”
　　“对了裴总，销售部门那边的视频已经做出来了，我已经转发给您了。”
　　“哦？不错不错，我一会儿就看。”裴谦点了点头，对孟畅的工作非常满意。
　　终于可以确定跟田黑犬一起去受苦的内鬼人选了！
　　这俩人一个做内容，一个剪视频，共同打造了田公子的帐号，一个都跑不了！
　　孟畅没有再多做逗留，转身离开。
　　……
　　从裴总的办公室离开之后，孟畅一边往广告宣传部走，一边琢磨裴总这次交代的任务具体有什么深意。
　　“以一个慈善活动的标准来看，它已经非常完善了。”
　　“为什么还要加入一些商业因素呢？而且这些商业因素的第一目标还不是为了盈利，这就很奇怪。”
　　“商业是什么？”
　　“如果以非常功利的角度来讲，商业就是琢磨着怎么赚钱。但这肯定不是裴总眼中商业的概念。”
　　“裴总所理解的商业，一定有一个比较严肃、正向的意义。”
　　“商业是商品买卖、货币流通、各种经济活动。引申一下，商业是不同的经济主体之间产生交流与联系的过程。商业的意义在于，优化资源配置，更好地凝聚不同个体的生产力，从而更好地促进社会的发展。”
　　“那么商业相比于慈善有什么优势，让裴总一定要在慈善中加入商业元素呢？”
　　“嗯……有了。”
　　“凝聚力和驱动力！”
　　“如果这次的活动仅仅是一个非常单纯的慈善活动，那就只能是腾达在出力，裴总在出力，其他的公司都没有动力参与进来，所产生的影响必然也是非常有限的。”
　　“而商业本身是一种具有凝聚力和驱动力的东西，如果能让这次的慈善活动带有商业元素，那么就可以吸引其他的公司共同进入这次的慈善事业，就能帮助更多的人、起到更好的效果！”
　　“裴总的意思是，让更多的公司或者个人参与进来，通过商业的属性凝聚更大的力量。相对应的，腾达肯定也要给予一定的回报。”
　　“这样考虑的话……裴总是不是在暗示我，要起到带头作用？”


第1443章 裴总所理解的慈善
　　孟畅越是推理，越是觉得很有道理！
　　首先可以确定一点，这绝对不是一个简单的慈善活动。
　　因为这次的活动内容已经规划的很清楚、很明确了，如果只是单纯的慈善，直接搞就是了。就算想要一些好名声，也无非是多花点钱做宣传，这里头没什么技术含量，犯不着动用孟畅。
　　但裴总却在此基础上提出了额外的要求，这就说明裴总肯定是有什么深层次的含义！
　　裴总又特意强调了，这个深层次的含义不是为了赚钱。
　　那就肯定是为了更加宏大、长远、正向的目标。
　　再结合对商业这一领域的深入分析，孟畅逐渐还原出了裴总想达到的最终效果。
　　“也就是说，裴总觉得以腾达一家公司做慈善，终究是太单薄了，效率很低。”
　　“我听说，之前腾达似乎也在坚持做慈善，但并没有引发太大的关注，虽然也算是卓有成效，但裴总这种性格，肯定是不会满足的。”
　　“倒不是说裴总贪慕这些虚名，主要是裴总无法接受这么低的效率。按照这样的速度发展，什么时候才能把慈善事业推向全国？”
　　“那么这次的慈善活动，应该算是裴总的一次大胆尝试。”
　　“慈善虽然是一件好事，但它也是要讲究效率的。严重一点地说，低效率的慈善，可以看成是一种资源的浪费。”
　　“就比如，把高品种的奶牛给到一个普通的贫困户，本意是想让他做奶农自力更生，结果几天后一看，他已经把奶牛给杀掉吃肉了。这就是一种低效率的慈善，不仅没有起到帮扶贫困的目的，反而还造成了资源的浪费。”
　　“当然，这也不能怪一些贫困户短视，俗话说人穷志短，贫穷在很多时候会限制人的眼界，让人变得狭隘和盲目，所以才会很容易做出‘焚琴煮鹤’的事情。”
　　“很多时候，活动的发起者必须要制定一个合理、完善的规则。就像游戏一样，设计师必须在规则和自由之间做出平衡，如果只强调自由而不强调规则，这游戏肯定会变得非常混乱。”
　　“裴总是游戏设计师，当然会非常清楚这个道理。”
　　“越是想要认真地做慈善，就越是要做好慈善的效益。”
　　“如果所谓的慈善，只是到贫困地区去撒下大把的钞票，然后把摆拍的照片发遍全网，那就没意思了。”
　　“虽然这本身也确实是一种慈善，也确实比一分钱都不捐要更有意义，但这种行为归根结底还是为了自己，不论是为了名誉也好、为了满足自己的爱心也罢，第一目的都不是为了真正地做慈善、扶贫。”
　　“而真正的慈善，应该将效率推到极致，只有这样才不会浪费有限的慈善资源。”
　　“而只有将慈善资源高效地利用起来，才是可持续的，才能不断扩大慈善的范围，惠及更多的人。所以，要讲究方式方法！”
　　“那么裴总想让我做的方案具体是一个什么样的方案呢？”
　　“嗯……首先，最好是让很多的公司和个人，都能积极地参与进来。想要做到这一点，就一定要给到他们一些除了经济利益之外的好处，这样才能充分地调动他们的积极性。”
　　“毕竟不是每家公司都像腾达一样将社会责任放在第一位，对很多公司来说，生存问题还是一个亟待解决的问题。”
　　“其次，这个项目在覆盖到的贫困农村里，宣传效果一定要好；而在互联网和不相干的领域内，宣传效果要差。这也就是说，要做实事，而不要去谋求虚名。”
　　想到这里，孟畅不由得豁然开朗。
　　懂了，彻底懂了！
　　不得不说，裴总就是裴总，不只是在商业上特立独行，就连在慈善上也能独辟蹊径！
　　非常有意思的一点是，裴总在商业上强调的是社会效益，是厂商和消费者的双赢，而到了慈善这里，所强调的却是加入一定的商业属性，是用商业的思维让慈善事业的效率能够达到最高。
　　这个侧重点，非常值得玩味。
　　这跟一些人说“商业就是最好的慈善”，可完全不是一回事。
　　如果非要抠字眼的话，“商业就是最好的慈善”这句话本身确实没什么毛病，因为商业可以促进经济发展，可以带动就业，有了就业机会之后，人们的收入提升了，自然而然地会去消费，会在一片区域内构建正向循环。
　　整个区域的经济因为商业发展起来了，区域内的人们生活水平自然就提高了，也就达到了脱贫的目的，可以说，商业跟做慈善起到了殊途同归的效果。
　　但问题在于，对这个事情，不能只看他说了什么，还要看他做了什么。
　　如果一边说着“商业就是最好的慈善”，为自己赚钱披上一层“慈善”的神圣外衣，片面强调、夸大企业在促进地区经济发展方面的正面意义，一边又把赚钱的手伸向普通人的菜篮子、伸向年轻人的借贷利息，不直接创造价值，通过平台垄断和鼓吹消费主义牟利，绝口不提企业干的那些危害社会稳定、扭曲年轻人价值观的烂事以及由此带来的恶劣影响，那么这话不论说的再怎么冠冕堂皇，也还是很难让人信服。
　　但裴总现在在做的事情，显然完全不同。
　　对某些企业而言，慈善是幌子，商业是目的；而对于裴总来说，商业是手段，慈善是目的。
　　两种行为在表面上似乎有一定的相似之处，可在性质上却是天壤之别。
　　在想清楚这一点之后，孟畅对于如何做这个方案，也有大致的想法了。
　　他回到广告营销部，立刻开始制定方案。
　　“这次的慈善活动，还是以裴总安排好的内容为主，也就是给贫困地区的小学生们送肉蛋奶等物资，一方面是保证他们成长发育所需的营养，另一方面也通过这种方法维系住他们的父母，降低这些孩子辍学的可能。”
　　“只不过在此基础上，要针对性地向外界进行资金募集，让更多的企业或个人，能够参与到这个活动中来。借由腾达的这个纽带，让这些钱能够得到更好的利用。”
　　“那么就得成立一个慈善组织或者是公益组织，不过这个好办，腾达在京州地位特殊，又是做好事，很容易就能申请下来。”
　　“凡是出资加入这个慈善组织或者公益组织的公司或者个人，都要有一定的好处才可以，也就是裴总说的要有一点点的商业规则在里面。否则，单纯的慈善很难达到比较高的经济效益。”
　　“比如说，参与这个慈善活动的企业，在质量过硬、品牌可靠的基础上，可以跟腾达展开深度合作？”
　　“参与这个慈善活动的个人，在购买腾达商品或者使用腾达服务时，可以获得一些额外的优待？”
　　“慈善项目可能有很多种，可以开展一下竞争，内部提升质量、提升效率？”
　　“甚至未来还可以考虑扶贫带货？为贫困山区里的一些优质农产品找到销路？”
　　“嗯，这些细节还需要敲定一下，再想一个比较贴切的名字，之后就可以拿给裴总看了。”
　　“到时候，我一定第一个出钱，支持这个慈善活动！当然钱不能全捐，肯定还是要留一些钱，继续钱生钱的。”
　　“只要持续不断地把赚来的钱拿来做慈善，裴总应该就不会追究。毕竟我赚的虽然是不义之财，但也没影响普通人，都是从大公司和赌狗身上赚的，虽说也不怎么光彩，但拿来做一做慈善，总没问题了吧？”
　　“完美！”
　　孟畅再度找到了奋斗的方向，开始认真地做方案。


第1444章 莫不是裴总在针对我吧？
　　与此同时，裴谦刚刚把孟畅转发来的销售部门的视频看完。
　　这个视频从制作的精良程度上来说，肯定是达不到那种大型企业宣传片的水平。
　　因为裴谦和孟畅要的本来也不是这个。
　　之所以要这个视频，主要是想抓内鬼，在公司内部揪出跟田默一起打造了田公子这个帐号的人。
　　田公子的视频剪辑技术虽然精良，但也没有达到大型企业宣传片的那种牛逼程度，顶多也就算是艾丽岛网站一个优秀UP主的水平。
　　所以，裴谦和孟畅在给销售部门下达任务的时候，也是以这个作为标准来要求的。
　　如果真要搞成大型企业宣传片，田默一看，手下人全都搞不定，那肯定就去找专业团队来剪辑了，那不是白费心思了吗？
　　所以，裴谦和孟畅当时就是特意定下了一个相对比较低的要求，这个视频剪成田公子视频的那个级别，就够了。
　　当然他们没说得这么直白，只是说这个视频只要做到艾丽岛网站上个人UP主的中等偏上水平就可以了，重要的是一定要“由销售部门内部人员自主完成”。
　　理由嘛，当然是因为销售部门的人最了解部门现状，做出来的视频更能体现出销售部门的精神内核。
　　当然，这都是忽悠田默的。
　　田默还是单纯，完全没想到这里头可能会有坑，上边怎么给的要求，他就怎么去办了。
　　也可能是因为田默自认为做得天衣无缝，以为自己田公子的身份隐藏的很好，却不知道慧眼如炬的裴总已经穿越层层迷雾，锁定了他。
　　“这样一来，新一期的受苦旅行名单就圆满了！”
　　裴谦心满意足地在名单上添上了丁希瑶的名字。
　　既然你们是田公子的一体两面，那就代替田公子一起去受苦吧！
　　小样，以为躲在网线后面、隐藏在腾达内部，我就逮不着你们？
　　背刺过我的人，一个也别想跑！
　　……
　　晚上，乔梁摸出钥匙，打开自己所住的树懒公寓的门，拖着行李箱迈步走入。
　　看到眼前的一切，乔梁简直有点想要喜极而泣。
　　终于，终于回来了！
　　整整离开了两个月啊！
　　这漫长的两个月，你们知道我是怎么过的吗？
　　乔梁莫名地有了一种恍如隔世的感觉，公寓中的一切都是那么的熟悉而又陌生，让他无比怀念。
　　把行李箱里的衣物拿出来扔到洗衣机，换好了居家服之后，乔梁一下子瘫软在客厅舒服的沙发上，打开大电视，然后就再也不想动弹了。
　　金窝银窝，都不如自己的狗窝啊！
　　之前在颁发奖章的时候，乔梁有一瞬间还产生了非常离谱的念头，那就是二刷一下受苦旅行，努力拿到更高的奖章和“卓越苦行者”的称号。
　　但他现在已经完全改变了主意。
　　这种破地方还去第二次？是不是脑子有病？
　　在家宅着不好吗？
　　看看这大电视，ROF高配电脑，智能健身晾衣架、随叫随到的摸鱼外卖……哪个不比受苦旅行香多了？
　　虽然乔梁很想现在就打开电脑玩一下久违的游戏，但两个月的受苦加上往返奔波实在是太累了，他现在只想窝在沙发上，不想动弹。
　　即使动，最多也只能动一动手指。
　　“点外卖！宵夜！先来一斤串！”
　　“呃……吃之前我要先称一下体重。”
　　点好了宵夜之后，乔梁勉强支撑着站起来，到卫生间拿出体重秤，称了一下。
　　之所以能克服沙发的引力站起来，主要还是因为乔梁知道，现在应该就是自己体重的巅峰状态了，这一顿烤串下去，以后的体重只会越来越往上走。
　　此时此刻，必须得拍照纪念一下。
　　“卧槽，我竟然140斤了！”
　　虽然已经早有预期，但看到具体数字的时候，乔梁还是被自己给震惊到了。
　　他在帝都的时候，因为作息不规律和暴饮暴食，体重在最巅峰达到了180斤。后来到了京州，因为饮食的改善和智能健身晾衣架的锻炼，体重在155到165之间徘徊。
　　在经过两个月的刻苦训练之后，他发现自己的体重竟然来到了140斤，这简直就是他的巅峰状态了！
　　对于很多瘦子来说，140斤可能也不算瘦，但对于乔梁来说，这已经算是瘦成一道光了。
　　而且，这可不是靠节食减肥减下来的，是靠实实在在的运动。
　　此时的乔梁虽然还没有达到能看到腹肌的状态，但身材匀称、结实，已经有些松垮的衣服衬得身材相当苗条，跟以前的那个死胖子在外观上已经有了翻天覆地的变化。
　　乔梁咔咔咔地拍了好几张照片，心满意足。
　　而后，他回到沙发上，一边刷手机，一边安心地等着自己的烤串。
　　“哎，这两个月实在是太耽误事了，我错过了多少事情！”
　　“全球邀请赛、房产中介模拟器、继任者、惊悸旅舍的过山车、安全文明驾驶、代行者学院……”
　　“这么多的素材，我要是没去受苦旅行，说不定现在已经出了十期，哦不，二十期视频了！”
　　“都怪受苦旅行，热度全都错过了！”
　　乔梁简直是扼腕痛惜。
　　在受苦旅行期间，他也是可以玩手机的，但只能玩一点点。
　　乔梁本来以为无人海岛上可能压根就没信号，但上岛之后发现自己多虑了，可能是考虑到受苦旅行的安全性，这次选的无人海岛是有信号覆盖的！
　　也正是因为这一点，常友才能在海岛上开发布会，整了个大活。
　　乔梁本来是挺高兴的，因为这意味着受苦期间的这两个月不会完全与世隔绝，还能知道外界正在发生的事情。
　　但随着腾达的一个个项目如雨后春笋般地扎堆上线，乔梁心态崩了。
　　这一个个哪是什么腾达的项目啊，明明就是他乔老湿完美发挥的舞台啊！
　　全球邀请赛、过山车这种项目，蹭不到热度也就算了，问题不大，可《房产中介模拟器》、《安全文明驾驶》这两款游戏和《继任者》这部剧集的热度没有蹭上，这简直是要了乔梁的老命。
　　那可是两款腾达的游戏啊！
　　当然，游戏就在这里，什么时候做视频都行，可问题在于，热度过了就不赶趟了啊！
　　玩家们都玩了这么长时间了，网上的攻略视频、解读视频一大堆，主播们都快换游戏了，现在乔老湿再出个视频？这像话吗？
　　关键是在很多UP主已经分析过了之后，留给乔梁的可发挥空间已经很小了，根本撑不起视频的内容。
　　这样的视频强行做，那等于是在砸自己的牌子。
　　第一个项目出来的时候，乔梁尚且能够勉强安慰一下自己，但眼瞅着两个月之内连续的重磅项目一个接一个地上线，热度的峰值又一个接一个地过去，乔梁彻底顶不住了。
　　白天在无人海岛上身体受苦，晚上一刷手机，发现腾达又上了新项目，心灵受苦！
　　后来想想，还不如没网。
　　虽说回来之后依旧会得知这些噩耗，但那等于是给了个痛快，至少在岛上的时候不必承受这种折磨，就像是凌迟处死！
　　这种情况，甚至让乔梁有了一种错觉。
　　“裴总这该不会是……故意针对我吧？”
　　“我去受苦旅行之前，腾达的新项目虽然也在出，但基本上都是一个月一个大项目的节奏，多的时候两个，但也还可以接受。”
　　“结果我去了受苦旅行之后，两个月扎堆出了六七个大项目？！小的项目就不用说了，更是多如牛毛。”
　　“难道是裴总不想让我做视频，所以特意把我支开之后才发布这些项目，顺便还能看我受苦？？”
　　“不不不，应该不可能。”
　　“首先，裴总肯定不是那么恶劣的人，其次，这个动机也说不通啊。”
　　“巧合，多半是巧合。”
　　“这些项目的规划时间有长有短、有早有晚，应该是恰好凑一起了。”
　　乔梁不由得有些愧疚，自己怎么能用这么恶劣的想法揣测自己的好朋友裴总呢？
　　人不能，至少不应该。
　　“可能是因为我受苦时间太长了，心态有点扭曲了，这不好，得调整调整。”
　　“受苦的这段时间让我认识到，我之前的生活是多么的幸福，又是多么的颓废。”
　　“我应该振作起来，利用好自己的宝贵时间，做更多有意义的事情！”
　　“嗯……我看看腾达还有没有什么新项目要上……”
　　“咦？还有一款游戏！”
　　乔梁惊讶地发现，腾达在《房产中介模拟器》和《安全文明驾驶》这两款游戏之后，竟然还有一款游戏即将发售：格斗类游戏《鬼将2》！
　　就裴总这高产的速度，生产队的老母猪都羞愧地低下了头！
　　“这不是巧了吗？”
　　“虽然我不是格斗游戏的玩家，但既然是腾达的格斗游戏，肯定也值得一试啊！”
　　乔梁突然充满了动力。
　　此时，无人海岛上的艰辛、错过那么多好素材的郁闷，全都变成了创作的动力。
　　乔梁决定，就拿《鬼将2》开开刀，游戏发售之后第一时间体验，制作视频！


第1445章 《鬼将2》开场CG
　　2月1日，周五。
　　《鬼将2》正式发售！
　　乔梁昨天晚上到家之后比较累了，吃宵夜，水群，又把《鬼将2》预下载了之后，就去休息了。
　　今天，乔梁一觉睡到自然醒，得到了充分的休息，整个人再度复活。
　　看了一眼时间，刚好是早上9点多。
　　《鬼将2》是10点钟正式发售，吃个早饭以后开直播打《鬼将2》，顺便收集一下视频素材，为新视频做准备，完美！
　　“重新过上久违的宅男生活，真别说，还有点不太适应。”
　　乔梁一边吃着外卖，一边默默感慨，似乎窗外的天空都跟以往变得不一样了，早晨的阳光似乎分外和煦。
　　哦，原来是因为之前很少见到早上的阳光啊，打扰了。
　　之前乔梁总是很容易地就睡到中午11点，起床之后早午饭一起吃，然后美好的一天就从下午开始了。
　　但现在，乔梁急头白脸地一通睡，感觉睡过去了一个世纪，结果一睁眼，也才早上九点多。
　　显然，这是在受苦旅行的两个月期间，生物钟调整过来了。
　　而在习惯了早起之后，自然会非常享受早晨和煦的阳光，明显跟中午、下午的阳光都有区别，爱上这种个感觉之后，会自然而然地充满动力。
　　吃完饭，乔梁看了看时间正好，立刻开播！
　　真别说，隔了这么长时间没进行游戏直播，竟然还有点莫名的小激动。
　　昨天晚上的时候乔梁已经发了动态，预告了今天上午10点直播《鬼将2》，所以直播间刚开没多久，就已经有大量的粉丝涌入。
　　“昨天才刚到家，今天上午就开播了？这未免也太勤奋了，你绝对不是老乔，说，你到底是谁？”
　　“竟然准时开播没有鸽？草，这个世界出问题了！”
　　“合理怀疑老乔在受苦旅行期间，被无人海岛上的妖怪附体了，大胆妖魔，还不快快现出原形！”
　　“这个妖怪附体老乔之后，肯定是想隐藏起来、融入人类社会的，但没想到第一天就露馅了，可能妖怪觉得一个UP主就应该每天认真做视频、开直播，万万没想到人竟然能鸽到这种程度，以至于妖怪按照正常的工作时间来伪装，竟然露出了马脚！”
　　“妖怪震惊了，你们人类怎么不按套路出牌啊？”
　　“别整那些封建迷信、神啊鬼啊的，能不能尊重一点科学？老乔，如果你被绑架了就眨眨眼睛，用电码告诉我们劫匪现在藏在哪，帐号是多少，我们好给他打钱！”
　　看着弹幕上这些整活的观众，乔梁也是哭笑不得。
　　你看看这群人，夺笋呐！
　　同样都是粉丝，做人的差距怎么就这么大呢？
　　你看看人家的粉丝，自家爱豆不小心割了个小口子都心疼得不行，稍微累一点，粉丝们就都是催着赶紧去休息的。
　　哪怕拍出来的电影不咋样吧，至少人家粉丝还会体谅自家爱豆的努力。
　　再看看自己这群粉丝！
　　哎，不能比，不能比。
　　关键是这群粉丝表面上是在整活，实际上是对自己的不信任！
　　这些粉丝凭什么认为只有在妖怪附体和劫匪绑票的情况下，我才会勤奋？
　　我本来就是个很勤奋的人好吗？只是勤奋得不明显而已！
　　乔梁哪能受得了这种委屈，当即表示：“某些人的言论未免也太过分了！我，乔老湿，没什么天分，但我坚信一点，勤能补拙！论勤奋，我在艾丽岛网站上，那绝对是数一数二的！”
　　“咳咳，好吧，可能之前确实因为身体和精神上的疲劳，我的工作时间受到了一定的影响。但现在不一样了，我在受苦旅行获得了肉体和精神上的双重磨炼，获得了官方的认可！”
　　“现在，我的身体和精神都调整到了最佳状态，接下来就让你们看看什么叫工作狂，什么叫高产似母猪！什么叫生产队的驴都羞愧地低下了头！”
　　弹幕纷纷表示不信。
　　“好家伙，勤能补拙？你到底是有多厚的脸皮才能说出这种话的！”
　　“勤奋程度数一数二？嗯……倒着数的话还谦虚了，确实没毛病。”
　　“生产队的驴羞愧得低下了头不太可能，很有可能是忍不住地笑出了声。”
　　“所以受苦旅行确实能改造身体和精神、提升工作效率？太好了，下次老乔再懈怠的时候，我们就去受苦旅行的官网请愿，请官方直接把他抓走再改造一遍！”
　　“就看一次改造的保质期有多长了，能保三个月不？”
　　“自信点，最多三天。”
　　“老乔，不是都说受苦旅行有奖章和证书吗？我看阮大佬已经在微博上晒出来了，真不错，你的呢？也晒一下啊？”
　　乔梁轻咳两声，拿过自己小心珍藏的奖章：“咳咳，这个就是我珍藏的奖章，看看这细节，看看这做工，看看这图案的寓意……”
　　他拿着奖章，大讲特讲了一番。
　　而后，他又拿出证书，快速地在镜头前展示了一下，然后就收了起来。
　　“奖章和证书都给你们看过了啊，其实也没什么好看的，受苦旅行更重要的是磨炼身体和精神，这种感觉，只有真正参加过的人才懂。”
　　“咦，《鬼将2》可以玩了，那就让我们正式开始今天的直播吧！”
　　乔梁没有过多的展示证书，因为他还没想好到底怎么个粉丝们解释“坚韧苦行者”的这个概念。
　　弹幕上很多人都在说证书没看清，但乔梁直接装死，不再纠结这个问题了。
　　想知道证书上写了什么？你们也去参加受苦旅行嘛！参加了就知道了。
　　……
　　进入《鬼将2》，首先是一段开场CG。
　　恍若焦土的荒原上，烈日高悬，农田干裂，只剩荒芜的野草还在顽强地生长着，无人收敛的尸骨被群鸦啄食。
　　白骨露于野，千里无鸡鸣，正是极为贴切的写照。
　　突然，正在啄食尸体的群鸦似乎听到了什么声音，深绿色的眼眸转动，而后拍打着半腐的翅膀快速飞到空中。
　　一个头绑黄巾的士兵迈步向前，踩断了地上的尸骨，却恍然不觉。
　　他，或者说它，身形魁梧，但仔细一看就会发现，这种魁梧更像是死亡之后的浮肿。身上正在流淌着墨绿色的脓血，残破的甲胄上也多是刀剑砍斫的缺口和伤痕。
　　而在它的心脏位置，一个散发着黑气的魔物核心，和几张层层叠叠贴起来的符纸，让画面更加诡异了几分。
　　突然，一颗子弹呼啸着飞来，从它的身体穿过，带去大片的血肉！
　　黄巾士兵发出愤怒的咆哮声，向着子弹飞来的方向看去，但它还没来得及看清，就已经被接连而来的枪林弹雨打得七零八落。
　　但这也只是一个黄巾士兵而已，镜头中很快出现了更多的黄巾士兵，密密麻麻，让人心悸。
　　紧接着，镜头拉高，呈现出战场的全貌。
　　大量的黄巾军正在向着前方的城市前进，而在黄巾军队伍的深处，天公将军张角坐镇中军，指挥战斗。
　　它的上半身已经完全变成了活尸甚至骷髅的样子，下半身则是靠着血肉和符纸，与祭台完全融合在一起。
　　它的头上长着几根粗壮的魔角，空旷的眼窝中闪烁着幽幽的绿火，四只仅剩骨架、贴满了符纸的手臂从覆盖全身的黄袍下伸展出来，舞动着，似乎正在施展某种秘法！
　　张角的四只手臂向着天空高高举起，发出恐怖的嘶吼，而所有的黄巾军士兵就像是受到感召一样，齐齐地发出呐喊，向着前方的城池冲去！
　　然而另外一边，义军的队伍也瞬间出现，双方展开激战！
　　许多游戏中的人物纷纷登场，比如魔道之主曹操，率领手下的生化改造部队虎豹骑冲杀，夏侯惇一马当先；龙族武圣关羽随刘备、张飞一起冲杀；还有董卓、孙坚等等，凡是参与过讨伐黄巾军的人物，全都纷纷登场亮相。
　　最终，天公将军张角一声怒吼，身上的无数符纸一起冒出诡异的绿火，燃烧起来，布置在战场中的几口大锅中，墨绿色的汁水也开始蒸腾，符纸烧出的烟尘与汁水的蒸汽在空中汇聚、混合，最终变成了倾盆大雨，倾泻而下！
　　太平秘术：散施符水！
　　战场上的黄巾士兵变得更加疯狂，不仅如此，这些黄巾士兵身上的符纸也开始燃烧，地上的尸体突然散发出强大的煞气，全都从战场中向着张角所在的位置汇聚，将它变成了一个身高数丈的庞大怪物！
　　而与此同时，各路豪杰也成功杀入黄巾军的本阵，与巨大的魔化张角对峙。
　　最终的大决战，一触即发！
　　伴随着慷慨激昂的背景音乐，整个视频戛然而止，屏幕上出现游戏的标题：鬼将2！
　　……
　　看完了开场CG，乔梁不由得感慨，腾达果然是腾达，反正不管做什么游戏，品质绝对都是杠杠的！
　　而且这个开场CG，也确实把《鬼将》的那种故事背景给很好地体现了出来。
　　之前的《鬼将1》只是一款卡牌游戏，虽然也有大量优秀的原画和武将的生平背景介绍，但终究还是缺少了画面感。
　　但现在，《鬼将2》用高品质的CG把围剿黄巾军的战场表现了出来，自然就有一种强大的视觉冲击力！


第1446章 乔老湿动力十足
　　开场CG过后，就进入了正式的剧情环节。
　　稍微玩了一下开头，乔梁立刻就发现，自己对这款游戏的认识稍微有亿点点偏差。
　　《鬼将2》完全是按照动作类游戏的流程来制作的。
　　不论是剧情过场、角色建模、地图设计、游戏机制……种种细节，都可以看到诸如《回头是岸》等动作类游戏的影子。
　　唯一的区别在于，这是一款格斗游戏，有着格斗游戏的视角和战斗系统。
　　很多动作类游戏开头放在游戏内的战斗系统教学，也变成了格斗游戏的系统教学，教玩家移动、跳跃、搓招等等。
　　但是它又不同于《回头是岸》之类的动作类游戏，有的情况下，它是可以开无双的。
　　比如在过图的过程中，时常会有大量的小兵从四面八方涌来，而此时玩家就可以控制武将开启割草模式，一刀下去大量杂兵就如同韭菜一样纷纷被割掉，极为舒爽。
　　即使是武将向侧面闪身的时候，也会同时释放出扇形的攻击技能，直接就可以击中侧面的小兵，把他们给撞得东倒西歪，如入无人之境！
　　这个闪身，就是双击上方向键或者下方向键，也就是向屏幕内或者屏幕外移动，双击之后按住就是持续移动，这一点明显是参考了目前一些最新的格斗类游戏的设定，同时又针对《鬼将2》本身的特点和需求，做出了一定的改动。
　　而在按右方向键往前走的时候，武将始终都是朝着下一个关键节点去的，可能是某个敌方武将，也可能是某种特殊的地图机制、任务目标。
　　这就相当于是在传统格斗游戏的平面上，新增加了一个维度，把整个战场从二维变成了三维。
　　不得不说，玩多了那种高难度的动作类游戏，割草游戏玩起来还是挺有意思的！
　　而且，由于这种特殊的关卡地图设计，玩家既可以体验到二维横版过关的关卡内容，也可以体验到三维动作类游戏的关卡内容，玩起来别有一番风味。
　　到了Boss战阶段，就不能割草了。
　　玩家有两种过关方式，第一种就是跟Boss硬刚、死磕，第二种就是寻找战场中特殊的地图机制，对己方武将进行增强，或者对敌方武将进行削弱。总之，靠技术是一种办法，靠智慧也是一种办法。
　　游戏难度可以说是比较适中，像乔梁这样没怎么玩过动作类游戏的人，在简易搓招模式下，只要找准了Boss战的地图机制，死几次也能过关。
　　对于一些格斗游戏大神来说，如果想要追求更高难度的挑战，可以试试用标准搓招模式跟Boss硬杠，就像当时蔡弘打的游戏宣传视频一样。
　　而且，这个建议搓招模式并不是极度简化的，不是疯狂按A系统就自动帮忙连招，而是仍旧需要去进行一些简单的搓招动作，无脑按A还是不行的。
　　此外还有两点非常值得称赞，就是武将的技能，还有游戏的背景故事！
　　之前《鬼将1》在这两方面虽然也有一定的表现，但相对薄弱，毕竟它是一款卡牌游戏。
　　武将就只有一个技能，游戏中的关卡剧情也都非常简陋，甚至是一语带过。
　　而在《鬼将2》中，每个武将都有了十余种大小技能，例如诸葛亮，除了常规的轻重攻击之外，也有借东风、孔明灯、木牛流马、诸葛连弩等不同的技能，而且跟他的人物设定完美地结合到一起！
　　在剧情方面，《鬼将2》的一个个关卡，都是以耳熟能详的历史故事和演义故事改编的，很好地融合到了历史背景之中，比如孔明的“借东风”，就让乔梁发出“竟然还能这样”的感叹。
　　打完了第一关，乔梁心满意足地准备休息一下，然后看了一下弹幕。
　　然后他有些惊讶地发现，这弹幕的热度怎么还降了呢？
　　刚开播那会儿，直播间的人很多，弹幕也很密集，全都在调侃鸽子精开播的事，山上的笋都被夺完了。
　　可现在乔梁闷头打了一会儿游戏，直播间的人数反而缩水了。
　　而且弹幕讨论的内容也有点奇怪，只有一半的人是在讨论《鬼将2》这款游戏的，还有一些……让人很气的弹幕。
　　显然，有不少观众是没赶上刚开播的那波夺笋，这才刚来没多久。
　　来晚了，但又没来晚，因为笋还有，还能继续夺。
　　“嚯，老乔今天怎么突然勤奋起来了？开始打游戏收集素材了？”
　　“这还用说？肯定是感受到压力了呗，去受苦旅行两个月，结果腾达连着发了两款游戏，老乔一款都没蹭上，这对老乔来说简直就跟割肉差不多了，鸽子精感到疼了，当然要加班了！”
　　“老乔再不努力的话，就要被田公子超过了呀！你看看人家田公子给《房产中介模拟器》做的视频，多好！鞭辟入里、深入剖析，不仅是游戏内容讲得好，还分析了现实中的行业利弊！再配上AEEIS的声线和精良的视频剪辑技术，绝了！”
　　“对不起老乔，我现在是田公子的人了，我回不去了！”
　　“抓紧出视频吧老乔，否则腾达御用UP主的称号，怕是要易主了。”
　　看到这些人的发言，乔梁简直是气得够呛。
　　你们这些粉丝，简直是损到家了，一波一波来啊？
　　而且每次夺笋的角度还不一样？
　　同样是伤口撒盐，前一波人撒食用盐、后一波直接撒海盐呗？
　　不仅伤害极大，而且侮辱性还极强！
　　但是能怎么办呢？这都是粉丝爸爸们，都是衣食父母，就算有错，那也是儿子的错，只能忍了。
　　乔梁耐心解释道：“看看，看看，这不就狭隘了吗？”
　　“作为一个优秀的UP主、腾达的解谜人，我乔某人是绝对不可能有你们这种狭隘的心思的。”
　　“优秀的UP主不断涌现，好的视频内容越来越多，哪怕是讨论同一件事情，肯定也会有不同的角度。对于观众来说，能够更全面地了解问题，这显然是好事嘛！”
　　“大家都是凭真本事、良性竞争的，谁做出更好的内容，谁就能收获更多的粉丝。”
　　“我乔某人虽然侥幸早走一步，取得了一点点微不足道的成绩，但也不能躺在功劳簿上不起来啊？你们想借此来挑拨我跟其他UP主的关系，那是痴心妄想！我老乔根本不是那样的人！”
　　一顿义正辞严的表态，让直播间的粉丝们直呼感动。
　　然而乔梁嘴上说着不在意，实际上心里却是画圈圈，对孟畅非常怨念。
　　让你模仿，可没让你超越啊！
　　田公子就是孟畅，这个事乔梁是知道的，甚至用AEEIS的声线来做视频，也是乔梁给孟畅出的主意。
　　当时是因为朝露游戏平台的事情，乔梁的视频虽然也做了，但细节做得不到位，所以就把解读机会让给了孟畅。
　　乔梁本来以为，孟畅有正经工作呢，也就是偶尔做一下视频，讲解一下腾达的产业，压根不可能对自己构成威胁。
　　结果现在发现，自己想错了。
　　孟畅一边上班，一边出视频，结果产量一点都不比自己低……
　　这次乔梁被迫去了受苦旅行，田公子更是没了对手，在网上大杀四方！
　　就当初那个解读《房产中介模拟器》的视频，就在艾丽岛网站的首页上挂了好几天，排行榜也杀到了前三，热度爆表。
　　更可气的是，乔梁之前给田公子转发过，很多粉丝都顺路找过去了。
　　乔梁自己的视频更新速度太慢，大家刷不到新视频，只好去看田公子的视频，客观上完成了一次完美的导流。
　　总之，乔梁嘴上说着“我其实还好”，心里简直是气得不行。
　　谁能想到孟畅在认真工作之余，竟然还有这么多时间做视频？做得还很好，对自己构成了眼中威胁！
　　但那也没办法，孟畅毕竟是裴总的人，气也没用。
　　只能是多鞭策自己，多出视频，把关注度给重新抢回来了。
　　又看了看讨论《鬼将2》的弹幕，乔梁基本上明白为什么直播间的热度会下降了。
　　因为格斗游戏题材，天然就对玩家产生了劝退效果。
　　很多人看到乔梁开播了，进来聊了两句，然后一看在打格斗游戏，直接就走了。
　　也不是针对《鬼将2》，单纯就是对格斗类游戏不感冒！
　　而且之前《鬼将2》的实战视频大家也都看到了，被摸一下掉那么多血，一看就是个受苦游戏。
　　动作类游戏受苦也就罢了，格斗类游戏受苦？很多人就没兴趣了。
　　也难怪腾达给《鬼将2》投入了那么多的宣传资源，结果却只是在玩家面前混了个脸熟，根本没有起到太好的宣传效果。
　　“我发现这些人对《鬼将2》这款游戏存在着很大的误解啊！”
　　“这游戏根本不像他们想的那样。”
　　“其实这游戏完全可以做成一款像《回头是岸》一样的动作类游戏，动作类游戏赚钱多香啊？”
　　“但裴总还是执意要做成格斗类游戏，为什么？”
　　“显然，这里边有大多数玩家都没理解到的深意。”
　　“呵，但没关系，因为我乔老湿回来了！”
　　“我在受苦旅行的期间，裴总放出来了两款游戏，都跟我没关系，但我一出来，正好就赶上《鬼将2》发售！这是一种巧合，还是一种暗示？”
　　“不管了，总之这次的视频我出定了，决不能再让给田公子！”
　　乔梁突然感到浑身充满了动力，肝起来！


第1447章 住家集团选择躺平
　　2月2日，周六。
　　对于住家集团的高明来说，这注定又是一个996的周末。
　　“哎，我这个市场部总监，当的也太憋屈了！”
　　“这些问题根本就不是我能解决了，再说了，把市场部当公关部来用，把公关部当洗地部来用，哪有这么干的！”
　　高明在自己的办公室里，四下无人，免不了抱怨几句。
　　最近这段时间他的工作很不顺利。
　　他刚当上住家集团市场部总监的时候，本来是志得意满、顺风顺水的。
　　能在一家上市公司做市场部总监，哪怕是放在帝都、魔都这种超一线城市里，也妥妥的算是仌了吧？
　　当然，他知道自己就是个高级打工仔，但这个世界上又有几个人不是打工仔呢？
　　更何况他这个高级打工仔，有股票有高薪，比一些小公司的老板过得可是舒坦多了。
　　但是……情况是从什么时候起开始有变化的呢？
　　高明回忆了一下，如果要追溯源头的话，似乎就是腾达创立树懒公寓品牌的时候。
　　刚开始的时候高明和住家集团的高层压根就没在意，因为这个商业模式一看就不行。
　　可后来，先是甲醛房事件，又是《房产中介模拟器》，一次又一次的公关危机让住家集团股价重挫，网上骂声一片，所有高层全都被搞得焦头烂额。
　　其实住家集团的高层们也很费解。
　　住家集团从最初的那个小公司一步一步发展起来，用的就是这个套路。
　　现在公司发展壮大了，市场占有率很高了，也上市了，同样的套路应该更有效才对，可为什么突然就不灵了呢？
　　11月底的时候，《房产中介模拟器》发售，紧接着，田公子发视频，迟行工作室宣布跟树懒公寓、神华地产合作成立现实服务部，以游戏为载体搭建了一个新的租房平台，再然后，树懒公寓也开启了以租代买的模式，开始进入到了快速扩张的阶段……
　　而住家集团这边，则是有点屋漏偏逢连夜雨的意思了。
　　不仅仅是股价重挫，更重要的是连续两个重磅的新业务，“安心房”和“贴心管家”业务，全都被迎头痛击，投入了那么多的资源，最后却只剩下了负面作用！
　　像这种重磅的核心业务，可不是说随便做做宣传就完事的，它在一定程度上会影响整个公司从上到下的组织架构、人员培养、业务方向等等诸多方面，业务一旦废了，很容易伤筋动骨。
　　这也就是住家集团比较能顶得住，换其他的小公司，早就完犊子了。
　　作为市场部总监的高明这段时间没少开会，也没少加班，但他们眼睁睁地看着房产中介模拟器的热度越来越高、房源越来越多，神华地产和树懒公寓的业务也向各一线城市快速扩张，却无能为力。
　　有没有试着去反抗一下？当然也是有的。
　　比如，发动所有门店的中介，去跟《房产中介模拟器》抢房源，注册帐号去骚扰上面的真实房东，或者伪装成房东发布房源信息，想把租客骗过来。
　　结果就是……全都被封号了。
　　更惨的，连Doubt VR眼镜都被BAN掉了。
　　显然迟行工作室那边早就想到了这种可能性，招了很多人成立现实服务部，其中一个很重要的任务就是对平台进行监管，发现不实信息就要第一时间删除并进行警告。
　　当然，如何验证不实信息这是个技术活，也是个体力活，除了让资料的上传者提供足够丰富、详实的资料之外，举报不实房源的用户也可以获得不错的奖励，以此来调动大家的积极性。
　　想要把房产中介模拟器搞黄的不只是住家集团，其他的租房品牌，甚至一些小中介，反而更加积极。
　　因为一层一层的重压落下来，他们才是最惨的！
　　在房产中介模拟器、神华地产和树懒公寓整合之后，必然会抢下大量的市场份额，而这些市场份额主要都是高端市场，面向的是对居住条件要求比较高的品质租客。
　　表面上看起来，这对一些小的租房品牌、地方的小中介而言，不构成直接的竞争关系。
　　但问题在于，一旦树懒公寓抢了住家集团的市场份额，住家集团的利润和市场占有率降低了，他们会怎么做？
　　又打不过树懒公寓，只好继续下沉，去打那些小中介了！
　　住家集团家大业大的，哪怕是业务受到一定的影响，光靠着遍布全国的门店、大量的中介和手中握着的房源，也能坚持得下去。可这些小中介就不一定了，一旦住家集团决定跟他们抢吃的，那他们就只能饿死！
　　所以，不知道有多少人都在想尽办法地要搞乱《房产中介模拟器》。
　　他们都觉得，这么多租房APP都没搞定真实房源的事情，《房产中介模拟器》怎么可能搞得定？
　　虽说这些租房APP上那么多虚假房源，很多都是平台故意纵容的，但不得不说，这方面的监管难度确实很大。
　　因为发布虚假信息钓鱼是一件低成本、高收益的事情，自然屡禁不止。
　　可他们到《房产中介模拟器》上边去发了一些虚假信息之后才发现，完全不是这么回事！这玩意跟一般的租房APP，有着本质上的区别！
　　它是一款VR游戏，是需要花钱买的！
　　虽说《房产中介模拟器》为了照顾玩家，推出了脱离电脑端、在VR眼镜上独立运行的游戏版本，售价降低了，但再怎么降低，也仍旧是有成本的。
　　想要发虚假信息或者骚扰上面的房东，首先得注册游戏帐号，绑定身份证，购买《房产中介模拟器》，这一套流程下来可是够麻烦的，一旦号被封了，不仅仅是花的钱打了水漂，关键是你再找个别的身份证注册，那不还是得费很大工夫吗？
　　就为了发个虚假信息或者骚扰一下房东，费这么大劲，这不是血亏？
　　更可怕的是，Doubt VR眼镜，也是迟行工作室的。如果发现某台眼镜上的帐号总是发布虚假信息或者被优质玩家频繁举报，那就会触发终极制裁手段：BAN机！
　　这台VR眼镜，直接就永久禁用《房产中介模拟器》的联网功能了。
　　在这方面，迟行工作室还是比较仁慈的，没有直接让Doubt VR眼镜变砖，但这对于想搞事的中介们来说，也已经是难以承受的成本了。
　　要么，眼镜被BAN了之后，要么你留着自己玩，要么就低价挂到网上卖。有没有人卖不好说，但被骂是肯定的。
　　这一套组合拳下来，不管是中介公司还是个人，都有点顶不住了。
　　关键是损失远大于收益，这到底是在想办法搞乱《房产中介模拟器》呢，还是搁这给迟行工作室的游戏和VR眼镜冲销量呢？
　　而且这个法子，其他公司都学不了。
　　他们要是敢让自家租房APP收费，比如先押几十块的定金才能玩，那绝对是自寻死路。
　　因为《房产中介模拟器》即使剥离了平台属性，它也仍旧是一款优秀的VR游戏，本身的品质是支撑得起这个价格的。而且，有腾达的信誉作为背书，又确实提供了一个真实信息的平台，所以玩家、租客和房东们才都会买账。
　　其他公司根本就没有这个条件。
　　所以，住家集团跟其他的中介公司折腾了很久，最终完全是白忙活了一场，不仅没有给《房产中介模拟器》造成很大的影响，反而在手里囤了一堆被BAN掉的Doubt VR眼镜没法处理，只能作为福利强行塞给门店员工了。
　　更离谱的是，有一些员工因为工作原因玩了《房产中介模拟器》之后，又看了田公子的视频，一下子幡然悔悟，认识到了中介公司吃人不吐骨头的特性，本来就压抑着的不满瞬间爆发，辞职了！
　　不少门店，都出现了中介跑路的情况，瞬间就营造出了一种日薄西山的迟暮之感。
　　可以说，《房产中介模拟器》跟神华地产、树懒公寓联动，在各种意义上都达到了降维打击的效果，每一招都是让传统的中介公司难以预料的，同时也是根本无法应对的！
　　上个月，神华地产和树懒公寓跟《房产中介模拟器》合作的第一批房源已经上了，瞬间就被一抢而空，全都租出去了。
　　神华地产压根就不在乎这点租金，他们是做品牌效应的，所以价格和品质都很有竞争力。
　　至于树懒公寓，之前限制它规模的一直都是房源，现在允许长租了，房源数量起来了，之前积蓄的口碑和租客们的期待瞬间变现，自然也是爆火。
　　《房产中介模拟器》给这两种优质房源重点推荐了一下，也吸引越来越多的人到这款游戏中租房。
　　总之，没救了。
　　住家集团挣扎了很久之后，终于选择躺平。
　　对高明来说，这反而是个好事，因为他终于可以不被无穷无尽的会议和加班给折腾了。
　　至于住家集团以后要怎么办……
　　谁知道呢，我只不过是一个卑微的打工人而已。


第1448章 动物园考察
　　高明叹了口气，觉得自己有点倒霉。
　　怎么就被腾达、被裴总给盯上了呢？
　　现在国内的很多互联网公司，全都每天过得提心吊胆，生怕被腾达给盯上。
　　因为一旦被腾达盯上了，不论你是大公司还是小公司，都不会好受！
　　而且离谱的是，腾达现在的野心已经完全显露出来了，以前还只是在游戏周边的领域搞一搞跨界，做一下网咖、电竞之类的业务，看起来跟很多互联网巨头并不构成直接的竞争和冲突关系。
　　但现在不一样了，图穷匕见了！
　　腾达的方针完全发生了变化，从游戏入手，开始影响现实了！
　　《房产中介模拟器》和《安全文明驾驶》这两款游戏，基本上等于是摊牌了。
　　关键是很多看起来很强大的巨头公司，竟然突然变得不堪一击，完全没有反制的办法！
　　“裴总真是个可怕的人啊……”
　　高明不由得感慨，跟裴总对阵，简直就像是噩梦。
　　因为你永远也不知道他接下来会出哪一步棋！
　　这次的事情看起来跟裴总没关系，毕竟迟行工作室只是腾达和神华注资的VR游戏公司，它是独立运营的，而树懒公寓也只是腾达旗下的一个子品牌，基本上也有着自己的发展规划。
　　但树懒公寓模式的改变、用游戏影响现实的这种手法，哪个能跟裴总脱开关系？
　　要说这背后不是裴总的授意，那高明是绝对不会信的！
　　但知道也没办法，裴总太强了，不出手则已，一出手就是必胜的打法。其他的公司遇到这种情况，也就只能躺平。
　　当然了，说是躺平，也只是对树懒公寓躺平而已，对其他的公司，反而要更加重拳出击！
　　高明苦思冥想之后，也给高层提供了一份对策。
　　树懒公寓来势汹汹，又有神华地产和《房产中介模拟器》这两个大杀器，短期内翻盘是不可能了。如果任由树懒公寓不断地抢走本属于住家集团的高端市场，那么市场占有率和利润必然下降，股价也跟着走低……
　　这绝对是不可接受的事情。
　　所以，高明想了一个办法，就是去抢其他小中介的生意！
　　虽说住家集团目前是国内最大的租房平台，但市场占有率也不过是60%多，市面上还有一些其他的租房品牌，和多如牛毛的小中介。
　　这些人手里，也有不少的客户和房源。
　　对于住家集团而言，高端这块恐怕是完全打不过树懒公寓了，往上走不行，但可以下沉。
　　只要能把这些其他小的中介公司给挤垮，那么市场占有率和利润就能稳住！
　　当然，这只能说是没办法的办法，因为一旦把战略重心往下调整，那么在树懒公寓深耕高端市场的情况下，两家公司在高端市场的差距和口碑只会越拉越大，以后恐怕再也没有翻身的可能了。
　　但没办法，住家集团也没有更好的选择。
　　是现在就跟树懒公寓死磕高端市场，然后做无用功、导致市场占有率和股价继续走低，让那些小中介公司趁机钻空子？还是放弃跟树懒公寓死磕，去抢那些小中介，保住市场占有率和股价？
　　这是一个两难的选择，但在这么长时间的纠结之后，住家集团已经认识到前者是不可能的，只能选择后者。
　　如果不出意外的话，高明的这份方案应该很快就能获得通过。
　　“哎，要是这世界上没有裴总，那该多好啊……”
　　高明觉得，应该有不少家公司的老板，都跟自己是同样的想法。
　　……
　　与此同时，一切的“始作俑者”裴谦，正在家里一边努力抵制大电视的诱惑，一边继续构思自己的毕业论文。
　　在工作日，他都是去办公室写论文的，那边效率还稍微高一点。
　　但没办法，今天是周末了，办公室那边不开门。
　　虽说裴谦可以随意进出，但作为老板，不能给员工们开这个坏头！
　　到时候大家一看，裴总都来加班了，这风向有变啊！纷纷过来加班，那就出大事了。
　　“干！周末根本没法集中精神嘛！”
　　裴谦挣扎了一下之后，还是无奈地放弃了抵抗。
　　论文的事，周一再说吧。
　　不过他也没有屈服于大电视和游戏机的诱惑，开始考虑给这个周末安排点有意义的事情，比如，把之前拖了很久的动物园的事情，给大致敲定下来。
　　其实对于动物园园长人选的考察，已经进行一段时间了，动物园的选址和结构方面，也从梁轻帆那里得到了不少的建议。
　　但裴谦还没有真正地拍板，因为他工作日一直在忙着写论文。
　　现在周末了，无心写论文，那不妨拿出两天的时间来抓紧把动物园的事情给敲定，省得老是惦记着。
　　毕竟动物园这个项目是突击花钱的重中之重。
　　吃过午饭之后，小孙接着裴谦，前往之前京州附近某县级市的一家私人动物园。
　　这家私人动物园本身没有什么特别之处，裴谦之所以大老远地跑过来，主要是想考察一下这家动物园的园长。
　　经过一个多小时的漫长车程，总算是到了。
　　“裴总，我们到了。”小孙说道。
　　裴谦都在车上睡了两觉了，这才转头看向车窗外。
　　好家伙，这个地方比自己想象中还要荒凉得多。
　　当然，说荒凉似乎也不太合适，因为这里看起来就像是一个很普通的小县城的城郊区域，谈不上荒无人烟，附近就有个小型的集市，还是很些生活气的。
　　裴谦觉得这个地方荒凉，主要还是因为有了先入为主的印象。
　　之前他听说这是一家退伍老兵完全靠自己办起来的私人动物园，还琢磨着就算比一些十八线小城市的小动物园差，应该也太差不到哪去吧？
　　现在看来，自己还是欠缺想象力了。
　　动物园的入口相当简陋，连个大门都没有，三四级水泥台阶上面有个木桌，桌上挂着一块手写的告示牌，上面写着原票价20，小孩半价10块。在入口两边的外墙上，一边挂着张已经褪色的动物海报，另一边则是入场之后的一些注意事项。
　　白墙的墙皮已经脱落，一边露出了水泥柱，另一边也变得斑驳不堪，看样子估计得有个二三十年了。
　　这也跟裴谦了解到的信息一致：这个私人动物园是一位叫谭应玖的转业退伍兵在79年左右成立的，到现在已经三十年了。
　　告示牌后面坐着一个看起来三十多岁的男人，见到裴谦和小孙之后赶忙站起身来：“您好，是裴总吗？我是谭新章，园长谭应玖是我父亲。”
　　在考察人选的时候，腾达那边已经有人来过了，今天小孙来之前也特意打了电话，所以谭新章才在外面等。
　　谭新章根本没想到裴总会亲自来。
　　之前腾达的工作人员来了解情况的时候，也只是随便问了问，并没有说明具体的意图。谭新章觉得，腾达这种大公司，跟自家这种小动物园能有什么交集？
　　最多最多，也就是组织个别员工来参观一下，这已经是莫大的支持了。
　　所以，谭新章压根也没放在心上。
　　直到今天小孙打电话过来，谭新章才知道，原来裴总要来。
　　裴谦跟谭新章握了握手，顺便上下打量一番。
　　嗯，身材魁梧，也很有劲，这动物园的各种活应该没少干。
　　真要出点事，压制住一般的动物应该也不难。
　　“裴总，里边请。我们这个动物园条件非常简陋，您千万见谅。”
　　谭新章领着裴谦和小孙往里走，一边走一边介绍这个私人动物园的历史。
　　“我父亲年轻时当过兵，79年转业，本来是被安排在一家电影院工作。但是他不太喜欢这种工作，用他的话说，就是经常想起部队里首长的嘱咐：回到家乡后要为当地老百姓办一件有意义的事。”
　　“我父亲就想，什么才是有意义的事呢？”
　　“我们这就只是个小县城，整个城区也就才不到五万人，封闭落后，没有动物园。市民们除了见过猫狗之类的家养动物之外，根本就没见过、也不认识野生动物。”
　　“于是我父亲就动起了办动物园的想法，最初单纯就是希望能让我们这个县城里的人能近距离观察和了解野生动物，让那些喜欢吃野味的人少杀点野生动物，他觉得这就是有意义的事。”
　　“然后我父亲就试了一下，用空闲场地展览少量野生动物，结果就受到了热烈欢迎。于是到了88年的时候，我父亲自掏腰包，就在这个地方办起了正式的私人动物园，这一干就是三十年。”
　　“目前我这动物园里的动物，基本上有个二十来种，比如说蟒蛇、黑熊、鳄鱼、猕猴这一类的野生动物，也有像藏獒、骡马等等之类相对常见的动物。”
　　“最火的时候，还养过狮子、鸵鸟，只不过后来人越来越少，开销又大，迫不得已，都已经转到京州动物园去了。”
　　“现在还在养着的，就只有蟒蛇、鳄鱼、猕猴这种相对比较好养活的动物了。”
　　谭新章一边介绍，一边带着裴谦参观这些动物。
　　虽说裴谦来之前已经做好了一些心理准备，但看到这里的条件，还是觉得有点震惊。
　　所谓的兽栏也就只是几间小平房，有的是栅栏，有的是玻璃，像蟒蛇、猕猴之类的野生动物，都养在屋里，像是藏獒、骡马之类的动物，则是直接养在室外。
　　一个须发花白、身形佝偻、看起来七十来岁的老人正在认真地喂食动物、打扫卫生。


第1449章 你来当园长！
　　谭新章说道：“那就是我父亲谭应玖，不过他年纪大了，耳朵很背了，听不清别人说话。平时也不怎么跟人交流，整天就是伺候这些动物。”
　　“他不仅仅是动物园园长，也是采购员、清洁工、售票员、兽医、饲养员、讲解员……每天早上5点钟就蹬着三轮车去给动物们采购食物，回来之后就是打扫栏圈、喂食喂水，偶尔接待一些参观者，从早晨忙活到晚上，一天天的也就这么过来了。”
　　“我倒是也喜欢动物，经常帮他，但是……他想让我接班，我觉得我干不了。”
　　“等我父亲真的百年之后，我可能就把这些动物全都打包送到其他的动物园，不干这个了。”
　　裴谦问道：“经济效益不好？”
　　谭新章苦笑道：“何止是不好？纯粹就是在赔钱。”
　　“养动物的开销实在太大了，蟒蛇、鳄鱼这些都是要吃活物的，不管是鸡还是鱼，这一天得吃多少东西？藏獒、骡马、猕猴这些相对好点，但我父亲又不想在这上头省钱。”
　　“除了门票收入之外，我父亲还把自己的退休费贴进去不少，就是为了让这些动物都能吃饱、吃好。但也就到此为止了，能让它们吃好已经很不容易了，至于翻修栏圈，那根本不敢想。”
　　“关键是我父亲自己过得比动物还差，您看栏圈旁边那个破平房了没有？我父亲平时就住那，吃饭都是随便对付两口就完事。他要是年轻个几十岁倒也没什么事，现在岁数大了，哪还能一直这么折腾。”
　　“我小时候父母离婚，也有很大原因在于这个动物园。”
　　“说实话，我挺矛盾的。我知道我父亲很不容易，所以尽可能地来帮他干活，但是我要是帮得多了吧，他又老是想让我接班。”
　　“但是我觉得，这个动物园已经没有什么继续存在下去的必要了。”
　　“以前这家动物园还挺受欢迎，那是因为环境比较封闭，这个小县城里的人没有其他的地方去看动物。但现在经济发达了，就不说到一些大型野生动物园去吧，开车去京州动物园看看动物这不也挺方便的吗？谁还来这种动物园。”
　　“门票钱越来越少，足以说明现在这种私人动物园已经不受欢迎了，该被淘汰了。”
　　“我虽然也比较喜欢动物，但我也是人啊，也得正常生活。我可做不到像我父亲那样，一辈子三四十年就耗在这些动物上了。”
　　“哎，一不小心就说多了，其实不该聊这个的。来，裴总，我带您看看这些动物。”
　　谭新章带着裴谦来到几匹马旁边，这些马看起来精神很好，正在开心地吃着草料。
　　看到谭新章之后，还有匹棕马把头凑了过来，被谭新章摸了一下马头之后，开心地打了个响鼻。
　　而后，又看了看养在室内的猕猴和蟒蛇，看起来精神也都很好。尤其是猴子，还上蹿下跳地要吃的，看起来比一些大型动物园里的猴子还活泼，也不知道是不是一种错觉。
　　但不可避免的，还是有很重的味道，整个环境实在是谈不上好。
　　虽说谭应玖老人每天都在打扫，但就这种条件，再怎么打扫也不可能有很好的卫生条件。
　　不过裴谦现在并没有在纠结这些，他一直在想着谭新章说的那些话。
　　这玩意，纯赔钱！
　　简直比自己想象中的还要更加乐观啊！
　　就拿这家动物园来说，门票才20，这年头20能干个啥？而且这些动物每天光是吃，就是一笔很大的开销，很多肉食动物可是要吃活物的，伙食费比人还高。
　　如果这些动物再闹点毛病，那就更费钱了。
　　很多人开猫咖尚且开不下去呢，养野生动物的难度，可比猫咖高了不知道多少倍。
　　而谭应玖老人硬是坚持了三十年，还养过狮子、鸵鸟，这要是不靠强大的意志、信念和热爱，是绝对坚持不下来的。
　　不过从谭新章的这番话中，裴谦也得到了一些启发。
　　动物园怎么才能赔钱？
　　最重要的一点就是一定要小，不能搞得太大。
　　小动物园，动物种类少，所以看起来没什么意思，门票降价了，也不可能达成薄利多销的效果。
　　以前因为经济不发达、交通闭塞，所以一些小的动物园也会有人去看。现在交通这么发达，就不说到国外或者超一线城市的动物园了，就各个地级市的动物园，就能吃下汉东省大部分的需求。
　　所以，动物品类少的小动物园，只会越来越没有活路，逐渐陷入恶性循环。
　　谭应玖老人把大半辈子都耗在这个动物园上了，他当然不愿意接受这样的现实，但谭新章是个年轻人，看得比自己的父亲要清楚多了。
　　所以谭新章才说，等自己父亲百年之后，就把这个动物园关掉，动物直接送去其他的动物园就行了。
　　他也是人，也得生活，谭应玖老人那个年代尚且因为这个动物园而离婚了，就谭新章现在这个情况，再跟这个动物园死磕下去，怕是连结婚都不可能。
　　裴谦不由得微微一笑，你说这不是赶巧了吗？
　　你遇上我了，那咱俩就可以好好说道说道了！
　　裴谦在动物园里简单转了转，满意地点了点头：“嗯，不错。”
　　“我有意把这个动物园整个搬到京州，你来当园长，你觉得怎么样？”
　　谭新章愣了一下：“啊？”
　　他万万没想到裴总竟然会说出这种话。
　　按照最乐观的估计，裴总能安排一些员工过来参观参观，或者动了恻隐之心，随便捐点钱，对谭新章来说就已经很不错了。
　　搬动物园干嘛呢？
　　谁都能看出来，这动物园压根没有任何价值啊？
　　这几间破房早就该拆了，至于里边的动物，虽说也有一些野生动物吧，但外边哪个动物园没有？也谈不上什么稀有和珍贵。
　　而且，让自己来当园长，自己也根本不是那块料啊？
　　动物园园长，怎么也得是大学毕业的科班人才才行吧？
　　谭新章赶忙说道：“裴总，这不合适啊。您要是想办个动物园，直接办就行了，这些动物又不是什么珍稀动物，不值当的。”
　　“至于园长这个事就更不合适了，现在开动物园，那得讲究科学喂养，得让专业人士来。我跟我父亲都是野路子，虽然也自学了一些知识，但当大型动物园的园长，那还是差太多了……”
　　谭新章知道，裴总要搞动物园，那规模肯定是小不了，否则根本不符合腾达的行事风格。
　　裴谦表情严肃：“哎，你这话说的就不对了。”
　　“动物不在于珍稀不珍稀，它们都是平等的，怎么能厚此薄彼呢？这些动物跟你们父子俩相处了这么多年了，怎么也有几分感情，把它们送到其他动物园去，有那么多动物，很难像现在这么被对待。”
　　“我这个动物园呢，初期以尝试为主，不会贸然去养什么珍稀动物。我觉得这些动物就挺好，虽然很普通，但是它们精神很好，很快乐嘛，这就够了。”
　　“至于园长的事情你也不用担心，我觉得最重要的是要有一颗真正热爱动物的心。专业知识好办，我到时候安排几个专业的人给你打下手，饲养员啊，兽医啊，都是专业的。你需要什么建议，问就是了。”
　　“你是园长，不需要操心这些细枝末节的东西。”
　　“关键是你们父子俩的这种精神，让我很感动！”
　　“当然，现在这种境况，我也非常理解。你放心，这次要搬的地方就在惊悸旅舍不远处，虽说是在京州的城郊，但附近也算比较热闹，交通也便利。到时候你们两个就是腾达的正式员工，各项福利待遇一点都不会少。这些动物呢，也能得到更好的照顾，至少伙食和居住环境上，都能得到很大的改善。”
　　谭新章表情有些迷茫。
　　这……听起来当然是哪哪都挺好。
　　但问题来了，裴总是图个啥呢？
　　这怎么看都像是一个纯烧钱、完全无意义的行为。
　　裴谦见谭新章还有点犹豫，又说道：“这样，你可以先跟腾达签合同，然后我拨给你一些经费，这边的动物园，你请几个人帮老爷子打理着。你到京州，可以全程参与新动物园的筹建过程，这样就没什么可担心的了吧？”
　　谭新章想了想，也确实是这么回事。
　　虽然无论如何也想不到裴总这么做的理由，但他更想不到自己拒绝的理由。
　　“好的裴总，那这样吧，我先跟我父亲说一下这个事情，给他做一做思想工作，把这边动物园的事情稍微安顿一下，然后就去京州找您。”
　　裴谦点点头：“可以，到时候你直接联系我就行了。”
　　挑好了动物园园长的人选，裴谦也没耽搁，直接坐车返回。
　　园长虽然定了，但这个动物园具体的运营模式，还是得好好考虑一番。
　　虽说这个动物园已经很赔钱了，但裴谦也不打算完全照抄这个模式，毕竟客观条件有变化。
　　这个动物园继续开在这里，哪怕整个买下来，又能烧多少钱？杯水车薪。
　　裴谦想的是，把动物园搬到京州去，探索一条可扩展的烧钱之路。一旦这个模式试验成功了，那么接下来只需要不断地扩大规模，就可以无上限地一直烧钱，岂不美哉？


第1450章 动物园的初步规划
　　回到家之后，裴谦拿出笔记本电脑，先是简单地在网上查了一些关于动物园的资料，了解了一些基础知识，而后开始考虑腾达的这个动物园具体要怎么做。
　　首先，它肯定不是一家大型动物园，至少目前不是。
　　国外的很多大型动物园对选址和气候都是有要求的，比如一些热带国家搞热带动物园，首先是因为气候适合，其次是地方够大。
　　但裴谦的想法是把这个动物园开在惊悸旅舍附近，也就是京州的老工业区。这个地方严格来说，根本不算是一个好的动物园选址。而京州本身的气候，也不适合养一些热带或者寒带的动物。
　　当然了，可以搞室内的，通过空调把温度调节好就可以。
　　但这样一来，工期和开销肯定也会大增。
　　裴谦不介意开销大，但工期的问题还是要考虑一下的，毕竟这个动物园第一期工程是突击花钱的，一定要在下次结算之前完成。
　　更何况，动物园占地越大、珍稀动物越多，来看的游客自然也会越多，盈利的可能性也会大大提升。
　　总而言之，这个动物园的第一期目标就是：在保证工期的前提下，搞小一点，最好也没有什么太过珍稀的动物。在此基础上，尽可能地多烧钱。
　　如果第一步顺利的话，那后面就可以再尝试一些更有挑战性的事情，比如大规模地建造空调房，搞一些热带或者寒带的动物放进去。
　　其次，在动物的选择上，得好好考虑。
　　为了减少游客，一定要少安排珍稀动物。
　　很多小的动物园本身也没什么好看的，但就是因为园里有两只大熊猫，游客就会络绎不绝。
　　而很多特别珍稀、从其他国家千里迢迢运来的动物，更是会变成动物园的镇馆之宝，成为大多数人不得不去的理由。
　　动物园嘛，最珍贵的肯定是动物。
　　想火，就得在动物身上下功夫。
　　所以，既然不想火，想赔钱，那就不能要太多的珍稀动物，至少在这一阶段不要。以后即使要珍稀动物，那也得是在充分评估、发现养它们的开销远大于收益的情况下才行。
　　那么问题来了，不养珍稀动物，养什么？
　　总不能整个动物园都只养马、牛、羊之类的吧？那到底叫动物园啊，还是叫养殖场啊？
　　这种别人一眼就看出来有大问题的事情，裴谦是不能干的。
　　所以，得求得一个平衡：在养一些野生动物充门面的同时，尽可能地也养一些其他常见的、没什么特色的动物。
　　这家动物园也可以不叫动物园，而是叫动物生活馆之类的名字。
　　“养一些什么样的动物比较划算呢？”
　　“最好是介于家养和珍贵野生动物之间的，比如薮猫、北极狐、安格鲁貂之类的，都可以考虑。”
　　国内和国外对于饲养野生动物的规定也是有区别的，国外有些人家养猎豹、美洲狮之类的野生动物，但在国内是不行的，比如薮猫在国内就是保护动物，不可以随便养。
　　有一些动物，比如北极狐和安格鲁貂之类的，是可以作为宠物来养的。
　　但不管怎么说，凡是能家养的动物，一定都是比较常见、相对不那么珍稀的动物。
　　真正珍稀的动物全都被保护起来了，普通人怎么可能养呢？
　　所以按照这样的思路，在动物园里养这些动物就比较合适了，一方面它们谈不上有多珍稀，不至于吸引游客大老远地跑过来看；另一方面它们确实是正儿八经的野生动物，放在动物园里也不会显得奇怪，不会让人觉得这动物园实际上是猫咖或者养殖场。
　　总之，作为一个动物园，钱花在哪都行，唯独不能把大头花在买珍稀的野生动物上。
　　那把钱花在哪呢？
　　很简单，花在场地、食物、人员上！
　　首先是场地。裴谦去过不少的小动物园，这些动物园虽然本身占地面积不小，但毕竟动物太多了，具体到每个动物上，活动空间就不大了。
　　当然，所有动物的活动空间都是有标准的，需要遵守《动物园设计规范》。
　　动物展区建筑、科普教育建筑、动物保障设施建筑等等具体要占用多大比例的用地，都有严格要求，游客容量和可游览建筑面积、游憩绿地面积等等，也都有严格要求。
　　所有动物园肯定也都符合相应的规定。
　　但这个规定只规定了下限，可并没有规定上限啊！
　　空间这个东西，永远都是不够的，毕竟野生动物原本是野生的，在山林里到处跑，关起来的话，多大的空间也不够。
　　所以裴谦决定，这个新动物园里，每个动物的占地面积，至少要比其他的动物园多50%！
　　就拿狒狒这种动物来说，笼舍面积最小是80平米，围栏高度是4米，基本种群数量是2个成年个体。每增加一个成年个体，内舍的面积就要增加25%~50%。
　　通俗一点说就是，两只狒狒就要占80平的空间，每增加一只，就要至少再加20平。
　　但这个占地面积只是国家规定的笼舍设计参数下限，肯定是有点挤的。
　　裴谦决定，把这个标准先提高50%，也就是80平变120平，每增加一个成年个体，内舍面积也按照最多的50%来加！
　　当然也不能搞得太过分了，要说面积一下子增加三四倍，300多平的笼舍就只养两支狒狒，那就有点太奇怪了，到时候游客来了就不是看动物，而是找动物，根本不知道这两只狒狒钻到哪去了。
　　裴谦倒是不介意这种情况，但做得太过火的话，动机就太明显了，系统有可能不答应。而且太离谱的话，可能会在网上形成热议，莫名地积累不必要的热度。
　　笼舍面积大一点，但又不能大得太显眼。
　　笼舍里的环境肯定也要做到最好，这是肯定的。
　　其次是食物，这个也都是按照最高的标准和规格来，没什么好说的。
　　在谭新章盯着的情况下，绝对不会出现克扣动物口粮的情况。而且，让动物们吃好一点，无非也就是多长点膘，游客们也看不出来什么，这个钱花得可以说是非常隐蔽、非常值得了。
　　最后就是人员。
　　动物园里需要大量的人员，比如饲养员、繁育员、兽医、保洁等等。
　　这些都属于动物园所必须的配套设施，有多少动物、需要多少饲养员和兽医，这都是差不多有定数的，裴谦就算想多雇佣，也不能多太多。就算想给他们开高工资，也总有个限度。
　　所以，在这方面想要多烧钱，有点难度。
　　但裴谦有别的办法，那就是多加点服务人员！
　　一般的动物园，是不需要多少服务人员的，顶多也就是给游客指一下路。动物们也都是养在笼舍里的，游客们走过路过看一眼就行了，不需要服务人员引导。
　　裴谦琢磨着，虽然动物园本来没有这个需求，但可以创造需求嘛！
　　现在有一种“室内动物园”，主要养的都是一些小型的动物。而一些小动物，比如蜥蜴、蛇、仓鼠、猫头鹰、安格鲁貂之类的，都是可以直接触摸的。
　　如果允许游客触摸这些动物的话，那不就需要有工作人员来引导了吗？
　　就拿猫头鹰来说，国外就有猫头鹰咖啡馆，也是可以撸的，不过只能摸一摸头上的羽毛，不能乱摸别的地方。
　　到时候，可以请工作人员对游客进行引导，先用免洗的洗手液给手消毒，然后按照工作人员的要求摸一摸猫头鹰的头，或者可以戴着特制的护臂，让猫头鹰站在上面，互动一下。
　　所有能互动的小动物都给安排两三个工作人员在这接待，这一下子不就安排了很多员工吗？
　　这些员工平时很闲，拿工资又多，这不是完美的工具人吗？
　　当然，考虑到这一点，动物园的形态也得变一变，最好是分成两个不同的展区，一边展览那些只能隔着笼子观看的野生动物，另一边就像很多室内动物园一样，展览那些在工作人员陪同下可以近距离触摸、互动的动物。
　　正好老工业区那边有不少的废弃厂房，改一改做成室内的动物园，挺好。
　　除此之外，再拿出一部分空间，穿插分散在动物园的各个区域，给游客们休息，避免出现那种逛了很久的动物园却无处休息的窘境。
　　关键是，能多占地！
　　到时候偌大的一个动物园，满打满算加在一起也没多少动物，还都是一些很常见的动物，这肯定不会有人来了吧？
　　大致敲定了这几点之后，裴谦满意地点点头。
　　嗯，不错！
　　按照目前的这个规划，远了不说，一年之内肯定是火不了的吧？
　　只要初期比较顺利，就证明这个模式是可行的，就可以继续扩大规模、增加投入，开心地烧钱烧起来了。
　　当然，裴谦想的这些内容都特别粗劣和简陋，毕竟他又不是专业人士，不懂细节，制定这个策略纯靠网上查到的资料。
　　等过两天谭新章来了京州，裴谦打算跟他好好地聊一聊，一方面是把自己的这些想法跟他分享一下，确定动物园的方向，另一方面也是征求一下他的意见，看看这个动物园还有没有什么更好的改进方案。


第1451章 不要动物表演，要人表演
　　2月4日，周一。
　　谭新章有些忐忑地敲开了腾达总裁办公室的门。
　　“裴总。”
　　裴谦抬头一看：“嗯？来啦。家那边的事情都安顿好了？”
　　谭新章点了点头：“都安顿好了，请了两个人帮我父亲打理动物园，也做通了我父亲的思想工作，然后我才来的。”
　　听得出来，一开始的时候，谭应玖老人对于把这个动物园整体搬迁到京州，是比较抗拒和排斥的。
　　可能一方面是因为对这个动物园的眷恋和不舍，不想看到这个自己消耗了大半辈子心血的地方变得人去楼空；另一方面也是担心，搬迁之后这些动物过的好不好，去了大城市会不会不适应。
　　不过，在谭新章向他解释清楚具体搬迁的细节之后，老爷子也就答应了。
　　因为谭应玖老人也很清楚，动物园现在可以说是每况愈下，动物们虽然在他的照料下能吃饱，但居住环境和各方面的条件，跟一些大型动物园相比还是有很大差距的。
　　而且，裴总既然让谭新章做动物园的园长，那就不用担心这些动物吃苦。
　　虽说这些动物都是谭应玖老人的心头肉，不舍得割舍，但既然搬个家能获得更好的条件，那倒也未尝不可。
　　裴谦点点头，把提前打印好的方案递了过去：“这是动物园规划的初步方案，你简单看看。”
　　谭新章伸手接过，快速地扫了一眼。
　　“冷暖自知宠物乐园？”
　　谭新章的脸上露出了困惑的表情，这动物园的名字，一看就有点不太正经啊。
　　其他的动物园，大部分都是以地名命名的，比如京州动物园。这样命名的好处在于，只要一听这个名字，大概就知道这动物园在哪。
　　当然，也有一些室内动物园会起比较好听、好记的名字，这些名字听起来可能五花八门，但至少也做到了朗朗上口，比较符合动物园的定位。
　　但这个冷暖自知……是个什么意思？
　　总感觉这个成语跟动物园不是很搭啊！
　　虽说这是个中性词，但用在这个地方，总觉得多多少少有点不妥。也就比“天打雷劈宠物乐园”稍微好那么一丢丢。
　　只是他抬头看了看裴总，发现裴总似乎很喜欢这个名字，也不好多说什么，只能继续往下看。
　　毕竟在起名这个方面，他不觉得自己会比裴总更有话语权。
　　裴谦不由得微微点头。
　　嗯，很好，不多问是一个优秀负责人的第一项基本素质，谭新章算是达标了。
　　至于为什么要起这么个名字呢？
　　显然，它有两层寓意。
　　第一层寓意，就是对游客来说，冷暖自知。
　　这个动物园表面上看起来不错，占地面积挺大，位置也还可以，但里面没什么玩头！
　　就像名菜“看着明白、吃着糊涂”一样，这动物园就一个空架子，谁来了都玩不好，所以对游客来说，这是冷暖自知。
　　第二层寓意，就是对裴总来说，也是冷暖自知。
　　在大家都以为这个动物园搞砸了、失败了、为裴总惋惜的时候，殊不知裴谦已经因为这个动物园的亏损而赚得盆满钵满，私下里偷着乐，所以这也是冷暖自知。
　　看这名字，多贴切！
　　至于这个奇怪的名字到底能不能劝退游客，裴谦其实不抱太大的希望，能劝退就劝，不能劝退就算了，反正这个动物园它是凭本事亏钱的。
　　谭新章继续往下看，越看，脸上惊讶的表情就越明显。
　　这都是一些什么奇葩规定啊？
　　要说这笼舍面积、饲养条件远远好于一般的动物园也就算了，腾达财大气粗，这可以理解；但投资这么巨大的一个动物园，竟然不养任何的珍稀动物，反而是一个劲地在一些比较常见的动物上死磕，这又是什么道理？
　　从园区的布局上来看，同样跟一般动物园的基本规律格格不入，整个园区显得大而空，给游客留了很多的休息空间，好像生怕他们一口气把园区给逛完一样，恨不得让他们看两个项目就烦了，转身回家。
　　唯一让谭新章觉得比较合理的地方，是互动体验，这似乎是一个很新颖的点。
　　有一些动物天性是比较亲人的，自然也是可以在工作人员的引导下进行互动的。
　　就比如北极狐，天性亲人，很多动物园里的北极狐看到人过来了，还会隔着玻璃跟游客热情对视，吐舌头，从一头跟到另一头，跟家养的宠物犬差不多了。
　　但它不适合当宠物养，因为智力相对低一点，而且味道比较大，粪便也不太好处理。
　　事实上，世界上除了猫狗之外，还有很多亲人的动物，但只有猫狗成了主流宠物，正是因为其他的冷门宠物或多或少都有一些让人难以接受的点。
　　但是在动物乐园里，这个问题就不存在了。
　　这些动物会有比较大的活动空间，会有专门的工作人员进行科学喂养和教育，游客们可以直接跳过令人厌烦的捡屎阶段，上手开撸就完事了。
　　而且，如果能加入一些驯兽表演的话，说不定这也能成为一个独特的噱头？
　　想到这里，谭新章说道：“裴总，我有一个小问题。这上面似乎并没有写驯兽表演啊？我看饲养员、兽医等等职业都有，为什么唯独没有驯兽师呢？如果有驯兽师的话，应该能进一步提升动物园的竞争力，跟目前的互动体验更好地配合。”
　　裴谦不由得眉头微皱。
　　嗯？驯兽师？
　　“那不行！”裴谦脱口而出。
　　谭新章愣了一下：“为什么？”
　　他们家原本的那个私人动物园没有驯兽表演，但那是因为他们父子俩都不会驯。
　　驯兽这个事情，首先得有合适的动物，其次得有科学的驯兽方法。可一旦成功了，对整个动物园的人气就会有很大的提升作用。
　　很多动物园都会在黄金时间安排驯兽表演，现场经常是人山人海，很受欢迎。
　　谭新章之前想过如何挽救这个濒临倒闭的动物园，其中一条就是驯兽表演，可自己不会驯，请驯兽师又太贵，根本请不起，什么条件都没有，只能作罢。
　　可裴总既然已经花了这么大的加钱来开动物园了，请几个驯兽师做一下驯兽表演，这不是很正常的事情吗？
　　裴谦轻咳两声，解释道：“驯兽表演这个东西怎么说呢，见仁见智。”
　　“不论是家养宠物，养殖还是开动物园，归根到底都是为了满足人类自己，这是毫无疑问的。”
　　“如果想要给动物一个最好的生存环境，那就应该封一片山，让动物们在山里自由地奔跑，而不是圈养起来。”
　　“但所有的地方都搞成自然保护区肯定也不现实，因为人类社会要不断发展，还有很多人没有脱离贫困，我们首先要解决人类的生存问题。”
　　“我也不赞同那种把动物当成自己亲爹、去高速路上拦车救父那种行为，那很虚伪。人类保护动物是为了人类自己，这没什么不好意思承认的。”
　　“所以，我觉得动物园的存在当然还是有它的必要性的，可以让城市里的人不只是通过屏幕看到野生动物的照片或视频，而是能够近距离地接触动物。同时，在动物园里把动物保护起来，让一些动物不至于灭绝，甚至获得比野外更好的生活条件，这都是动物园的作用所在。”
　　“但是呢……驯兽表演，我觉得不在其中。”
　　“如果是一些天性聪明的动物，通过喂食来完成训练，那可以；但如果是通过皮鞭的抽打，逼迫一些动物做出有违自己本性的行为，仅仅是为了制造噱头、吸引更多的人来看，那我就觉得很没有必要了。”
　　“其他的动物园怎么做的，我管不着，但在我们这个动物园里，我不希望看到有那种事情。”
　　“如果非要有表演的话……可以动物园的员工上台表演嘛！至少还可以给他们加工资。”
　　裴谦说完，稍微顿了顿，因为他不小心把心里话给说出来了。
　　当然，不想强迫这些动物做有违天性的事情固然是他内心的真实想法，但还有一个重要原因在于，他觉得这样实在太赚钱了。
　　雇一个驯兽师，那才多少钱？
　　驯兽师如果驯出一个火爆的节目，那又得赚多少钱？
　　关键是，裴谦想加钱都加不了，总不能把奖金塞给这些动物吧？
　　给驯兽师加薪，又加不了多少。
　　这绝对是个不划算的买卖！一不小心就要赚到吐血，还有可能把整个动物乐园都给带火了！
　　所以，裴谦干脆喊停这些驯兽表演。用比较温和、顺应天性的办法训训狗，那可以，但如果是用鞭打的方式强行训练，那就有点没必要了。
　　非要表演，那就让动物园的员工上台表演吧。
　　表演什么都行，反正来动物园工作的，能有什么才艺？
　　到时候去表演的人，挨个给他们多发奖金就完事了。
　　让动物表演，不行，那是压迫动物；但是让人表演，可以，因为可以多给钱嘛，多给钱就不是压迫了。
　　谭新章挠了挠头，总感觉这动物园搞得有点莫名其妙。
　　但他又不好意思质疑裴总的决定，只好点了点头，全部照办。


第1452章 极锋K1
　　与此同时，觞洋游戏。
　　王晓宾此时正在娱乐室，一边美滋滋地喝着肥宅快乐水，一边玩《安全文明驾驶》。
　　幸福啊！
　　从受苦旅行回来之后，这种幸福感已经持续好几天了，而且完全没有消退的迹象。
　　不知道为什么，他感觉自己的心灵升华了，以往没觉得上班是一件让人开心、快乐的事，现在却突然很享受这种感觉。
　　不管是在公司工作还是打游戏，都有一种幸福感和满足感，着实有点奇妙。
　　掐指一算，再有三四天，就到春节假期了。
　　这也就意味着，从去年的12月份开始，王晓宾在公司上班的时间一共也没超过三天。先是两个月的带薪受苦，回来刚上了没几天班，又该放假了。
　　一个想要踏踏实实好好工作的人，却总是被各种各样的假期所困扰。
　　哎，烦死了！
　　关键是他回来之后，《安全文明驾驶》这游戏都已经做完了，没他什么事了。他除了打打游戏之外，没有其他的工作可以做。
　　这就挺难受的。
　　正开着车，休息室外传来了脚步声，叶之舟拿着一份文件走了进来。
　　王晓宾立刻暂停了游戏，站起身来问道：“跟施特弗汽车和神华的合作方案敲定了？”
　　叶之舟点点头：“嗯，敲定了，效率很高。”
　　王晓宾对此并不意外。
　　神华、施特弗和腾达这三家公司可以说是强强联手，轻松三赢，又有林晚的这层关系在，这合作谈起来肯定很顺利。
　　他比较在意的是具体的合作方案。
　　叶之舟在旁边随便拉了把椅子坐下，然后把手中的文件递给王晓宾。
　　王晓宾翻了一下，这是三方合作的具体方案。
　　“所以，这个新的品牌名字，叫极锋？这款量产车型叫极锋K1？”
　　叶之舟点点头：“对。极锋这个名字，有三重寓意。”
　　“首先，从字面意思上来看，有一种锐意进取的形象，强调一种把技术做到极致和锋芒毕露的状态。”
　　“其次，极会让人联想到电极，锋则是会联想到施特弗即将发布的刀锋电池。”
　　“最后，极锋是在气候上是一个专有名词，它是一种大型的冷锋，是极地气团和热带气团之间的半永久性的锋，是寒冷的极地气流和热带气流的界限，常有气旋、暴雨和强风，也预示着这款车将会给国内的汽车企业带来全新的潮流，将会是传统与新潮的一次碰撞。”
　　“这个车标，也是从这一层意思上衍生出来的。”
　　“至于K1这个型号，是说极锋这个品牌旗下将会有三款车，分别是常规家用轿车的K系列、加长舒适型轿车的L系列和活力运动型的M系列。这次发布的只有K这个系列。”
　　王晓宾看了一下车标，发现它是由两个部分拼合而成的：底层是一个冰冷的V字型，而在V字型的上层有两个半圆弧，也就是“）（”，跟这个V字型相交。
　　其中V代表冷锋和下沉的冷气流，而“）（”则代表着上升的热气流。
　　冷热气流交汇，这就是极锋。
　　王晓宾点了点头：“嗯……我觉得这个名字比施特弗好听多了，好记，寓意也不错，最重要的是这个标还挺好看的，也比较符合新能源车的未来感。”
　　他把文件往后翻了翻：“要在车上搭载AEEIS系统和AEEIS语音包供用户选择？好家伙，这合适吗？”
　　叶之舟微微一笑：“怎么会不合适？AEEIS已经在智能家居和手机助手方面大获成功，它的形象已经深入人心了。”
　　“而且，AEEIS只是一个可选项，如果不喜欢的话可以不用嘛。”
　　王晓宾想了想：“那如果我在路上遇到乱开车的车主，而自己又比较词穷，不知道该怎么骂他，是不是可以让AEEIS出手？”
　　叶之舟沉默片刻：“理论上来说我们不赞成这样的行为，但车主非要用的话，我们的建议是在确保自己人身安全的情况下适度地用。”
　　在这款车本身的内容上，腾达就这一个合作项目。
　　这也很正常，毕竟这款车是施特弗汽车跟神华集团联合开发了好几年的车型，都该量产了，很多内容想改也根本改不了了，能往里塞一个AEEIS已经很不错了。
　　但这绝不意味着腾达是来打酱油的，因为后边还有一些其他的合作细节。
　　“这台车的发布会，定在春节期间？这……未免也太拼了吧？”王晓宾感到很不适应，因为这非常的不“腾达精神”。
　　叶之舟点点头：“没办法，这是施特弗汽车和神华集团那边定的时间。”
　　“春节假期其实是一个很好的时间，比较有利于热度的快速发酵。”
　　“唯一的问题就是一些工作人员大年初二就要赶回来筹备发布会，不过那边已经给员工们都安排了调休，应该问题不大。”
　　“这是施特弗汽车和腾达集团筹划了好几年的项目，当然要选一个最佳的时机上线。至于员工们的假期，也只能委屈一下了。”
　　“不过我们觞洋游戏这边不受影响，过年前这辆车的模型应该就是能制作完毕、更新到游戏中了。”
　　王晓宾意识到了一个问题：“等一下，我们游戏里先上，然后过几天才开新车发布会？”
　　叶之舟点头：“没错。”
　　“这……”王晓宾挠了挠头，感觉好像有点不对劲。
　　就算是授权，肯定也得新车先发布了之后游戏再上吧？
　　哪有现实中的车搞成“游戏首发”的，那像话吗？
　　叶之舟微微一笑：“这个就涉及到一个特殊的宣传方案了。”
　　“在《安全文明驾驶》这款游戏中，我们会故意隐藏一些信息。这次是施特弗的三款车一起上，两个老款车中间夹杂着一款K1，而且，会给这辆K1做上自动驾驶技术。”
　　“等发布会的时候，施特弗和神华就会正式展示刀片电池和自动驾驶技术。”
　　“总之，春节期间就等着好戏开场吧！”
　　……
　　……
　　2月5日，周二。
　　裴谦在办公室里，继续为了毕业论文而绞尽脑汁。
　　今年的春节是2月10号，也就是这个周末，眼瞅着也就不剩几天了。
　　考虑到春节期间放假在家，论文是绝对一个字都不可能写的，裴谦想在节前这两天稍微努努力，尽可能把论文的大架子搭起来。
　　纠结了这么多天了，总得有点进展了吧？早点把论文搞定了，才好踏踏实实地亏钱啊！
　　正在苦思冥想中，办公室外传来了敲门声。
　　抬头一看，是于飞来了。
　　“嗯？有什么事吗？”裴谦问道。
　　于飞的表情有些扭捏：“那个，裴总……我想说个事……”
　　裴谦瞬间警惕：“嗯？该不会是又想走吧？”
　　于飞咳嗽了两声：“咳咳，裴总，虽然这么说有点辜负您对我的期待和栽培，但是……《鬼将2》的情况您也看到了，我觉得相比于腾达之前的游戏，并没有达到应有的水平。”
　　“这款游戏目前基本上都是在格斗游戏的小众圈子里比较受欢迎，而从销量和热度上来看，跟之前腾达部门的游戏都有很大的差距……”
　　“我觉得我还是不太适应主设计师这个岗位，正好这款游戏也发售了，也快过年了，我新书断断续续地写着也写好开头了……所以……”
　　裴谦当时就不乐意了。
　　你走？你怎么能走！
　　《鬼将2》现在赚不着钱，这是好事啊！
　　它要是大赚特赚，那你决意要走的话，我可能不会拦你，可现在这种情况，怎么能放你走呢？
　　不可能的事！
　　裴谦面带微笑：“为什么你会觉得《鬼将2》的情况不乐观呢？我觉得完全达到了我的预期嘛！你看，能让核心玩家都满意，那就说明这游戏的质量相当过硬。”
　　“既然游戏的品质没问题，那普通玩家喜欢上这款游戏，不也就只是一个时间问题了吗？”
　　“所以，这大过年的，急什么呢？我觉得你就是给自己压力太大了，对自己的要求太严苛了，工作明明干得挺好，干嘛总是妄自菲薄呢？”
　　“总之，先让子弹飞一会儿，有什么事情，过了年之后再说。”
　　于飞张了张嘴，表情有些纠结。
　　他有点想不通，裴总到底为什么挽留自己挽留得这么坚决。
　　之前做《永堕轮回》的时候，可以说他是小说的原作者，对故事比较了解，所以把他留下来；
　　后来因为《永堕轮回》的成功，让他开发《鬼将2》，倒也算是合情合理。
　　可问题在于，现在《鬼将2》上线了，因为游戏类型比较小众所以销量并不好看。
　　自己已经用实际行动证明了自己不是这块料了，铁一般的数据已经摆在面前，自己又一再坚持，裴总的态度总该稍微有点松动了吧？
　　然而并没有，裴总还是如往常一样，坚决不同意于飞离开。
　　这就离谱！
　　眼瞅着裴总态度坚决，于飞也只好再一次妥协。
　　“好吧裴总，那我再顶一阵……等过了年您可一定要开始选游戏部门的新负责人啊！我真的有点顶不住了！”
　　裴谦点点头：“好的，年后一定！”


第1453章 微博请辞！
　　回到自己的工位上坐下，于飞默默地叹了口气。
　　哎！
　　难受。
　　虽说裴总一再挽留、身边的同事们和读者们也都很支持，但他早就不太想干这个主设计师了。这次《鬼将2》销量的不佳，可以说是又强化了他的这种情绪。
　　可是裴总还是不乐意！
　　那怎么办呢？
　　总不能一直这么耗下去吧？
　　于飞高度怀疑，裴总就是在拖。但是裴总为什么要拖？为什么如此看得起自己？于飞百思不得其解。
　　想不通，那就别再想了。
　　于飞坐在工位上考虑了许久，终于下定了最终决心。
　　绝对不能再这样下去了，必须离职！
　　但是，走正常流程估计是不太可能了，裴总那边的态度其实已经很明确了，就是想挽留。
　　在这种情况下，整个腾达，包括游戏部门和人力资源部都是裴总的人，裴总不想放，他能顺顺利利地走？
　　显然是不太可能的。
　　那该怎么办呢？
　　别说，于飞还真想到了一个好办法。
　　他准备写一封辞呈，但这封辞呈不是给裴总看的，而是给网友们看的！
　　写给裴总看，裴总说不定转手就扔进垃圾桶了，根本没意义。但给网友们看，把这个事情闹大，公开表达自己不想干了的意图，那么在网友们的关注之下，裴总肯定也不好强留。
　　没办法，有的时候走正规流程走不通的时候，就只能走一些不那么正规的流程了。
　　于飞觉得这条路似乎可行，当即决定，动笔！
　　作为一个网络小说作者，最不缺的就是在动笔方面的执行力。
　　当然，像崔耿这样的鸽子精除外。
　　“各位亲爱的读者及玩家朋友们：”
　　“大家好，我是于飞，是《永堕轮回》小说的作者，同时也是《永堕轮回》这款DLC后半段的设计师以及《鬼将2》的设计师。”
　　“当然，说是设计师，实际上我也只是半路出家，这款游戏的绝大部分功劳都应该归功于腾达游戏部门的同事们，我在其中并没有起到什么决定性的作用。”
　　“《鬼将2》的销量不佳，我认为自己难辞其咎，并深感自己的能力并不足以任职腾达游戏部门主设计师这一关键岗位，也不足以完成腾达游戏后续开发的重任。”
　　“我也是一名资深的腾达游戏玩家，《回头是岸》是我最喜欢的游戏。但也正因为如此，我认为不能因为一己私欲，拖了整个腾达游戏部门的后腿。”
　　“腾达游戏部门肩负着重振国内游戏行业的艰巨使命，要为国内玩家开发更多的优质游戏，对我而言，空有这种愿景，却没有与之相匹配的能力。我的第一目标是做一名普通的网络小说作者，踏踏实实地写好自己的书，但现在，两个工作之间产生了严重的冲突，也对我造成了一定的困扰。”
　　“因此，我已经多次向裴总递交辞呈，表达离职的意愿。虽然裴总出于种种因素考虑，对我进行了挽留，但我去意已决。”
　　“希望大家能一如既往地支持腾达游戏，也支持我的新书，感谢大家！”
　　写完之后，于飞从头到尾看了一遍，又修改了几处措辞，最终点了点头，算是满意了。
　　虽说写得不那么正式吧，但该表达的意思都表达清楚了。
　　这份东西发到微博上，再让自己的读者们转发一下，应该能掀起一些波澜吧？
　　只要这件事情闹得人尽皆知，那么对于裴总而言，肯定也就不好意思再强留自己了。
　　想到这里，于飞立刻发布。
　　他倒是也想过是不是要等年后再说，但转念一想，多一事不如少一事。
　　春节后再发，万一时间来不及，没法形成足够的关注度呢？万一春节后工作日的第一天，裴总又有新的开发任务了呢？
　　那事情就会变得很麻烦了。
　　所以，事不宜迟！
　　发布这个消息之后，于飞耐心地等待了一会儿，然后才去看网友们的评论。
　　前边的几条留言，画风还是比较正常的。
　　“支持你的决定！”
　　“一个网络小说作者真的做了主设计师，还把游戏给做出来，这已经值得吹一辈子了！想要回去继续写网络小说也是个人的选择，我们都支持你。”
　　“我也觉得主设计师是个专业性要求很高的岗位，让一个半路出家的作者做主设计师还是有点强行了，希望下一任主设计师能继续给我们大家带来优秀的作品吧！”
　　“哟，那是不是意味着新书可以爆更了？一天两万字不过分吧？”
　　但是又过了几分钟，于飞再一刷新，突然发现评论的画风似乎发生了一些变化。
　　“啊？别走啊！”
　　“不对吧，你前边说‘绝大部分功劳归功于腾达游戏部门的同事’，后边又说‘《鬼将2》的失败难辞其咎’，这不是自相矛盾吗？如果你觉得自己没有功劳，那你就不需要背锅；如果你要背锅，那就等于承认自己发挥了重要作用。”
　　“什么叫《鬼将2》的失败？这游戏哪失败了？目前还有什么格斗游戏能跟它比吗？反正我作为一个格斗游戏玩家，很喜欢这款游戏！”
　　“哪有什么严重冲突了，开发游戏的过程中你不也能抽出时间来写小说嘛，也就是慢点，但没关系，大家都可以等嘛。”
　　“就是啊，你千万别想太多，裴总既然挽留你那就说明你能够胜任，甚至可以说是当下最好的人选，你非要走，万一下一个主设计师不如你，那怎么办呢？”
　　“我觉得你就是太谦虚了，太不自信了，连乔老湿都点名表扬你了，你还有什么必要妄自菲薄吗？”
　　“对，有时候过分的谦虚等于骄傲，太矫情的话，大家都要觉得你是在凡尔赛了！”
　　看到后边新刷出来的几条热评，于飞有点懵逼了，完全摸不着头脑。
　　什么情况？
　　这群人竟然在挽留他？而且比裴总还热情？
　　尤其是后面这条，“乔老湿点名表扬”？？
　　这是什么鬼？
　　于飞感觉情况有点不对劲，赶忙到自己的粉丝群里去问。
　　结果很快就有人给他发来了乔老湿视频的链接。
　　于飞点开一看，发现这竟然是今天上午才刚刚发布的视频，但热度涨得却很快！
　　估计要不了多久，就能冲上首页！
　　当然，以乔老湿在游戏区的江湖地位，以及视频的一贯质量而言，这个成绩并不值得惊讶。
　　可关键在于这个视频的标题：从《鬼将2》看裴总游戏帝国的伟大格局！
　　好家伙，于飞直呼好家伙。
　　连格局都出来了？
　　至于吗？《鬼将2》作为一款格斗游戏，不就只是一滴虽然品质不错但只能满足小众玩家群体的时代的眼泪吗？
　　格局都出来了，就离谱！
　　一个快要过气的格斗游戏，还谈什么格局？
　　光是“花巨资开发一款格斗游戏”这个行为，就可以用四个字来形容：格局小了！
　　也难怪有些人跑到于飞的那条微博下面挽留他。
　　显然，乔老湿给《鬼将2》这一顿吹，让很多人都误以为于飞是一个真正有能力的主设计师，所以才跑过去挽留的。
　　对于于飞而言，这就非常不能接受了。
　　不仅是理智上难以接受，情感上更加难以接受。
　　“不行，我倒要看看这怎么就跟格局扯上关系了？”
　　于飞很是不服气地点开视频查看。
　　……
　　“各位观众爸爸们大家好，我乔老湿终于回来啦！”
　　“两个月的受苦旅行，让我收获颇多……”
　　前边这段，就是乔梁简单地跟观众们分享了一下自己在受苦旅行的经历，尤其是着重展示了一下自己已经大变样的身材，以及强行绷着肌肉并且在光线阴影下才能隐约看到的腹肌。
　　对于受苦旅行，乔梁也是大吹特吹，顺便展示了自己的奖章。
　　显然，这属于“受苦旅行综合症”的范畴：染病者在参加受苦旅行的时候，哭天抢地，仿佛生命垂危；但在离开受苦旅行之后，却变得活蹦乱跳、生龙活虎，甚至对受苦旅行交口称赞。
　　这种“受苦旅行综合症”已经频繁出现在第一期和第二期的成员身上，乔老湿也未能幸免。
　　只是对于这种病症的成因和发病原理，目前尚没有一个非常科学的解释。
　　在五分多钟的“病情展示”之后，乔梁开始进入本次视频的正题，也就是开始正式点评《鬼将2》这款游戏。
　　“好的，我们书归正文，说一说最近腾达发布的新游戏《鬼将2》。”
　　“在我去受苦的这段时间，很多粉丝都表示惋惜，甚至纷纷幸灾乐祸。因为我没赶上《房产中介模拟器》和《安全文明驾驶》这两款爆款游戏，而且就连《继任者》这部爆款剧集的热度，也没蹭上！”
　　“大家都觉得，这对我而言是一种巨大的损失。”
　　“对此我想说，小了，格局小了！一个成熟的UP主，怎么会有门户之见？怎么会有如此狭隘的想法呢？”
　　“作为一个内容生产者，眼红与嫉妒是绝对要不得的。我觉得，如果其他人也能更好地解答腾达游戏，给观众爸爸们提供另外的视角，这当然是一件好事！我可从没想过要垄断腾达游戏的解释权啊！”
　　“《房产中介模拟器》和《安全文明驾驶》这两款游戏，都跟现实高度关联，解读起来并不难。对于这种简单的家庭作业，我这种学霸做不做都没什么必要了嘛。”
　　“但《鬼将2》就不一样了，我发现目前很多人还完全没有意识到这款游戏的重要意义，以及它背后的宏大格局！”
　　“既然别人都没有解出这道题，那就只能由我亲自出马了！”


第1454章 《鬼将2》的三重格局！
　　看到这里，于飞有些迷茫。
　　《鬼将2》有宏大格局？是一道比《房产中介模拟器》和《安全文明驾驶》更高难度的谜题？
　　没觉得啊？
　　于飞自己就是主设计师，从头到尾参与了《鬼将2》设计的全过程，对这款游戏现在的数据也是了解得一清二楚。
　　凭啥跟《房产中介模拟器》还有《安全文明驾驶》这两款游戏比？
　　这两款游戏，都对现实产生了巨大的影响，一个击穿了传统的中介行业，另一个引发了驾校系统的变革。
　　《鬼将2》何德何能？就不说别的，销量方面跟这俩游戏也都没法比啊？
　　带着困惑，于飞继续看了下去。
　　……
　　“《鬼将2》是一款格斗游戏。”
　　“而格斗游戏早已日薄西山，是快要过气的游戏类型，说它小众，不算冤枉。”
　　“既然是小众游戏，玩家基数本来就小，再投巨资去开发，这不是摆明了要亏钱吗？”
　　“这是所有玩家都知道的事实，难道游戏设计者不知道？怎么可能。”
　　“那么唯一的解释就是，设计者明知它是一款小众游戏，却出于某种原因，仍旧投入巨资，甘愿冒着血本无归的风险。”
　　“一切表面看起来不合常理的事情，背后一定有它的深层动机。”
　　“如果这是一家格斗游戏大厂，手握许多经典IP，那么此举尚可用‘惯性’和‘坚持’来解释。”
　　“问题在于，腾达游戏从来没有格斗游戏的开发经历，第一款格斗游戏就直接梭哈：三个游戏工作室中，动用了最为精锐的开发团队；用上了《鬼将》这个在腾达草创期就赖以成名的知名IP；还投入巨资研发。”
　　“考虑到主设计师于飞并不是一个话语权特别强的设计师，那么这一切的背后，必然是裴总力排众议、直接推动的！”
　　“这样一来，裴总此举背后的深层动机，就值得好好探讨一番了。”
　　“很多人说，《鬼将2》的销量似乎一般般啊？”
　　“如果你这么认为，那我只能说，小了，格局小了。”
　　“到底是谁给你的错觉，让你觉得裴总将销量视为衡量游戏的唯一维度？”
　　“论赚钱，现在有几款游戏能比GOG和《海上堡垒》赚钱？其他大厂不做氪金游戏可能是他们不会做，但腾达不会吗？腾达什么都会做，但还是在坚持出《游戏制作人》、《奋斗》和《使命与抉择》这样的游戏。”
　　“所以，《鬼将2》的出现，背后必然也有深层意义！也就是整个腾达游戏帝国的大格局！”
　　“那就是：维持游戏多样性、探索游戏边界、影响游戏大环境！”
　　“这些内容，裴总肯定知道，但设计师们很有可能不知道。接下来，就让我来为大家一一剖析！”
　　……
　　于飞眨了眨眼睛，表情有些迷茫。
　　不得不说，乔老湿说对了。
　　这个所谓的大格局，他这个做设计师的还真不知道！
　　当然，腾达游戏部门其他的老设计师们知不知道，那就不好说了。
　　也可能这种事情在腾达游戏部门里是一种心照不宣的默契呢？毕竟整个腾达上上下下都是重实干、不吹嘘的风气，“大格局”这种话题，一看就不像是腾达任何部门会议上会拿出来说的话题。
　　但不说，不代表它就不存在。
　　一个没有格局的公司是不可能走远的，一个只吹格局不干实事的公司，也是走不远的。
　　而腾达，恰恰是在裴总的带领下形成了一种独特的风气：有大格局，但却从不拿出来说。
　　于飞继续往下看。
　　……
　　“格局之一，维持游戏多样性。”
　　“这个其实很好理解，大家都知道，我们人类要保护珍稀动物，保护自然环境的多样性。”
　　“很多人可能会觉得，它到底有什么意义？很多珍稀动物压根不会跟正常人的生活产生交集，灭绝就灭绝呗？有那么多动物都已经灭绝了，也没见对我们人类的生活产生什么影响啊？”
　　“我们人类保护珍稀动物，就是为了维持生物的多样性。”
　　“也许现在我们还看不到它有多么重大的、决定性的意义，但至少保护生物多样性，为我们未来，多保留了一种可能性。否则，等真的大批物种灭绝，只留存于博物馆的时候，万一以后有用了，我们后悔还来得及吗？”
　　“现在留着，不一定用得上；但现在没了，以后万一要用到，怎么办呢？”
　　“而游戏领域，也是如此。”
　　“大家有没有意识到，现在的游戏越来越同质化了？在其他平台这种现象尚且不明显，但在手机游戏平台，基本上是有限的三四种游戏把整个平台玩家全都吃干抹净了。”
　　“这就像是大自然中的物种入侵，当某个物种过分强势、没有天敌的时候，其他动物的生存环境就会遭到毁灭性的打击，直至整片森林都被强势物种给占据。”
　　“而在游戏领域，某些游戏天然地就短平快、容易刺激人的感官愉悦，靠着焦虑、仇恨和贪婪产生更强的黏性。这种游戏扩张很快，在竞争中有巨大的优势，也能给游戏商带来更加丰厚的利润。”
　　“当然，我不是在批判某种游戏类型，玩家爱玩什么，都是他们自己的选择。”
　　“可问题在于，如果所有的游戏厂商都去一股脑地做这种游戏了，其他类型的游戏怎么办？喜欢其他游戏类型的玩家怎么办？也许过去你有十几种不同的游戏类型可以选，但玩着玩着就会发现，只剩那么寥寥三四种游戏类型可以选了。”
　　“甚至再往后，你可能根本没得选了，因为哪怕那寥寥三四种的游戏类型，也只是在玩法机制上有一些差别，内在的付费氪金系统和拉留存的伤肝系统，也已经变得同质化严重。”
　　“如果一个游戏种类消亡了，那么它就不可能再发展、进化，等于火种就被彻底掐灭了。”
　　“也许短期内看起来，这就像一个物种灭绝一样，似乎对我们的生活没有产生太大的影响；但从长期来看，它是一种无法挽回的损失。也许它留存下来，未来能够发挥很大的作用呢？这一点，谁也无法预知。”
　　“所以，腾达游戏之所以不断地投入巨资，用业界最优秀的团队去开发这些相对冷门的小众游戏，就是为了唤起一般玩家对这一游戏品类的关注，让它在特定的土壤中不至于彻底消亡，为游戏多样化留下一个火种。”
　　“这件事情费力不讨好，绝大多数公司都不愿意去做。而国内又没有格斗游戏大厂，如果腾达不做，那么国内游戏圈可能就会永远失去这一品类的游戏。”
　　“所以这是第一点，维持游戏多样性。”
　　“格局之二，探索游戏边界。”
　　“腾达不仅仅是要将某一个小众的游戏品类传承下来，同时还要在前人的基础上，对这个已经式微的游戏品类进行深挖，寻找新时代的设计答案！”
　　“这一点在《使命与抉择》上就有所体现：腾达通过巧妙的设计，让那些不喜欢即时战略类游戏的玩家也能玩得下去，让这款游戏成功破圈。”
　　“《鬼将2》也是如此，一方面，它非常完美地复刻了格斗游戏的手感和战斗机制，保留了最为精髓的内容，让格斗游戏的高手们都觉得这是一款原汁原味的格斗游戏，没有发生严重的跑偏；另一方面，它又在一定程度上改变了格斗游戏的小众属性，让普通大众也能更好的上手，从而让它具备破圈的可能性！”
　　“《鬼将2》到底是如何做到这一点的呢？主要是从三个方面。”
　　“首先，精心设计的PVE战斗系统和关卡。”
　　“以往格斗类游戏比较劝退玩家的地方在于，上手门槛高，乐趣较弱。虽说传统的格斗游戏也分PVE和PVP两个部分，但PVE部分的数值设计比较保守，以至于很难带给玩家优秀的体验。”
　　“因为数值保守、玩家和怪物的属性接近，那么难度就很难调整：如果怪物AI太弱，那么玩家就可以轻松过关，没有挑战性；可如果怪物AI过强，那么又会给玩家带来巨大的困难和强烈的挫败感。”
　　“对于传统格斗类游戏而言，PVP才是真正的核心乐趣所在，可问题在于，PVP更加难以平衡，更加劝退新手。没有上千小时的磨炼，根本无法体会到格斗游戏真正的乐趣。”
　　“所以，《鬼将2》针对这一点做出了大刀阔斧的改良，最明显的例子就是PVE方面引入了《回头是岸》的设计思路，强化敌人的属性，弱化敌人的AI，重点是考验玩家的基础操作。”
　　“这样一来，难度数值就可以维持在一个较为合理的水平，玩家既能感受到挑战性，会稍微吃一些苦头，但又不至于过于挫败，每次都能看到自己的成长和进步。”
　　“再加上小怪割草、横向移动以及精妙的关卡设计，这就让《鬼将2》的PVE部分充满乐趣，让一个完全没接触过格斗游戏的玩家，也能快上手。”
　　“换言之，PVE部分是新手教程，是核心乐趣PVP部分的引导。其他的格斗游戏都没有做好这一点，而《鬼将2》做到了！”


第1455章 万人血书挽留于飞！
　　“其次，引人入胜的剧情。”
　　“不得不说，剧情是《鬼将2》的一个巨大加分项，它不仅将《鬼将1》中难以展现的剧情部分更加完整的展现了出来，让整个IP更完整、更有价值，也让游戏的PVE部分变得乐趣十足，更能吸引玩家玩下去。”
　　“游戏中的很多武将设定和剧情内容，都让人觉得忍俊不禁，同时又觉得在这个故事背景下，还挺合理。”
　　“就比如赤壁之战这一段，先是凤凰血脉庞统献计，改造了曹操的魔道战舰；然后是诸葛亮在七星台借东风，导弹洗地；最后是孤影剑豪周瑜追杀，被魔化许褚拦下，而龙族武圣关羽在华容道拦截曹操……”
　　“故事都是根据历史以及演义小说改编的，但却又让人觉得逻辑非常自洽，甚至有一种黑色幽默的感觉。”
　　“原来诸葛亮借的不是东风，而是东风导弹；原来曹操采纳了庞统的计策，是因为凤凰血脉确实可以大幅强化魔道战舰的防御力和威力，只不过庞统刻意隐瞒了凤凰血脉会被火焰之力激发的事情……这么看来，赤壁之战曹操输得不冤，他并没有被降智，不是曹军不努力，奈何孙刘有高达啊！”
　　“这些剧情让人不由得感叹，《鬼将》这个IP的创造者实在是太有想象力了！”
　　“当然，也要看到主设计师于飞在这其中发挥的重要作用。因为《鬼将1》只是一款卡牌游戏，最初的版本压根没有多少武将的描述，就只有一套卡牌形象；是现任终点中文网负责人的马騳骉为它增加了故事背景。但即使如此，这个故事背景也仍旧是比较简陋的。”
　　“而于飞作为一名优秀的网络小说作者，将简陋的故事背景给扩写了，并将历史典故、魔改背景和武将技能给完美地结合在了一起，这才有了如此引人入胜的剧情流程！”
　　“在这一点上，主设计师于飞居功甚伟，也说明裴总慧眼如炬，没有选错人！”
　　“现在回头看去，《鬼将2》缺的是什么？是专业的设计理念吗？显然不是，因为腾达游戏部门就是最精锐的游戏设计团队，每一个老设计师单拿出来，都能到其他一般的游戏公司去担任主设计师、独当一面。在这种情况下，于飞哪怕什么都不管，这些老设计师们各司其职，也能把游戏的基础内容给做好。”
　　“但在剧情设计方面，于飞就是独一无二的，不可替代的！”
　　“他在《永堕轮回》这款DLC开发的过程中，已经展现出了不错的潜力。写小说与设计游戏剧情是完全不同的两码事，但他恰好都擅长！裴总显然也是出于这方面的考虑，才坚持让他做主设计师开发《鬼将2》，因为剧情，恰恰是这款游戏的点睛之笔、破圈的关键！”
　　“最后，恰到好处的简易操作模式与过关机制。”
　　“简易操作模式，既简化了玩家的搓招操作，又保留了基本的搓招乐趣。”
　　“如果仅仅是不停地按AB键，电脑就会自动连招，那么玩家就会变成无情的连点器，根本不会提升自己的技术，也不会体验到格斗游戏的乐趣所在。”
　　“简易搓招模式虽然仍旧保留了一定的上手门槛，但也让坚持下来的玩家能够感受到这种独属于格斗游戏的乐趣。在七星台借东风的时候，亲手搓出超必杀的那种感觉，是不是很爽？这是只按AB键的无脑模式永远无法体会到的快乐。”
　　“而与这种简易操作模式相搭配的，是游戏中的Boss战过关机制。手残没关系，只要你老老实实地去跟地图机制互动，那就还是可以打赢Boss的。这种官方逃课机制，就是传说中的‘裴总的怜悯’，它最大限度地保障了手残玩家的游戏乐趣，同时也就确保游戏破圈的可能性。”
　　“最后，就是对于大环境的影响。”
　　“这一点不能只看《鬼将2》这一款游戏，还要看腾达集团其他的游戏。”
　　“大家应该也已经注意到了，近几个月，腾达游戏如同井喷一般地出现。半年时间内，腾达游戏部门发布了《永堕轮回》和《鬼将2》，觞洋游戏做了《安全文明驾驶》，迟行工作室做了《房产中介模拟器》。除此之外，我还听说腾达派出设计师，与天火工作室共同开发的新项目，也已经开发完成，快要上线了。”
　　“这是为什么？”
　　“有些人可能要说，腾达效率高呗。但重点在于，迟行工作室可不是腾达的子公司，天火工作室就更不用说了，跟腾达是单纯的合作伙伴关系。”
　　“实际上，裴总是在非常慷慨地将自己的点子，分给这些工作室，指导他们进行游戏的开发！”
　　“这足以说明，裴总已经不满足于腾达自己开发游戏。因为腾达再怎么扩张，团队也终究是有限的，开发速度没那么快。”
　　“但如果能在保证游戏品质过硬、游戏方向不跑偏的情况下，与其他国内优秀的游戏设计团队合作，那么就可以更快地把这些点子变成现实的游戏，给玩家带来更多的优秀游戏作品。”
　　“不仅如此，腾达的设计理念还会对这些公司产生影响，从而逐渐地影响整个国内游戏行业的风气。”
　　“迟行工作室就是一个很好的例子：它是一家专攻VR游戏的公司，负责人虽然有过在腾达游戏工作的经历，但腾达对它并没有绝对的控制权，只有建议权，迟行工作室核心团队的设计师们基本上也都是重新招聘的。”
　　“但是，迟行工作室做出来的游戏，还是跟腾达游戏一个风格，可以说是原汁原味，没有任何的跑偏！”
　　“这足以说明，裴总在选择合作伙伴的时候，是精挑细选的；裴总的游戏设计理念，是感染力极强的。”
　　“裴总在有意识地将一些难度较低、容易赚钱的项目分给合作的工作室，一方面是同一时间内开发更多的作品，节省时间；另一方面也是对这些工作室进行影响和指导，纠正他们以往错误的游戏设计理念。”
　　“像《动物海岛VR》、《房产中介模拟器》，还有天火工作室那个新项目，都是此类。”
　　“而对于那些难度极高、风险极大的项目，比如《使命与抉择》、《鬼将2》，裴总都是直接交给手下的王牌军，也就是腾达游戏部门来硬啃！”
　　“所以，大家千万不要嘲笑《鬼将2》的销量和影响不如《房产中介模拟器》和《安全文明驾驶》，这是因为它们从一开始，就压根不在同一个赛道上！”
　　“好了，今天分析就到这里。看完这个视频，你还觉得《鬼将2》是一款失败的游戏吗？你还会只以销量论英雄吗？”
　　“我希望，作为一个理智的、有品位的玩家，眼光不要那么狭隘，盯着销量和盈利不放。如果只关注赚钱，那跟GOG相比，所有游戏都是垃圾、都没有存在的意义了。”
　　“我们应该学会用更多的维度去观察和分析游戏，以及这款游戏存在的意义。”
　　“最后我想说，《鬼将2》真好玩！很多玩家一看它是一款格斗游戏就不去碰了，这显然是一种损失。”
　　“很多人觉得，哎呀，格斗游戏我完全没接触过啊，没有基础怎么玩？恰恰相反，正是因为你之前根本没接触过格斗游戏，才更应该去玩《鬼将2》，因为它是你上手格斗游戏的最佳入门选项！”
　　“《鬼将2》才发售没多久，距离真正的盖棺论定，言之尚早。请大家耐心地让销量飞一会儿，相信聪明而包容的玩家们，一定能给它一个客观、公正、全面的评价！”
　　“此外，我还有一个大胆预言：大家不要对天火工作室和龙宇集团有太多的成见，既然是裴总愿意合作，也派出了设计师，那么这款新游戏，多半也会是腾达味十足的游戏，也是一款值得期待的游戏，让我们拭目以待！”
　　“我是受苦归来、脱胎换骨的乔老湿，提前祝各位观众爸爸们春节快乐，我们下期再见！”
　　……
　　看完了视频，于飞嘴巴微张，久久无法合拢。
　　脸上满是震惊的表情。
　　原来……是这么回事？
　　《鬼将2》看似平平无奇，背后却有这么多的门道？
　　乔老湿说的没错，自己确实是格局小了。
　　作为这款游戏的主设计师，于飞确实只关注了它的销量和热度，并没有看到更深层次的东西，也一直没有想通裴总为什么执意要做一款格斗类游戏。
　　虽然不确定乔老湿分析的内容，是不是裴总全部的动机，但至少它是目前于飞看到的、最合理的解释。
　　而裴总一再挽留他，原因也就很明显了：游戏设计人才，腾达不缺；但像他这样能把游戏的剧情做到极致、做成闪光点的人，腾达还是有点缺的。
　　于飞不由得有些惊讶：“难道说，《鬼将2》这个项目，我不仅没有过错，反而还有大功？”
　　他再度打开自己之前发的那条微博，发现底下已经有了大量的评论，而且都是在劝他的！
　　看得出来，其中有不少人都是从乔老湿的视频那边过来的。
　　“啊？你可不能走啊！《鬼将2》销量不佳是游戏品类的问题，是它还没有开始破圈，你再耐心等一等啊！在剧情这方面你做得很好，千万不要妄自菲薄！”
　　“就是，裴总对你寄予厚望，我们玩家也希望你能留下来！”
　　“你们看看，人家主设计师一腔心血没有得到回报，都打算走了，你们还不去买《鬼将2》给冲一波销量？别让人家流血又流泪啊！”
　　“万人血书，让于飞继续当腾达游戏的主策划！”
　　这一搞，反而让于飞有点尴尬了。
　　本来是想搞点舆论压力，把自己要走的事情公之于众，从而让裴总答应自己的离职请求。
　　可万万没想到，怎么搞成了这个样子！
　　自己如果再继续坚持要离职的话，反而不合适了！


第1456章 裴总的用人之道
　　于飞这下是彻底陷入了纠结。
　　裴总和热情的玩家们确实是盛情难却，但他内心还是有点想走的。
　　虽说乔梁的这个视频对他进行了点名表扬，高度肯定了他在游戏剧情设计中发挥的重要价值，也认为于飞设计的剧情对《鬼将2》这款游戏起到了画龙点睛的作用，但于飞也没有觉得自己有非留下来不可的理由。
　　如果说，之前他内心“想走”和“不想走”的因素分别占80%和20%，那么现在，这个比例被拉成了50%和50%，一半一半。
　　反而更难抉择了！
　　于飞觉得，虽说自己给《鬼将2》写的剧情确实还不错，但游戏设计毕竟是一个非常专业的事情吧？
　　自己毕竟只是写了点剧情，游戏的核心思路是裴总完成的，具体细节是游戏部门其他的设计师完成的。
　　如果仅仅是剧情的话，那其实于飞也可以接受“外包”的模式，也就是自己离开腾达游戏之后，继续接腾达游戏这边的剧情需求。以裴总的慷慨大方，钱肯定是不少给的。
　　这样想的话，自己仍旧没有必须要一直留在腾达的理由啊？
　　而且，他毕竟刚刚发了微博，说自己要走，态度还挺坚决。
　　结果这才过了不到半个小时，就又发微博说不走了？
　　这也不太合适啊，这不是耍着玩家玩呢吗？
　　于飞现在有点进退两难，有些不知所措。
　　他充满纠结地刷着微博，看到通知栏里面，回复自己和@自己的人越来越多。
　　一边习惯性地点开查看，一边想着自己应该怎么办。
　　是不顾大家的挽留，继续坚持要走呢？还是就当自己压根没发过之前的那条微博，直接“真香”呢？
　　好难选啊！
　　想来想去，于飞决定再编辑一条微博。
　　“感谢大家的挽留和厚爱，作为一个半路出家的主设计师能得到这么多玩家的支持，让我觉得非常感动！”
　　“《鬼将2》的剧情确实凝聚了我的一些心血，我也很高兴看到大家都很喜欢。不过，我对于腾达游戏的帮助也仅限于剧情方面了，对于其他方面，我并没有什么建树。”
　　“我现在的状态，应该说是占着主设计师的职位，却干着剧情设计师的工作，这显然有些不妥。真正合格的主设计师，应该是各项全能，而不是仅仅只会写剧情。”
　　“所以，感谢大家的挽留，但我还是更倾向于离开。不过请大家放心，以后我与腾达游戏还能够以更加自由的方式来合作，例如‘剧情外包’。相信腾达游戏的新任主设计师一定能给大家带来更加优秀的作品！”
　　这条微博编辑完了，于飞手中的鼠标放在发送键上，却没有立刻发送。
　　“再想想，想周全一点。这条发出去之后要是再变卦，那可就节目效果拉满了……”
　　于飞这次变得慎重了，毕竟他的第一条微博已经引发了不小的关注。
　　现在对于他而言，可以走，也可以留。但如果第二条微博发出去，再改变主意就显得有点不妥了。
　　就在他纠结的时候，又有一些人在@他。
　　于飞点开通知一看，突然愣住了。
　　因为这些新的@里面，有一个他比较熟悉名字：何安！
　　对于这个名字，于飞并不陌生。事实上，只要稍微了解一点国内游戏圈的人，都认识何老，这在当年国内游戏圈的草创年代，可是一位大佬级的人物。
　　于飞很是震惊，怎么，自己这条微博的影响力竟然这么大？把退隐江湖许久、不问世事的何老都给炸出来了？
　　他赶忙点开查看，发现何安不仅仅是简单地@了他，还发了一条长微博！
　　题目是：从《鬼将2》看裴总的用人艺术！
　　于飞很是诧异。
　　用人艺术？
　　这……该不会是在说我吧？
　　于飞赶忙往下看。
　　……
　　“最近在玩《鬼将2》，偶有所得，与大家分享。”
　　“关于游戏本身的内容，很多人已经说得很好了，在格斗游戏这方面我算不上很专业，所以也就不再赘述。”
　　“不过我倒是想借这款游戏，与大家简单探讨一下裴总的用人艺术！”
　　“我看到有些人说，于飞作为一个网文作者，他在游戏剧情方面确实很有建树，但在其他方面的能力很弱，甚至需要裴总和腾达游戏部门的老策划带着才能完成这款游戏。换言之，认为他只是一个合格的剧情设计师，而不是一个合格的主设计师。”
　　“对此，我有不同的看法。”
　　“请问，应该如何定义剧情设计师与主设计师身份的区别？”
　　“假设现在，剧情设计师的剧情设计，与游戏的基础玩法、关卡流程等内容产生了矛盾和冲突，开发组应该如何去抉择？”
　　“是为了更好地展现剧情，去修改游戏其他方面的基础内容呢？还是为了游戏本身的玩法，而去修改剧情呢？”
　　“这也就是我要强调的，话语权问题！”
　　“一般而言，我们所说的‘剧情设计师’在开发组内的地位必然是低于‘主设计师’的。剧情设计师的任务是根据主设计师提出的要求，为游戏机制披上合理的剧情外衣。一旦出现冲突，那么必然是听从主设计师的要求，改剧情。”
　　“反过来，假如剧情设计师在开发组内的地位高于主设计师呢？那么出现冲突的时候，就是主设计师听剧情设计师的，剧情不变，修改游戏功能。”
　　“很多人可能会说，怎么改不都一样吗？反正游戏最后能做出来就行了，出现矛盾时这一星半点的改动也影响不了什么。”
　　“但我要说，这显然是外行人才会说的话。怎么叫‘一星半点的改动影响不了什么’？一款成品游戏可以看成是各个齿轮紧密咬合的精密仪器，是牵一发而动全身的。有时候你改了一个小细节，可能就会引发连锁反应，造成整个游戏的全面崩盘。”
　　“外行指导内行，就会出现‘主打剧情的游戏却在剧情中给玩家喂屎’这样的惨剧，往小了说，它会让一款原本有机会追求完美的游戏留下瑕疵；往大了说，剧情上的瑕疵足以毁掉在游戏机制和游戏品质上的全部努力，甚至把一个封神的IP打落万劫不复的深渊！”
　　“那么可能有人要问了，那到底是支持剧情设计师，还是支持主设计师？”
　　“我只能说，要具体问题具体分析，要看剧情在一款游戏中到底发挥了多大的作用。如果一款游戏就是剧情导向的互动电影类游戏，那么剧情当然是至关重要的。如果游戏本身并非主打剧情，那么剧情就要为游戏机制让步。”
　　“但在这里我要强调一点：有一些游戏，可能它的整个PVE内容和很多游戏机制都是建立在剧情设定上的，那么，可能从表面上来看剧情没那么重要，似乎为了游戏机制改一改也没有大碍，但实际上在这种游戏中，剧情的重要性与剧情导向的游戏是旗鼓相当的！”
　　“比如，《永堕轮回》和《鬼将2》。”
　　“它们都不是主打剧情的互动电影类游戏，前者是动作类游戏，后者是格斗类游戏，表面上来看，它们的亮点在于战斗系统，以及丰富的PVE和PVP内容。但，它们是游戏机制建立在剧情设定之上的游戏。”
　　“例如，《永堕轮回》中的所有游戏机制都源自于原著设定，而《鬼将2》中花样繁多的武将技能、关卡、战斗系统，也是来自于游戏的剧情和世界观设定。”
　　“因为这两款游戏的剧情浑然天成，让人自然而然地忽略了剧情的作用。”
　　“但是，大家仔细想想，你们有没有玩过那种英雄技能与英雄设定格格不入的游戏？比如一些质量相对比较低的卡牌游戏，你能够明显感觉到：某些技能，安到别的英雄身上似乎也可以；有些技能明显就是一个基础的机制套了一层跟这个英雄相关的皮，换个皮就能套到别的英雄身上。”
　　“大家在游戏中，看到一个英雄的技能之后就觉得特别贴切、特别自然，仿佛是浑然天成的，是这个英雄设定的一部分，这种感觉经常出现吗？”
　　“显然，前者才是常见现象，而后者的情况少之又少。《永堕轮回》和《鬼将2》就是后者的情况。”
　　“为什么会这样呢？还是之前说的，话语权的问题。因为剧情设计师的话语权足够高，所以才能让游戏背景和游戏机制完美地融合在一起，而不是让游戏剧情变成一张单纯的套皮。”
　　“而这种细节上的差距，就是决定一款游戏是优秀游戏还是顶尖游戏的关键所在。”
　　“看到这里可能有人会问：所以呢？这和裴总的用人之道有什么关系？”
　　“当然有关系了，因为裴总为了《永堕轮回》和《鬼将2》大胆启用于飞作为主设计师，正式裴总知人善任的具体体现！”
　　“想要把这两款游戏做到目前的这种完美的状态，于飞就必须坐在主设计师的位子上，而不能坐在剧情设计师的位子上，因为只有坐在主设计师的位子上，才会有足够的话语权！”


第1457章 原来我于飞竟有上上之姿？
　　“也就是说，想要做好《永堕轮回》和《鬼将2》这两款游戏，就必须把剧情放到一个很高的位置上，剧情设计师的话语权必须盖过其他的设计师。所以，这个项目的主设计师，非于飞不可。”
　　“有人可能要问，让于飞做剧情设计师，但给他最高的话语权不行吗？”
　　“不行。”
　　“剧情设计师就是剧情设计师，于飞担任剧情设计师的职位，不会去思考主设计师才需要考虑的问题，那么他设计的剧情就还是套皮剧情，无法真正地激发出他的潜力。”
　　“又有人可能要问，让其他优秀的主设计师来主导这个项目不行吗？”
　　“我的答案还是：依旧不行。”
　　“这不是说腾达没有优秀的游戏设计人才，恰恰相反，腾达优秀的游戏设计人才跟其他游戏公司相比完全处于一种过剩的状态。但问题在于，有些能力它是天生的，后天用再多的资源也是砸不出来、培养不出来的。”
　　“再优秀的游戏设计师，也只是专精于自己擅长的方面。”
　　“只要砸的钱够多、给得资源够多，就能砸出一个优秀的导演、作者、漫画家吗？显然是不可能的。这东西要讲究天分，先有了天分，才有后续培养的可能。”
　　“这世界上像裴总这样的全才毕竟是极少数，大多数人都是偏科严重的偏才。”
　　“所以，想要让游戏变得多样化，完成不同的开发任务，就得让不同的人负责不同的项目，才能做到极致！”
　　“裴总破格提拔于飞做主设计师，正是因为他的天赋与腾达接下来要开发的游戏特质高度契合，所以我说，这正是裴总知人善任的表现。”
　　“希望网上的键盘侠们，不懂就少指点两句。你觉得于飞在项目组里不重要，就是个写剧情的，你比裴总还懂？裴总为什么三番五次地挽留一个写剧情的？他吃饱了撑的？无非就是因为两点：第一，剧情很重要；第二，这剧情不是谁都能写的！”
　　“如果有更好的选择，裴总干嘛不换人？腾达什么时候变成一个这么讲人情的地方了？”
　　“显然是因为于飞确实在游戏剧情设计这方面有着很高的天分，裴总看到了这种天分，觉得浪费掉可惜了，所以才一再挽留，希望他能在游戏设计方面有所建树，走上跟腾达历任主设计师不同的路子。”
　　“所以，希望于飞不要妄自菲薄。评价《鬼将2》这款游戏不能只看销量，它在其他方面你的意义更大；而你在这款游戏中的作用也不是可有可无的，而是无可替代的！”
　　……
　　看完了何安的这条长微博，于飞默默地把之前自己编辑的第二条微博给删掉了。
　　不发了！
　　如果说之前乔老湿的视频还只是让他窃喜的话，那么何老前辈的这条微博，简直可以说是振聋发聩，醍醐灌顶，让他长久以来的困惑得到了解答。
　　自己明明没什么特别的能力，为什么裴总还要一而再、再而三地挽留？
　　现在明白了，原来自己还挺有天分、挺重要的！裴总确实是找不到更合适的人选，所以才一直挽留自己的！
　　不得不说，裴总不愧为现在最优秀的游戏设计师，这眼光确实很毒辣。
　　何安也不愧是业内前辈大佬，看问题如此透彻，完全不是网上指点江山的键盘侠能比的！
　　既然如此，那就没什么可说的了。
　　先不走了！
　　现在走，既对不起玩家们的期待，也对不起裴总的栽培。
　　虽说相比于设计游戏，于飞还是更喜欢写书，但他仔细想了想，终点中文网的优秀作者有那么多，可是，能被裴总看中、做主设计师的作者，就只有自己这一个啊！
　　于飞觉得，自己在网文这方面的天赋还不错，属于中上水平。但目前看来，自己在游戏剧情设计方面的能力，妥妥的上上之姿啊！
　　有这种天分，显然是不能随意浪费了。
　　于飞不再犹豫，又发了一条微博。
　　“感谢大家，我已经决定继续留在腾达游戏部门了。大家的留言我都看了，非常感动，以后一定会继续做出更多优秀的游戏来回馈给大家！”
　　……
　　与此同时，裴谦正在办公室里，一边看乔老湿的视频，一边气得直发抖。
　　“这尼玛……”
　　这个乔老湿没救了，完全没救了！
　　这才从受苦旅行回来几天啊？又发视频搞事了！
　　裴谦掐指一算，这个视频很有可能是从受苦旅行回来之后的第一天就开始谋划了，今天正好发出来！
　　其实严格来说，这个视频应该是在于飞来找裴谦之前发出来的。
　　如果裴谦能早点看到的话，说不定就同意于飞的请求了呢！
　　但他那时候正在办公室里绞尽脑汁地构思论文，没在刷艾丽岛网站，自然也没注意到严防死守的乔老湿更新了。
　　《鬼将2》不就是晚发布了两天吗？又被乔老湿给逮到了！
　　看起来还是自己失算了，对时间的把控没有做到位，这波受苦旅行和新游戏发布，配合得不是很好。
　　看完了这个视频之后，裴谦突然有点怀疑自己再三挽留于飞到底是不是一个正确的选择了。
　　留吧，按照大家说的，于飞在剧情设计方面确实是有一套。
　　不留吧，谁能保证从游戏部门随便调一个人当主设计师就能行？万一赚更多呢？
　　好歹《鬼将2》到目前为止还是名气大、销量一般，万一下一个主设计师上来之后，新游戏销量也爆了呢？
　　这可真是个艰难的抉择。
　　“算了，还是年后再说吧，这事急也没用，还是得从长计议。”
　　“可千万不能因为一时冲动，为了补救一个错误，就犯下了更大的错误！”
　　八大原谅之一，快过年了。
　　确实是快过年了，公司也快放假了，最后这两天再继续纠结工作上的事也没啥意义，还不如快点把论文给捋出个眉目。
　　……
　　……
　　2月7日，周四晚上。
　　兔尾直播，章燕的直播间内。
　　经过两周的刻苦训练，章燕终于在拉力赛中跑出了标准成绩！
　　虽说相比于那些优秀的赛车手仍然有不小的差距，但对于章燕来说，这已经是一个巨大的提升了。
　　当然，一直跑赛道，开销也非常巨大。虽然章燕一直在小心翼翼地开车，但期间还是不小心有了几次小剐蹭，再加上轮胎以及各种正常的损耗，维修费还是非常可观的。
　　要不是她之前跑长途攒下来了相当丰厚的家底，还真禁不起这么造。
　　小心翼翼地开都开销这么大，就更别说那些心大、乱开车的人了。
　　网上每隔一段时间就有人晒自己的车祸，有在城市里撞的，有开长途的期间撞的，还有在拉力赛和场地赛期间撞的，反正撞的结果五花八门。
　　有的人气急败坏，大骂游戏开发组，也有人非常淡定，晒出自己的惨状“与民同乐”。
　　网友们的态度，也从最开始的无限同情，变成了喜闻乐见。
　　这种心态，有点像是看到很多土豪在抽卡游戏里抽了几万块却抽了个寂寞，虽说确实惨，但大家都喜欢看这种节目效果。
　　看看游戏名字是什么？谁让你们不安全文明驾驶呢？
　　章燕看了看自己直播间的人数，相比之前，反而有所下降了。
　　可能一方面是快到过年了，直播网站的流量本身就在自然下降，而另一方面则是因为，章燕开赛车实在是没什么节目效果。
　　因为开赛车太专注了，而章燕的水平在兔尾直播上，本来也不算顶尖的。
　　要说顶尖的驾驶技术，兔尾直播上有一些很厉害的大佬，有些是模拟游戏中的车神，上手非常快，还有一些干脆就是现实中的职业车手。这些人，技术都比章燕要好多了。
　　而章燕之前直播，不管是考驾照、网约车还是跑长途，节目效果都很好，因为她是女司机，而且开长途的过程中比较无聊，可以跟观众闲聊一下，整整活，所以涨粉很快。
　　可最近这两周，章燕一开直播就是去赛道上练，同样一个赛道一练就是好几个小时，而且这好几个小时下来，还不一定会有什么太明显的进步。
　　再加上开赛车精神必须高度集中，章燕也基本上没法看弹幕、跟弹幕交流了，直播效果变差，直播间的人数自然也就下降了。
　　不过章燕也不太在意这个，因为她的第一目标本来就是磨炼自己的驾驶技术，让自己成为一名真正车神。至于直播嘛，只是顺便的事情。
　　如果她指望着直播赚大钱，可能早就跑到其他平台上去了。到时候搞个女司机的噱头，再浓妆艳抹一番，找公会给刷个榜，土豪的钱如数奉还、观众的钱三七分账，它不香吗？
　　所以，章燕对于这种情况也没有太在意，能借着《安全文明驾驶》模拟器的风潮火起来，让她从一个名不见经传的小主播，变成在兔尾直播的《安全文明驾驶》专区小有名气的主播，她已经很满足了。
　　“咦？《安全文明驾驶》新春版本今天晚上推送更新？而且是免费更新呀。”
　　章燕稍微有点惊讶。
　　因为《安全文明驾驶》它是一款单机游戏，并且没有额外的增值服务。


第1458章 一款不真实的车？
　　就比如说花钱兑换里边游戏币这种操作，是压根不存在的，同样也完全禁止玩家之间的交易。
　　这种做法当然是有利有弊，一个最显著的结果就是任何人除了直接购买其他人的帐号之外，想要在游戏里赚钱买车，都必须自己踏踏实实地在游戏里赚钱，而无法通过充值或者从其他玩家手中购买游戏币的方式，加速这一过程。
　　对于某些人来说，它可能意味着公平；而对于另一些人来说，它可能是刻板、僵化、不近人情。
　　但不管怎么说，官方似乎并没有改变这一规则的想法，所以玩家们也只能接受。
　　既然没有内购服务，那也就意味着它多半会走传统游戏的模式：靠DLC来维持后续收入。
　　毕竟游戏本体是一锤子买卖嘛，之后的收入只会越来越少，如果开发DLC却不收费，又该如何支撑开发DLC的费用呢？
　　“嗯……也有可能是这次的更新内容比较少，腾达就比较慷慨地免费了吧。”
　　“让我看看具体有什么更新内容……”
　　“咦？更新内容这不是挺多的嘛！”
　　章燕一眼扫过更新日志，发现这其中有几项相当重磅的更新。
　　首先，游戏中更新了7种不同的新车，其中国产厂商施特弗的新车就占了三款，还更新了一些高速路段、省道路段和赛事地图。
　　其次，游戏正式推出VR版本，在连接Doubt VR眼镜之后即可体验。只不过目前的版本没有做到完美，还在进一步的优化之中。
　　游戏也更新了眼动仪的支持，这对于平民玩家来说是一个喜讯。
　　所谓的眼动仪，就是会追踪玩家眼睛的移动。而玩家眼睛移动的数据可以进一步影响游戏画面，让玩家看向哪里，游戏中的画面就会转向哪里。
　　之所以说它对平民玩家来说是一个喜讯，是因为它是三屏的一个比较好的替代方案。
　　想要组三个2K屏，对很多人来说可能会存在经济问题或者空间问题，但眼动仪的价格相比三个2K屏来说还是便宜多了。
　　偏偏驾驶类游戏又特别需要更好的视野，比如开大卡车的时候，如果只有一块屏的话，看后视镜和仪表盘都费劲，驾驶体验会变差。
　　也就是说，游戏目前有了三种不同的体验模式：最佳效果仍旧是三屏或者超宽带鱼屏，因为显示效果最佳，视野也比较开阔；其次就是VR，虽说显示效果会变差，看起来会有一些马赛克的感觉，而且有些人可能会晕眩，但沉浸感确实很强；最后就是眼动仪，只有一块屏的话，至少不需要双手离开方向盘、用鼠标去调整视野，动一动脑袋就能看到后视镜。
　　最后，更新了一些春节活动。
　　比如车外有一些特殊的涂装，车内也多了一些跟春节有关的吉祥物挂件，道路上、城市的大楼上也多了一些跟春节有关的装饰等等。
　　看起来，这些都是早就安排好的常规更新。
　　腾达游戏这点做得很好，就是很会续热度。
　　一款新游戏上线之后，大部分情况下，短期内都会安排一次更新，能够让玩家感知明显。
　　这样一来，玩家会有一种备受重视的感觉，能有效增强玩家的黏性。
　　像有些厂商，新游戏发售之后，连着两三个月都没动静，第四个月总算更了个补丁，结果玩家一看，全都是在修Bug，当时就把这游戏束之高阁、没心情玩了。
　　“VR版改天可以试试，不过驾驶体验不见得会有很大提升，毕竟现在的VR眼镜在显示技术还是有点欠缺的，只能是希望Doubt VR眼镜快点出新款了。”
　　“那么这次的更新主要就是在车上了吧。”
　　章燕翻了翻，发现这次更新比较让人在意的是，更新了三款施特弗的新车型，其中两款都是现实中存在的车型，还有一款K1，外观挺好看，但之前在网络上从来没见过。
　　施特弗在国内也算是一个比较有名气、口碑比较好的牌子了，这次《安全文明驾驶》既然是更新了它的车，自然也就意味着双方达成了战略合作。
　　“肯定会有人给施特弗的车做碰撞测试吧？不知道在游戏中能不能延续‘公路坦克’的名号。”章燕不由得调侃道。
　　“公路坦克”是一个梗，源自于很多施特弗汽车跟其他汽车相撞之后的现场照片，跟各种品牌的车对撞之后，施特弗的车都表现不错，对方外观变形严重，而施特弗的车则只是发生了轻微凹陷。
　　当然，也不能就说施特弗的车安全性碾压一切同行之类的大话，不过施特弗汽车在各种碰撞测试中的成绩确实也还不错。
　　结果章燕瞥了一眼弹幕，发现观众们的关注点，似乎都在这辆型号为K1的新车身上。
　　“草，主播，快点买这个K1，太离谱了！尼玛简直就是官方外挂啊！”
　　“羡慕主播还有这么多存款，可以直接买现车，我特么之前刚手贱买了辆新车不能退，不说了，我去搬砖了！”
　　“有了这个车就可以全自动挂机刷钱了，我有预感这游戏之后可能会成为工作室的天下……”
　　“感觉这个有点过分了吧，《安全文明驾驶》明明是强调真实性的游戏，结果却为了代言和恰饭，搞了这么一款不真实的车？”
　　章燕有点摸不着头脑。
　　他们在说啥？
　　她有些好奇地点开K1这款车的详情介绍页，发现它的售价还是挺高的，已经达到了45万。不过在各项参数之后，赫然写着：“现行法律法规下，达到L2级别自动驾驶”！
　　自动驾驶一共分为5个级别，目前国内外已经有不少公司在研发自动驾驶方面的技术，而且已经初见成效。
　　1级自动驾驶其实就是非常简单的驾驶辅助，比如侦测到快撞车的时候帮驾驶员来一脚急刹；2级自动驾驶可以辅助转向、加速、变道等操作，但仍旧需要由驾驶员负责大多数安全功能、环境监测，且必须随时准备好控制车辆。
　　3级自动驾驶就比较厉害了，由车本身控制着对环境的所有监测，这一过程可以是通过摄像头的纯视觉方案，也可以通过摄像头和激光雷达的共同侦测。一般而言在车速低于37英里/小时的大路上不需要人为接管。
　　4级自动驾驶就是高度自动化，车辆会自觉变道、转弯、确认交通信号灯、自觉正确使用转向灯等等，可以在驾驶员不干预的情况下完成长距离的复杂路况独立处理；而5级自动驾驶就是不需要任何驾驶员，也可以完成任意苛刻条件下的驾驶任务，安全性比人类驾驶员还要高。
　　就目前而言，5级自动驾驶仍旧是这一技术的最高目标，4级也很悬，至于3级自动驾驶，有些公司宣称达到了，但看到3级自动驾驶的这个描述，就能猜到不少称自己是L3自动驾驶的说法，都是存在水分和模糊空间的，有吹牛逼的嫌疑。
　　所以，目前国内的法律仅支持L2级别的自动驾驶，也就是不论任何情况下，驾驶员都要时刻观察路面、双手放在方向盘上待命，确保出现问题的第一时间能够立即接管车辆。
　　如果双手离开了方向盘，那就是违章了。
　　K1这款车型没说自己具体是几级的自动驾驶，只是标注了一句，在现行法律下达到了L2级别的自动驾驶。看得出来，这是一个比较保守的说法。
　　这车具体是L几，游戏内也没有说明。
　　可能是怕人误会自己在吹牛逼？
　　但不管怎么说，从弹幕的反应来看，这绝对不是一款普通的车，似乎制作组在游戏中给了它一些很过分的参数，甚至都达到了“激起民愤”的程度。
　　章燕看了一眼自己游戏内的余额，当即非常豪横地直接买。
　　有存款就是这么的为所欲为！
　　不过这辆售价达到了45万的车也确实不便宜，比一线品牌油车走量款的车还要贵上好几万。
　　章燕几乎被这辆车榨干了自己的存款，接下来是跑不了赛道了，只能继续拉活赚钱了。
　　虽说大卡车和长途客车拉活赚钱更快，但毕竟刚买了新车，还是要试一下的。而且，章燕也有很长时间没跑网约车了，竟然还有点怀念。
　　开着新车，上路！


第1459章 儒雅随和的驾驶员AEEIS
　　刚开始的时候，一切正常。
　　车上确实有自动驾驶的选项，但必须把车开到公共路段之后才可以激活。
　　章燕也没太在意，就正常开车来到公共路段，然后接了个网约车的活。
　　而后，在去接乘客的路上，她打开了自动驾驶，右脚放在刹车上，双手掌心向上，自然地垂在膝盖上，距离方向盘只有不到两公分，随时准备接管车辆。
　　毕竟官方只是说这是L2级别的自动驾驶，这玩意到底靠不靠谱，谁也不敢打包票。
　　虽说这是游戏，不是现实，真的撞车了也只是花游戏币来修，撞死人了也只是换个妹妹，但在长久的游戏过程中，章燕已经形成了零事故的习惯。
　　连开赛车的时候都尽可能避免各种小磕小碰，开上了城市道理反而撞了？那肯定不行，不能让自己的一世英名毁在这辆车上啊！
　　上路之后，情况比较正常。
　　这辆车按照导航路线，开得很顺利。看到红灯了就停下，右转弯的时候也会注意侦测有没有行人，超车、变更车道等行为也都很灵活，很机敏，很安全。
　　不仅如此，车辆在导航方面做得也比游戏中的其他车辆要好。
　　在保留仪表盘的前提下，K1搭载了一块比较大的车载显示屏，上面分屏成了两款，左半边是车辆对道路情况的侦测，包括前方出现车辆、路边出现行人等等，都会实时地显示出来；而右半边则是当前的导航路线，规划得非常明确。
　　每次车辆转弯，安全文明驾驶模拟器的方向盘也会跟着转动，章燕什么都不需要做，只要盯着屏幕、关注周围的车况就可以了。
　　这种驾驶体验，让章燕觉得相当神奇。
　　当然，也可能是因为这段路上的行人和车辆相对比较少，车况没有那么复杂，所以进行得比较顺利。
　　第一单很快就顺利完成了，顾客被顺利地送到了目的地。
　　“这个自动驾驶有点厉害啊？现实中应该还没有做到这种程度的自动驾驶吧？开了这么长时间，一次都不需要人工介入？”
　　其实章燕已经做好准备随时接管了，但这款车实际的自动驾驶体验有点超乎她的想象。
　　“也怪不得大家都说这款车的自动驾驶有点离谱。不过这还不是它的极限，还能找个路况更复杂的地方。”
　　“嗯……去游戏中的腾达体验店附近看看吧！”
　　在游戏中有几个人流量和车流量特别大的地方，腾达体验店附近算是一个。因为这边有两个很大的商场，有地铁口，还有GOG的比赛场馆和全国最大的腾达体验店。
　　在游戏中，虽然做了一个微缩的京州市，但像这种重点地标肯定也都完美地展现出来了。
　　这次章燕没有接单，因为接单不一定能接到恰好去那边的，就自费跑一趟了，反正这车是用电的，游戏里的电费很便宜。
　　很快，章燕开着K1，哦不，K1开着自己带着章燕，按照导航来到了目的地附近。
　　这边的路况确实复杂，尤其是在过几个路口的时候，道路两旁时常会有行人乱走，甚至还有一个行人一边玩着手机一边往前走，逼近了行驶中的车辆。
　　当然，他也没有作死来一个鬼探头，而是及时折返了，但K1还是及时侦测到了他，在给到司机预警的同时，快速降低了车速，避免也意外的发生。
　　虽说这个行人并没有真的跑到车前面来，但章燕还是吓出了一身冷汗。
　　“这辆车对复杂路况的处理也很厉害啊，甚至在某些方面比人类驾驶员还厉害？这确实挺离谱的！”
　　章燕算是彻底明白为什么弹幕都在说这款车有多牛逼了。
　　因为它完全靠自己通过了一段非常复杂的路段，在人车混杂的情况下也没有发生任何意外。能过的，就正常通过，没有慢悠悠地乌龟爬；不能过的，就停车耐心等待；有行人从旁边突然杀出，也能及时侦测到，降低车速避免危险。
　　当然，车子本身是响了几次提示，在复杂路况提醒驾驶员集中精神，建议接管。但章燕没有接管，车子也还是继续正常行驶过去了。
　　在遇到一些紧急情况，比如鬼探头的时候，这辆车的反应速度甚至超过了人类驾驶员。毕竟人类驾驶员有视觉盲区，而车则是有摄像头和激光雷达，看得更加清楚。
　　在路旁的行人还在章燕视野盲区中的时候，车载显示屏上就已经显示了出来，并标红显示，提醒规避。
　　当然，这辆车的自动驾驶也没有做到特别完美的状态，在章燕看来跟人类驾驶员，尤其是老司机相比，还是有一些差距的。
　　比如，它的车速并不算快，不超限速这是肯定的，但有的时候在路况不明的情况下还会再稍微降低一点速度，不至于慢成乌龟爬，但也比老司机要慢些。这样一来，跑完同一段路程的时间会变长，但好处也在于不会频繁地加速减速。
　　在游戏中体验不出来，但在现实中，这显然会带来更好的乘坐体验，更不容易晕车。
　　此外，它对交通规则的遵守会有些过于稳健了。转弯礼让直行、会车让对方先行这种就不用说了，有些地方明显能加塞，它也没有去加，被加塞的时候也没有提速，反而是减速让对方加塞。这就导致在通过一些拥堵路段的时候，时间会变得更长。
　　但这似乎也不能怪它，因为很多老司机“省时间”的行为，本身就是一种不文明驾驶。
　　不让别人加塞、自己加塞，这确实可以让自己在堵车的时候快一些，但问题在于，这一方面会加大出事故的概率，另一方面也起到劣币驱逐良币的作用，让城市道路交通变得更加混乱。
　　如果大家都不加塞，那么城市道路的路况肯定会有很大的改善，可如果别人加塞你不加塞，或者别人加塞你的时候你还礼让了，那最后结果可能就是别人嗖嗖嗖地跑到前面去了，你却一直堵在原地。
　　这就像排队，如果别人都插队，你也很难忍住不插队。
　　被别人加塞的时候，章燕急不急？当然急。
　　不得不说游戏里的车做得还挺智能的，把各种复杂的路况都做了出来，包括那些乱加塞的司机。显然，这是为了给玩家上路增加难度，最大限度地提升真实性。
　　所以在游戏中遇到加塞的时候，很多玩家一生气就直接加速往前不让道，甚至给它顶翻了，反正也是对方全责。
　　现实中怕出车祸，不想修车，但游戏里可管不了那么多，这种事不能惯着！
　　但章燕却没有这么干，因为她发现车载系统的AEEIS竟然会安慰她！
　　“AEEIS决定礼让一下，毕竟他赶着去投胎，走得比较着急。”
　　“每个司机的加塞次数都是一样的，谁先用完谁先走，看他那么急应该是不剩几次了，AEEIS决定礼让一下。”
　　“虽然转弯应该礼让直行，他没有礼让AEEIS，但没关系，总有一次他的转弯会变成侧面碰撞或者25%偏置碰撞。”
　　章燕被加塞、被抢道的时候本来挺生气的，结果听AEEIS这么一说，立刻就不生气了，反而有点想笑！
　　这就有点像是司机开车的时候，难免会有路怒，想要冲着傻逼司机破口大骂，但这时候如果副驾驶巧妙地吐槽一下，司机的怒气自然会快速平息。
　　AEEIS还不是那种暴怒的大骂，而是一种优雅的阴阳怪气，效果就更好了。
　　再加上这辆车实际上是在自动驾驶，就给人一种AEEIS一边开车一边讲单口相声吐槽的感觉，让章燕觉得特别有意思。
　　“这个AEEIS语音包太棒了！我觉得以后每辆车都该装一个，可以有效地平复怒路症。”
　　“嗯，测试结束了，差不多可以回去继续接活了。”
　　“我还是自己开吧，好久没开家用车了，快一点离开闹市区，去接单赚钱。”
　　章燕轻点了一脚刹车，对车辆重新接管，准备驶出闹市区。
　　自动驾驶的逻辑是，轻点刹车或者动方向都等于是接管，但轻点油门不算，重踩油门才算。
　　虽说K1的自动驾驶也能应付复杂路况的情况，但毕竟是过于重视安全性了，开得会比较慢，在这个地方开网约车，赚钱太慢。还是到路况好一点的地方接单，跑的距离长一点，赚钱快一些。
　　而且自动驾驶都开了这么长时间了，章燕也还没来得及好好地测试一下这款车的性能到底如何。
　　一脚油门，走你！
　　章燕现在已经是货真价实的老司机了，虽说她不会把赛道那一套东西拿到城市道路上来开，但老司机的常规操作，比如加塞，她还是很会的。
　　AEEIS刚开始也还是在很正常的导航，但开着开着，章燕就突然发现不对劲了。
　　“请保持车距，你还差一脚油门就可以把你和前车一起送走。”
　　“现在你距离一次全责追尾，就只差前车的一脚急刹，AEEIS认为你应该对人类驾驶员的驾驶水平有一个清醒的预估，把标准适当降低一些。”


第1460章 驾驶员的第二双眼睛
　　“等会追尾你全责，车内有全程录音录像，AEEIS已经完成了提醒任务，且不在自动驾驶状态，责任完全在驾驶人，AEEIS会向交警同志如实反馈，行车记录仪画面将同步上传备份。”
　　“前方有测速摄像头，请减速慢行。”
　　“本次超速预估：超过规定时速10%未达20%，记3分，罚款50。超速后AEEIS将自动生成罚款订单。”
　　“检测到后车刚才似乎有不正常加速的行为，建议远离他的正前方，注意避让。”
　　“通过驾驶习惯算法，侦测到右前方来车危险指数为B级-较为危险，建议远离。”
　　“侦测到您正在进行危险驾驶行为，建议复习科目四：通过急弯、非机动车道、铁道路口、宅路、窄桥、下坡路、调头、冰雪道路、泥泞道路时，时速不得超过30公里。”
　　“您的车速仍旧没有低于30，请问是否需要重新预约驾照考试？”
　　章燕直呼好家伙。
　　还以为AEEIS转性了呢，现在才发现，还是原来的那个味道，纯的！
　　稍微侦测到司机有一点危险驾驶的行为，AEEIS立刻就会开始“提醒”，只不过这种提醒很多时候确实挺气人的……
　　好在章燕也体验过全自动抬杠机，对AEEIS的脾气已经有了一个充分的认识，所以这种道歉也不会让她觉得很气，反而觉得挺有意思。
　　毕竟，AEEIS说的话都是基于交通规则。
　　这台车上的AEEIS智能系统显然是有两种模式：一种是自动驾驶模式，这个时候AEEIS除了会导航之外，还会吐槽其他车的加塞行为；另一种就是司机驾驶的模式，AEEIS就会将矛头对准司机，一旦司机出现不太安全的驾驶行为的时候，就会无情开怼。
　　至于AEEIS是如何判断这些危险驾驶行为的？
　　这是因为车辆的自动驾驶系统在司机开车的时候也是在工作的，虽说司机有最高权限，但在遇到一些极度紧急情况的时候，比如即将追尾、撞人，司机却没来得及做出反应，自动驾驶系统也会帮忙刹停。
　　即使不出现这种极端情况，车辆上的大屏也仍旧会实时显示附近出现的车辆、行人等信息，并计算当前情况下最优的行车方式。该提醒提醒、该预警预警，帮助司机获得更多的道路信息。
　　它只是没有接管车辆的驾驶，但相关的运算还是在一直进行中的。
　　而且章燕注意到，这台车不仅仅可以侦测本车的危险驾驶行为，还可以侦测到其他车辆的危险驾驶行为。
　　例如，外面一辆车频繁加速减速、加塞，或者在不该加速的地方加速了，被K1上的智能系统扫描到之后，AEEIS就会认为这辆具备一定的危险性，在显示屏上标注出来，并用语音给予司机提示。
　　根据这些车辆危险驾驶的行为模式，会估算出危害评级，提醒司机注意。
　　可能有些人会觉得，这玩意有啥用？
　　在路上碰到一辆车，可能几分钟之后就看不见了，就这点数据够干嘛的？
　　但是，有总比没有强。
　　其实开车的时候，尤其是在堵车的时候，经常会遇到跟好几辆车堵在同一个路段的情况。可能某辆车抢了车道先走一步，结果过了段时间又在另一个车道上见到了正在堵着的它，这种情况挺常见的。
　　在这种情况下，只要这辆车做出危险动作，系统就会记住它一段时间，提醒司机远离，尽量避免事故发生。
　　而且，这只是初始功能，在未来这个功能还有很强的扩展性。
　　假如外面的K1越来越多，收集到的数据也越来越丰富，存储的数据也越来越多，那么就可以根据大量的计算判定某一车辆的危险程度。数据越多，具体的数字也就会越准确。
　　甚至在未来的某天，有可能K1的车主一上路，就能看到周边大部分车辆的危险程度，让车主心里有数。
　　不仅如此，这个智能驾驶系统还有个好处，就是相比于导航更准确的提醒。
　　导航只会针对前面这段路进行提醒，但司机开错了，导航是不知道的。
　　只有在彻底偏航的时候，导航才会发现，然后重新规划路线。
　　但由于K1的自动驾驶系统很明确的知道什么时候要变道、要做出准备动作，所以司机如果没有及时做出这些动作，AEEIS就可以先一步做出提醒，甚至还能把错误的原因给说出来。
　　就比如说，城市道路中的某些路口是不允许左转的，导航可能直接标注要直行，司机没看到禁止左转的标志，可能还在纳闷，这不是直接左转就行了嘛？头脑一热可能没细想就直接左转了。
　　这个时候，导航是不会有任何反应的。
　　但只要AEEIS发现司机有打左转向灯、转方向盘的行为，就可以知道司机是要左转，并第一时间提醒，此路口不允许左转，左转之后扣三分、罚二百。
　　这时候司机还有挽回的余地，不至于在收到罚单的时候才一脸懵逼。
　　类似的这种事情还有很多，总之，AEEIS自己开车开得非常标准，严格遵守交通规则，慢是慢了点，但很安全；而在人开车的时候，AEEIS也会时刻提醒，纠正错误的驾驶行为。
　　对于某些加塞加惯了的司机来说可能会挺烦的，会把AEEIS给关掉，但对于另外一些人来说，这未尝不是一件好事。
　　毕竟人在河边走、哪有不湿鞋，你一直加塞，加了十年都没事，但万一下一个司机头比较铁，压根不让你，那迎接你的可能就是一次车祸或者侧翻。
　　这游戏叫《安全文明驾驶》，确实不是浪得虚名。
　　在驾驶过程中章燕还意识到，这款车除了自动驾驶之外，其实还有一个优势，就是扩展了驾驶员的视野，让行车的安全性增加了！
　　即使在不开自动驾驶模式的前提下，它也比其他的车要安全。
　　自动驾驶技术其实存在一个悖论：自动驾驶需要高清摄像头和传感器，需要强大的车载芯片和算法，这些都需要钱，那么搭载自动驾驶的新能源车，可能会比传统名牌油车还贵。
　　如果不用自动驾驶，那么这些设备用不上，这钱不是白花了吗？
　　可如果用自动驾驶，司机自然会放松警惕，那万一自动驾驶系统出点问题呢？
　　也就是说，司机还是得时刻死盯着，哪怕这个自动驾驶系统已经跑了几万公里都没出问题，也不意味着它下一秒就不会出问题，司机还是不能完全放心。
　　那么这自动驾驶技术，到底能给司机省心多少呢？
　　用，不够安全；不用，浪费钱。
　　这个悖论，也是很多人认为自动驾驶距离真正成熟有很长一段距离的重要原因。
　　但现在，在驾驶K1的过程中，章燕意识到了这套技术的另一个作用：扩展司机的视野。
　　因为有高清传感器和摄像头，所以车辆可以监测驾驶员的视野盲区，并及时做出提醒。
　　也就是说，哪怕不用自动驾驶，买了这辆车，也相当于是在副驾上有一个人工智能老司机帮你盯着，给你提建议。
　　那么花在这些传感器和摄像头上的钱就是值得的，因为它相当于驾驶员的第二双眼睛，确实有用！
　　只要你能忍住AEEIS的BB就行了。
　　章燕把车开离了闹市区，被AEEIS给BB了一路。
　　“行吧行吧，看你那么厉害，还是你开吧。回头我还是继续开赛道去了。”
　　赛车手们在赛道上开得很猛，为了那零点一秒钟拼命，但到了城市道路上，一个个却开得非常规矩，与赛场上完全是判若两人。
　　因为赛车手们是专业的，他们深知赛道和城市道路是不一样的，赛车和家用车也是不一样的，那么两种驾驶方式自然也是不同的。
　　越是菜的人，越喜欢在城市道路上好勇斗狠，乱飙车，玩漂移，这是因为他们对自己的技术完全没有B数，同时也不把自己和别人的生命安全放在心上。
　　章燕在现实中虽然没有赛车手的身份，但在游戏中练了这么久，也已经有类似的心态了。
　　她把这辆车改成自动驾驶模式，一边继续跑网约车拉活，一边跟弹幕聊天。
　　此时，弹幕上的讨论全都集中在K1这款车的自动驾驶上面了。
　　“这也太离谱了，怎么感觉AEEIS比人还更会开车呢？这根本不科学吧？”
　　“让我想起了全自动抬杠机……之前我吵架吵不过AEEIS，现在我开车也开不过它了……”
　　“这自动驾驶技术是不是都快到L4、L5了？开了这么久，一次都没有接管过吧？”
　　“刚开在商场门口那么多人，我都以为必须要接管了，结果真的慢悠悠地开过来了？比人开车还稳！”
　　“所以才说这个车是官方外挂啊，开着它跑网约车岂不是无敌了？赚钱是慢了点，但可以挂机啊！”
　　“买辆K1，让它自己去跑网约车赚钱。”
　　“我知道为什么这个DLC免费了，该不会是因为收了施特弗的广告费了吧？虽说施特弗的车也确实还可以，但这么干是不是有点过分？”


第1461章 自动驾驶是没法挂机刷钱的
　　眼瞅着火药味起来了，弹幕上有人赶忙打圆场。
　　“这就是游戏而已，大家不要过分代入现实啊。”
　　“怎么能不代入？如果这款车是一个虚构的车标那还行，顶多就是说游戏中加入了一些科幻元素，超过了当前现实中的科技。可它是在施特弗的旗下，这不就会给很多不明真相的人一种误导了吗？”
　　“关键是这引发了游戏的不平等啊，以后K1岂不是人手一辆了？”
　　“对啊，凭什么施特弗在游戏里高其他品牌一等？这个广告效应可不能小看。”
　　“工作室是不是可以搞很多个非常有钱的初始号了？以后是不是会有登号代刷服务了？总觉得这款K1的更新是个败笔！”
　　大部分人的第一感觉都差不多，就是觉得不太舒服。
　　因为《安全文明驾驶》是一款标榜真实性的游戏，但这款车却似乎超出了现在的技术水平，显得不那么真实了！
　　之前大家了解到现实中的自动辅助驾驶，顶多也就是跟车、并线等等，能侥幸完成路口无保护左转的自动驾驶车辆，数量极少。
　　然而K1不仅是轻松完成了好几次无保护左转，还妥善的应对了一些人类司机都觉得棘手的复杂路段，这就让人觉得非常离谱了！
　　那么，游戏中更新这样一款不真实的车辆，还挂在施特弗的旗下，这是什么目的呢？
　　让人很难不乱猜，很难不产生对工作室刷钱的担忧。
　　“哎呀，大家别吵了，这个自动驾驶是刷不了钱的。”
　　“大家不要云，自己去试一试就知道了。”
　　“你们看。”
　　章燕从刚才就一直在研究这个自动驾驶的具体机制，现在总算是研究出了门道。
　　她做了三种不同的动作。
　　第一种，是双手完全离开方向盘，脚也完全不碰刹车和油门，整个人完全离开。
　　第二种，双手不碰方向盘，但掌心朝上放在腿上，随时准备接管。
　　第三种，就是双手放在方向盘上，但不跟车辆的自动驾驶较劲。
　　观众们这才注意到，原来这辆车在自动驾驶的过程中，并不是对驾驶员完全不管。
　　自动驾驶的过程中，每隔一小段时间，车辆都会发出提醒，并对驾驶员的状态做出判断。
　　提醒的内容是：本车正在自动驾驶中，但请注意，现行法律下仅支持L2自动驾驶，驾驶员仍旧需要对周边路况和车辆状态时刻监测，并做好随时接管的准备。
　　这段提示，每隔一段时间都会提醒一次。
　　与此同时，车辆会判断驾驶员的状态，并做出相应的测试。
　　如果驾驶员的双手放在方向盘上，那就不会触发任何提示，自动驾驶正常进行。
　　至于这个是怎么判断的呢？很简单，只要驾驶员双手放在方向盘上的时候，自动驾驶动方向盘，就会自然产生一个很轻微的阻力。这个阻力不至于影响自动驾驶，但会让AEEIS知道，驾驶员的手是放在方向盘上的。
　　模拟器的方向盘是直驱方向盘，是带有力反馈的，对这方面的判断很灵敏。
　　如果无法判断，或者驾驶员的双手没在方向盘上，那么车辆就会对驾驶员提出一个测试要求。
　　例如，在安全路段，要求驾驶员轻踩一点点加速踏板，或者轻微移动方向盘，输入一点点力道。
　　根据路段的不同，每次给出的要求也会有所不同。
　　根据驾驶员完成这一操作的间隔时间，系统也会给出不同的反馈。
　　如果驾驶员很快就完成了这一操作，系统就判定驾驶员的精神处于高度集中状态，自动驾驶正常进行。
　　如果驾驶员慢了一点，系统会再播一遍提醒，让驾驶员注意路况，不要依赖自动驾驶。
　　如果驾驶员做出响应动作很慢，或者压根毫无反应，那么系统就会选择安全地点靠边停车，不开了。
　　当然，在这个过程中，驾驶员可以通过人为干预，重新取得车辆的控制权，并再度开启自动驾驶。
　　但如果驾驶员什么都没做，那车辆就停在路边不动了。
　　如果长时间仍旧不动，那么车辆会自动发出信号报警，会有拖车过来把车给拖走。
　　换言之，这个自动驾驶并不像很多弹幕里的云玩家猜测的那样，对司机没有任何要求，可以挂机挣钱。
　　挂机是不可能挂机的，一旦挂机被系统逮到，自动驾驶就停了。
　　假如此时车上还有顾客的话，那……这一笔订单可就不知道要扣多少钱了。别说是网约车的车费拿不到，就连已有的押金和存款都得给你扣了。
　　对于一般玩家来说，这显然是非常不划算的。
　　如果自动驾驶期间，我得时刻盯着路况，按照系统要求做出一定的响应，那我干嘛不自己开车呢？
　　当然，就算要作出响应，自动驾驶也是更省时省力的，可以稍微放松一点点精神，但这点优势，显然也不足以破坏游戏的平衡性。
　　所以，很多云玩家觉得这玩意会是跑网约车的神器，这显然是不了解具体机制而造成的误解。
　　当然了，还有最后一种可能性，就是使用外挂。
　　通过外挂传输信号欺骗系统，从而达成挂机的目的。
　　但是，这个世界对于外挂的打击力度是极强的，制作、传播、使用外挂程序都会受到严厉惩处，官方游戏平台对游戏程序有加密，游戏数据全程联网也会时刻监测不正常的数据。
　　费这么大劲搞个外挂，就为了在游戏里能用自动驾驶跑网约车多赚点钱……只能说是得不偿失，脑子坏掉了。
　　有这个精力干嘛要跟一款普通的单机驾驶类游戏死磕呢？去祸害FPS游戏吧还是。
　　章燕的测试结果是，自动驾驶期间最好的坐姿就是第二种：双手掌心向上放在腿上，随时准备接管。
　　因为一直拿着方向盘，比较累，而双手完全离开方向盘，反应时间又不够，要么容易出现危险，要么可能会导致自动驾驶系统停止。
　　显然，游戏的态度很明确：自动驾驶确实可以让驾驶员省力，但千万不能过分依赖，这是你自己的命，你还是要自己注意一下的。
　　车可以说是现有法律框架下普通人能获得的威力最大的杀人武器，稍微出点闪失可能就是一条人命，必须要提起高度重视。
　　在章燕验证了自动驾驶技术的细节之后，对K1公平性的质疑消失了，只剩下对真实性的质疑。
　　显然，游戏中的自动驾驶技术没有成为刷钱漏洞，但为什么施特弗能获得一款自动驾驶技术完全领先于时代的车，而其他的车辆品牌却没有？
　　说到底，还是收了施特弗的钱了嘛！
　　对于这个，章燕就无能为力了。她能深入验证车辆的自动驾驶机制，但对于觞洋游戏到底为什么要给施特弗推出这样一款自动驾驶车型，她也实在是猜不到。
　　只能是等舆论发酵之后，看看腾达那边具体要怎么回应了。
　　……
　　……
　　2月8日，周五。
　　网络上关于《安全文明驾驶》新版本的争议，在持续地发酵之中。
　　网上有很多的言论，纷纷指责《安全文明驾驶》这款游戏丧失了初心，失去了应有的公平性和真实性，等于是在自己打自己的脸。
　　尤其是在周五白天，这种指责明显增加了。
　　原因并不难猜，肯定是有利益相关的群体下场了！
　　其实对玩家们来说，《安全文明驾驶》的这次更新还是挺良心的。虽说也有玩家觉得K1这个车型的自动驾驶很不妥，应该模糊掉车标，不放在施特弗旗下，但这种情绪也没那么激烈，大家还是愿意等觞洋游戏给出一个合理解释的。
　　但对于利益相关方，可就不这么看了。
　　《安全文明驾驶》可是得罪了不少汽车厂商，施特弗汽车在国内外，也是有很多敌人的。
　　很多车的魔改车型在《安全文明驾驶》中被撞了个稀巴烂，引发了全网嘲讽，造成了一定的舆情危机，这些车商又岂会善罢甘休？
　　是，IIAS那边也在做碰撞测试，也把他们的车撞得稀巴烂，还把视频和碰撞结果传到网上去了。
　　但一来，IIAS的影响力对普通消费者言没那么大，很多人都是在买车之前才回去IIAS的网站上看一眼，除了一些热门重点车型，这个碰撞结果并不会在网上掀起很大的波澜。
　　二来，人家IIAS后台硬，而且一贯公正，这些车商就算想要反击，也找不到突破口。
　　如果某天IIAS做出了一项看起来不那么公正的评测，那么网上必然也会出现大规模对它的攻击，这几乎是一件必然的事情。
　　但你《安全文明驾驶》就是一款破游戏，你何德何能，跟IIAS一样蹬鼻子上脸？
　　关键是《安全文明驾驶》所产生的负面舆论，比IIAS还大，因为这游戏的影响力太广泛了！
　　现在全国的驾校都在推广安全文明驾驶模拟器，这款游戏的活跃玩家太多了。如果厂家的车在这里边性能弱鸡、安全性差，那将会直接影响到现实中的车辆销售。
　　更何况，之前《安全文明驾驶》本来是要跟一些车商合作的，结果这些车商拒绝了。
　　后来，这些车商主动来寻求合作，《安全文明驾驶》反而狮子大开口，要求他们给钱！
　　这显然是不能忍的。
　　好家伙，你黑了我，我去把车授权给你，结果还得给你钱？还不能对这款车在游戏里的表现有任何的干涉？
　　我堂堂一家车企，岂不是变成跪着要饭的了吗？
　　关键是，他们接触到的还不是裴总，不是腾达集团，而仅仅是腾达集团下属的觞洋游戏。
　　被一家游戏商这么搞，很多车商都是忍不了的。
　　现在，终于逮到一个绝佳的机会！


第1462章 雷打不动的假期！
　　短短一天时间，网上就已经传得沸沸扬扬。
　　这一方面是因为《安全文明驾驶》这款游戏确实太火爆，已经破圈了，出新版本之后讨论度自然高；另一方面也是因为很多车商的推波助澜，刻意地把热度炒起来了。
　　很多玩家刚开始还觉得没什么，毕竟这只是一款游戏嘛，更新了一款与现实不符的车型也不是什么大事，该解释解释，该道歉道歉，打不了把这车的自动驾驶关了就行，多大点事。
　　但是随着网上的讨论越来越多，越来越激烈，很多玩家们也坐不住了。
　　开发组赶紧出来给个解释啊！
　　这辆车到底是厂商塞钱定制的？还是开发组想要在游戏里加入自动驾驶功能，恰好选上了施特弗的这辆车？
　　反正不管怎么说，总该澄清一下，不能这么一直装死啊？
　　结果大家急了半天，发现觞洋游戏那边压根没有一点动静。
　　然后网上就传出了小道消息：整个腾达集团，已经放假了！
　　很多网友震惊了，明天才是除夕啊？明天春节假期才开始啊？怎么提前一天就放假了？
　　然后有人出来纠正说，其实2月7号就已经放假了，新版本是定好了时间自动更新的。
　　此言一出，网友们纷纷无语了。
　　好家伙，吃瓜吃到了柠檬可还行？
　　一想到自己还在公司苦哈哈地上班，想着明天除夕回家的火车会不会挤到爆，结果人家腾达提前两天就已经放假了，既错开了春节的高峰期，还多了两天假期，这怎么能不酸？
　　既然放假了，那就别指望着腾达会出来澄清了。
　　因为腾达的放假那可是真放假，除了个别部门节假日正常上班、轮休之外，其他部门都是严格执行放假规定的，就算员工想工作，也没门！
　　就算腾达对这个问题做出正面回应，那最快也得等到春节假期结束了，也就是16号。
　　很多人似乎有点明白，为什么这次的节奏这么大了。
　　显然，这些厂商此时出手，获得的收益最大！
　　一方面是因为腾达的这个新版本确实给了机会，给了对手攻击的口实，另一方面也是因为很多人都知道腾达的个性，假期长，而且放假之后就算天塌下来也绝对不工作！
　　那么就算腾达在春节假期结束后澄清了这一问题，这些厂商也可以在春节假期的期间肆无忌惮地造谣、夸大、煽动、攻击。
　　春节期间，大部分人都在家里呆着，没什么事情做，这时候网络上的热点会更快发酵、获得更大的热度。
　　而春节假期后，大家很快就会忙于其他的事情，这时候网上信息传播的效率就会大幅降低。
　　更何况，还有句话叫做“造谣动动嘴、辟谣跑断腿”，负面的传播总会比正面要快的多。
　　这些车企在春节期间对《安全文明驾驶》一顿暴风骤雨般的带节奏，就算春节后腾达第一时间发布澄清声明也无济于事了，因为对《安全文明驾驶》的伤害已经形成了，很难再扭转！
　　这明显就是一种“有枣没枣打三杆子”的心态，就算你腾达应对及时、澄清很快，这个热点很快消散了，但车企们偷偷地带一带节奏，也根本不吃亏嘛！
　　这么一分析，很多腾达的铁杆玩家们又坐不住了。
　　“这么下去可不行啊，腾达相关部门负责人出来发个公告就行啊，不加班的规定有必要定得那么死？”
　　“对啊，大不了多给点加班费，这种属于紧急状况，不能反应这么迟钝啊！”
　　“哎，腾达该不会是体量越来越大，奋斗精神也越来越弱了吧？别到最后被自己的高福利给拖死了，那可就太傻逼了！”
　　网友们看着这个话题的热度一天天地升高，一个个全都在干着急，恨不得一个电话打到裴总那里，催他赶紧让手下人发公告。
　　但是着急也没用，腾达还是没有任何的反应，就像是无事发生过。
　　网友们也没辙了，算了，就这样吧！
　　皇帝不急太监急，那也不像话。
　　……
　　与此同时，天火工作室。
　　闵静超伸了个懒腰：“好了，彻底完事收工了！”
　　经过将近五个月紧锣密鼓的开发，《弹痕2》总算是如期完成了，而且还进行了高度保密的小规模内部测试，目前已经是一个相当稳定的版本。
　　天火工作室之前开发《弹痕》的时候就请了国内很多的FPS游戏玩家做测试，这次也是如此。为了防止泄密，所有参与内部测试的人都签了保密协议，就为了尽可能地防止泄露消息。
　　甚至外界都不知道这款游戏其实叫《弹痕2》。
　　周暮岩之所以如此小心，主要还是因为《弹痕2》这款游戏的特殊性。
　　大家都知道，腾达、天火工作室和龙宇集团正在联合开发一款新游戏，而且是裴总的点子，所以自然地就有很高的关注度。
　　而《弹痕2》偏偏又是那种玩法导向的FPS游戏，也就是说，它的这种模式在一定程度上是可以复制的。
　　专利不保护游戏玩法，其他公司想抄一下这个模式，完全在法律许可的范围内。
　　如果过早暴露出这个玩法，那么其他的游戏公司很可能会加班加点地抢着开发，万一比《弹痕2》先发布呢？
　　就算晚于《弹痕2》，也依然会对玩家造成分流。
　　所以，周暮岩要尽可能地保密，这样等《弹痕2》上线之后，才能尽快地抢占市场，形成先发优势，建立起足够强大的护城河。
　　等两三个月、跟风的游戏出来了，《弹痕2》也把这部分玩家吃干抹净了，这就舒服得很。
　　当然，这一切的前提都是《弹痕2》成功地火了。如果这游戏没火，那压根不会有跟风的，也根本赚不到钱。
　　现在《弹痕2》已经交到了龙宇集团那边，有专门的运营团队会在春节期间进行宣传和发行，对闵静超和《弹痕2》的开发组来说，自己的任务已经完成了，可以好好地享受整个春节了。
　　看到闵静超一副完全解放了的样子，孙希显然是有点不习惯现在的状态。
　　“静超……我们真的就完全放假了？什么都不管了？”
　　闵静超点点头：“是啊，你还想管什么？”
　　孙希问道：“那万一游戏出点什么问题呢？出了恶性Bug呢？万一玩家对一些玩法不满意呢？”
　　闵静超疑惑道：“不是已经修了无数的Bug，又用人和AI程序测了很多遍了吗？很大的恶性Bug应该不会有的。至于玩家对玩法不满，那就春节回来再慢慢改嘛，也不必急于一时。”
　　“你要相信，只要游戏品质过硬，一点半点的Bug不是什么大问题。”
　　“就算有大问题，春节假期这几天就能解决了？还不如踏踏实实地休息。”
　　“你看之前很多人都担心不加班项目没法如期完成，但现在呢？不还是顺利开发完成了嘛！”
　　孙希张了张嘴想要说些什么，却又无力反驳。
　　草，听起来竟然很有道理！
　　但是这确实跟孙希常年以来形成的思维惯性完全相悖。
　　按理说，游戏刚上线的至少一两周之内，开发组都是要全程待命的，万一出现什么Bug或者问题，能够第一时间修复。
　　而且开发游戏期间，为了赶进度996一下，也都已经成了行业内的默认规则，别说公司，员工们基本上也都会自行遵守了。
　　但在闵静超的严格要求之下，项目组硬是没有加一天班，还把游戏给开发出来了！
　　当然，刚开始的时候确实遇到了一些挫折，所有人都感觉开发进度明显滞后，项目组内都觉得要加班了。然而闵静超硬是顶着压力，要么招人，要么延期，反正加班那是绝对不能加班的。
　　这些人没办法，眼瞅着deadline越来越近，只好拼命赶进度。
　　结果，进度又慢慢地赶上了！
　　虽然相比于闵静超最初的规划还是慢了一点，但开发游戏嘛，总是会遇到各种意料之外的问题，延期跳票那都是很正常的事情。而且，闵静超在制定计划的时候，也留了一些提前量。
　　所以，能在春节前开发完成，已然说明整个组的效率非常高了，甚至组内的很多人都惊讶于这样的效率。
　　现在既然闵静超又说了，春节期间不用担心，把所有的宣发工作全都交给龙宇集团……那就这样吧。
　　虽说大家也都很关心《弹痕2》上线之后的情况，毕竟这关系着自己的奖金，但谁又不想踏踏实实地在家过个年呢？
　　孙希点了点头，把手头的工作稍微收尾了一下，准备下班回家。
　　突然，他想到了一个事情。
　　“对了，我看最近网上有很多关于《安全文明驾驶》的争议啊，还有人说，腾达已经放假了？不打算澄清了？真的假的？”
　　孙希很是好奇。
　　如果说《弹痕2》还没出问题，所以能安心放假的话，那《安全文明驾驶》已经出问题了，又怎么说？
　　闵静超一点都不在意：“哦？这个不用担心。”
　　孙希疑惑道：“为什么不用担心？就算裴总头脑清醒、不会犯错，但他也不可能时时刻刻都盯着每一个部门不犯错啊？”
　　闵静超笑了笑：“腾达确实有可能犯错，但不可能在这种问题上犯错。很多人说，这是收了施特弗的黑钱在打广告，那我可以很明确地说，不可能。因为腾达从上到下，从裴总到各部门负责人，再到所有员工，都不可能干这个事。”
　　“因为除了裴总之外的所有人，都无法从这事情上受益，而且，裴总才有最终的决定权。”
　　“依我看，这多半是一个很普通的常规套路，腾达人都见怪不怪了，不必在意。”


第1463章 《弹痕2》的运营策略
　　当天晚上，龙宇集团。
　　金永来到人资总监的办公室门口，轻轻敲门。
　　“康总，您找我？”金永很是谨慎，不敢怠慢。
　　龙宇集团的人资总监，职位全称是人力资源及行政部资深副总裁，直接管着集团所有负责人的任免、升职大权，是向老板直接汇报的，绝对的位高权重，说的很多话往往直接代表了老板的意思。
　　之前赵旭明被腾达挖走的事情，也是高层商量过后，让康总来办的。
　　金永顶上了赵旭明留下来的位置，不管从职级还是从资历上来说，都是要低于康总的，自然要比较客气。
　　“来啦？快坐。”
　　康总招呼金永在旁边的沙发上坐下，问道：“ioi那边的事情，处理得怎么样了？”
　　金永有点纳闷，康总问这个干嘛？
　　不过他还是如实回答道：“都挺顺利的，FV战队的冠军皮肤都已经制作好了，我看了一眼，品质精良，而且FV战队的队员们也都很满意。按照原定计划，会跟我们的春节版本一起更新。”
　　康总微微点头：“嗯，那么你接下来应该就没什么工作了吧？”
　　金永有些疑惑：“呃……对啊，指头公司那边近期内没有什么工作安排，公司这边给我们项目组下的通知……也是正常放假啊？”
　　准确地说，ioi运营合作部的其他人都已经离开了，有的是明天的火车，有的今天下午就已经走了。克雷蒂安当然也没有留下来的理由，早就坐飞机飞走，休假去了。
　　唯独金永，被康总喊了过来。
　　康总微微一笑：“实话跟你说了吧，现在《弹痕2》的运营组人员都已经配齐了，各项前期准备工作也都完成了，就还差一个有分量的负责人。”
　　“公司领导层简单商量了一下，这个位子交给你最合适。”
　　“至于ioi运营合作部那边，我们已经准备好替换你的人选了，你就不用管了。”
　　金永愣了一下：“啊？”
　　他早就知道龙宇集团在组建《弹痕2》的运营组，也知道这游戏正在开发中、可能会春节前后上线，但他没想到运营组的负责人竟然会是自己！
　　毕竟金永现在还是ioi运营合作部的负责人，干得也还可以，没犯过什么错误，怎么说换就换呢？
　　而且去接替他的，还是一个能力和职位都不如他的人。
　　除非……
　　公司高层已经有了明确的倾向性？
　　康总笑了笑：“这事也不是什么秘密，也没必要瞒你了。公司现在对《弹痕2》的重视程度，已经超过了ioi。这次春节期间，我们会密切关注两款游戏的数据，毕竟，公司的宣传资源是有限的，不能浪费在无关紧要的项目上。”
　　金永不由得一惊。
　　什么叫“无关紧要的项目”？
　　哪个不赚钱，热度不够，哪个就是无关紧要的项目！
　　显然，龙宇集团也是忍了ioi很久了。
　　自从费了好大劲从指头公司那边拿到ioi的运营权之后，龙宇集团可没少往这个项目上砸宣传资源，可是收益却并不高，完全没有达到高层最初的预期。
　　之前，龙宇集团手上压根没有好的项目，哪怕明知道ioi不行，但也只能捏着鼻子给它资源强推。
　　毕竟ioi再怎么不行，也比国内公司的一些游戏影响力大、赚钱多。
　　不给它推，还能怎么办呢？
　　但现在，情况不同了。
　　裴总出点子、出设计师，带着天火工作室开发了《弹痕2》！
　　人嘛，都是喜新厌旧的。
　　龙宇集团显然也不确定这游戏到底能不能成功，也不可能一下子就把ioi给放弃了，所以干脆借着春节的这个机会，给它们两个一次正面PK的机会。
　　《弹痕2》要是不行，那就一切免谈；可如果《弹痕2》碾压了ioi，那不好意思，以后的宣传资源就要全面地向《弹痕2》倾斜了。
　　毕竟龙宇集团也不是慈善公司，宣传资源就这么多，肯定是尽可能地多给能赚钱的项目。
　　金永有些犹豫：“康总，这是不是不妥？《弹痕2》之前的准备工作我一概都没有参与，现在却直接空降过去当负责人，这……”
　　康总笑了笑：“没关系，以你的资历，到《弹痕2》项目是足够的。其实如果赵旭明没走的话，这个位置他最合适，但是嘛，他已经去腾达了。”
　　“而且，这次《弹痕2》项目的运营活动，我们这边其实没有太多的话语权，能做的事情不多。”
　　“在这方面……希望你能私下里多问问赵旭明，他在腾达那边也工作一段时间了，在这方面应该会比较有经验。”
　　金永有点明白为什么选自己做负责人了。
　　一方面是因为自己确实资历足够，能力也足够，但更重要的原因在于，自己跟赵旭明的私交不错！
　　而《弹痕2》这款游戏，如何运营，权利是在腾达那边的。之前签合同的时候就已经说了，裴总那边有绝对的权力，游戏怎么开发，是腾达说了算，天火工作室只负责出人力；游戏怎么运营，还是腾达说了算，龙宇集团只负责砸宣传资源。
　　这种工作模式，其实跟ioi运营合作部有点像，只不过合作的对象从指头公司变成了腾达集团。
　　而想要更深入地了解腾达集团的运营策略，就得跟腾达那边的人牵上线，赵旭明恰好在腾达负责这一块的业务，金永跟赵旭明又恰好很熟……
　　换个人，赵旭明不见得会搭理。
　　金永点了点头：“好的康总，我一定完成任务！”
　　……
　　第二天，金永直接搬到了《弹痕2》运营组的工位上。
　　运营组里边有一些之前认识的老熟人，也有一些生面孔。不过大家对他都很客气，显然是对他来做这个负责人都是比较服气的。
　　“金总，腾达那边发来的运营要求，我已经转发到您的邮箱了。”负责跟腾达集团、天火工作室对接的员工说道。
　　金永点了点头：“好的，我一会就看。”
　　简单忙完了交接之后，金永再度回到工位上坐下，打开这份运营要求。
　　但是从头到尾看了一遍之后，金永不由得皱起了眉头。
　　“这……未免也太简略了吧？”
　　金永在龙宇集团中也算是经验非常丰富了，接手运营过的游戏不下两位数。虽然有些是直接负责，有些是打下手，但不管怎么说，见过的运营方案可以说是多如牛毛。
　　但是再看腾达这边发来的运营要求……
　　太简单了！
　　上边明确地要求了游戏中各种外观的收费定价。所谓的外观，包括整套的皮肤外观，也包括枪械和其他各种道具的皮肤。
　　其中整套外观显然是最贵的，因为游戏中是有职业的，比如医生职业，外观中有普通的男军医，也有比较漂亮的女护士，还有看起来亦正亦邪的女医学博士。总之，这些皮肤还是很出彩的。
　　这些角色很多都是女性角色，显然天火工作室的设计师和画师们也都很懂LSP的XP。
　　再加上《弹痕2》是有TPS和FPS两种模式，也就是说可以自由选择第一人称或第三人称，这些皮肤显然会是一个非常重要的赢利点。
　　但是，所有的收费内容，包括角色皮肤和枪械皮肤，全都卖得很便宜，几乎可以说是白菜价！
　　不仅如此，腾达的运营要求中还明确提出要求：搞运营活动，只能打折降价，其他的一概不推荐。
　　什么是其他活动呢？很简单，付费抽奖、签到奖励、氪金返利、神秘商店、付费通行证等等，这都算在“其他活动”的范畴之内。
　　换言之，这游戏除了卖皮肤、给皮肤打折之外，没有任何其他的活动。
　　“这……”
　　金永挠了挠头，有点懵逼。
　　自己的一身本领，完全没有用武之地啊！


第1464章 是躺赢，不是摸鱼！
　　作为一名经验丰富的运营人员，金永非常懂得观察游戏的各项数据，并针对各种领导定下来的KPI来制定相应的运营策略，非常巧妙地把各种商品以“最划算”的方式卖给玩家。
　　按照传统的运营策略，运营活动的技巧有点像是薅羊毛，要薅最多的羊毛，同时听最少的羊叫。
　　但是……看腾达给出的这个要求，似乎有违常理啊？
　　当然，金永知道GOG那边就只这么做的，皮肤便宜、花式打折。可问题在于，《弹痕2》的情况比较特殊，能跟GOG比吗？
　　GOG当时是因为有ioi这个强大的竞争对手，为了最大限度地扩展市场份额，而且GOG的玩家基数起来了，体量足够大，所以薄利多销更能抢占市场。
　　可《弹痕2》呢？它本来也不可能像GOG干翻ioi那样干翻《海上堡垒》，更何况海上堡垒已经把玩家的付费习惯培养起来了，FPS游戏的玩家们都挺喜欢888的史诗武器了，现在《弹痕2》即使把皮肤定价稍微高一点，也不简单就会引起大家的反感。
　　反而是价格定低了，万一《弹痕2》没能抢到大量的玩家，那就会陷入皮肤受益难以覆盖开发成本的窘境。
　　金永突然明白为什么康总一早没跟自己说这个事，反而是《弹痕2》都快要正式运营了，才突然把自己调任了过来。
　　显然，高层对腾达给出的这个营销方案不放心啊！
　　本来是没打算让金永来的，但是大家都搞不定，没办法，只能把金永调过来了。
　　当然，他们也不是觉得金永能搞定，而是认为金永可以去问已经远在腾达的赵旭明，毕竟俩人私交不错。
　　金永有些无奈，只好拨通了赵旭明的电话。
　　“喂？赵总，好久不见啊哈哈，听说腾达那边已经放假了？”
　　“咳咳，抱歉打扰，是这样，我最近刚被调到《弹痕2》的运营组，有个问题想请教一下……”
　　毕竟都是老熟人了，而且《弹痕2》本来就跟腾达有合作关系，所以金永也没有绕太多的弯子，直接说出了自己的疑惑。
　　其实他的疑惑很简单，就两个：为什么腾达给《弹痕2》的运营方案会这么简单？自己到底该怎么去配合？
　　电话那头的赵旭明沉默了片刻，反问道：“这不是已经很清楚了吗？照做就是了啊。”
　　金永：“啊？就完全照做？但是《弹痕2》的情况跟GOG不太一样吧，不一定能照搬GOG的方法啊？这个运营活动怎么看都太简陋了，似乎没什么技术含量啊……”
　　赵旭明反问道：“那你想要的到底是一个真正好用的运营方案呢，还是一个很复杂、让人看了之后觉得你这个运营负责人发挥了重要作用的方案呢？”
　　金永一时语塞：“啊这……”
　　赵旭明这话还真把他给问住了。
　　这个道理其实很简单：假如你是甲方，乙方已经给了一份非常优秀的作品，完全符合甲方的要求。但是，如果你完全没有提出任何意见，接收了这份作品并打款，那么领导很可能会认为你在这个过程中完全没有起到任何作用；可如果你为了让自己看起来做了事，而强行提出了一些修改意见，反而有可能让乙方把这个作品改得更差，甚至最后不得不“用回第一版”。
　　那么作为甲方，你到底应该如何选择呢？
　　金永犹豫了一下，说道：“可是赵总，这不太一样吧？《弹痕2》的这个方案它……”
　　“它……”
　　“它”了半天，也没说出个所以然来。
　　赵旭明笑了笑：“你是不是想说这个方案太简单了？那么问题来了，越复杂的方案，就一定越有效吗？”
　　“如果作为一个运营，始终认为复杂方案一定比简单方案有效，一定要把简单方案改造成复杂方案，却不去分析它背后真正的原因，不去分析项目的具体情况，那么，个人的职位可能仍旧会步步高升，但，这样的运营能带出来真正的爆款游戏吗？”
　　“你现在等于是在问：我现在正走在一条正确的道路上，我应该做点什么，才能显得我在这个过程中发挥了作用？”
　　“我的回答是，什么都别做！既然是正确的道路，那就继续走下去，等它真的出问题了，再去想办法解决。”
　　“这是我来到腾达之后学到的东西：不作为不是一种罪，关键是要看清楚局势，在确定的情况下才去作为。只要走在正确的道路上，那么不作为才是最优解，比乱作为好多了。”
　　“其实，你扪心自问一下，这个方案虽然简单，但它就是最正确、上限最高的方案，不是吗？”
　　金永沉默片刻，显然是陷入了深思。
　　片刻之后，他有些不确定地问道：“可是赵总，这话听起来，怎么这么像是在鼓励摸鱼呢……”
　　电话那头的赵旭明当时就不高兴了：“什么叫摸鱼？看问题的眼光能不能不要这么狭隘！能躺赢为什么要瞎折腾？”
　　“我问你，打游戏最气人的队友是哪种人？菜鸡队友、不会玩的队友固然可气，但只要他们对自己的水平有点B数，老老实实地去开团、吃伤害，给会玩的队友创造收割机会，那就也算是一个好队友。”
　　“最可气的是那种自我感觉良好的队友，明明局势一片大好躺着玩都能赢，非要自己去带节奏，结果浪过头了被对方逮住导致连锁反应，优势局活活被浪输！”
　　“其实腾达很多人都是躺赢状态，但是他们并不会为了给自己找存在感而去给裴总添乱，而是在躺赢的时候默默享受、默默地积蓄力量，这样等真的需要他们出手的时候，才能锋芒毕露、一剑封喉！”
　　“明白吗？”
　　被赵旭明这一顿教训，金永突然有些惭愧。
　　确实，还是赵总说的有道理，是自己愚钝了！
　　金永反思了一下，自己在龙宇集团久了，确实是自然而然地沾染了这种“乱作为、刷存在感”的不良习性。单纯从升职的角度来看，这也许是一件好事，但如果从整个项目、乃至于整个公司整体利益的角度来看，反而会起到一定的破坏作用。
　　而赵总本身就有这种“明哲保身”的思路，去了腾达，更是如鱼得水啊！
　　不仅对之前的运营策略有了一次总结，还有了全新的理解！
　　既然腾达的运营思想全面领先于龙宇集团，看待问题已经到了一个全新的高度和层次，那么全盘接受，确实是最优解。
　　想到这里，金永点了点头：“我明白了，赵总！接下来我的任务就是严格遵守这个运营方案，绝对不乱搞幺蛾子！”
　　……
　　……
　　2月11日，春节假期，大年初二。
　　裴谦闲的没事干，来到家附近的摸鱼网咖上网。
　　现在摸鱼网咖、逆风物流等实体产业早就已经开遍了京州，尤其是裴谦特意在自己的住处、公司附近安排了很多比较大的店，就是为了以备不时之需！
　　他本来想着，在这种比较偏僻的地方多开两家店，开得大一点，人也少一点，到时候自己来上网的时候肯定有位置，而且还能顺便亏点钱，这多好。
　　结果来了之后才发现，竟然还蛮火爆的！
　　这附近有两家摸鱼网咖，一个是1.0模式，一个是3.0模式，都很大。1.0模式的这家二层也改成了VR游戏区，跟其他的摸鱼网咖一致。但即使如此，这两家的人也都很多！
　　也不知道从什么时候开始，过年期间反而成了网吧和电影院的旺季了。
　　裴谦打开GOG，用快乐阮男稍微快乐了两局，然后被杀成了0-10。
　　倒不是因为他很菜，菜也菜不过马洋，主要是他头上还顶着“风之墨客·阮的设计师”这个称号……
　　但没关系，死亡不是终点，只要快乐就够了。
　　关掉GOG之后，裴谦本着一种呵护弱势群体的心态，像照顾亲儿子一样，点开了ioi。
　　“嗯？ioi也出了新春活动嘛，不错！”
　　“很有干劲，很有精神！”
　　“人呐，就是要在逆境中保持这种拼搏精神，保持干劲，才有逆风翻盘的可能性嘛。”
　　“我就说ioi才是我的亲儿子，随我，哪像GOG这个逆子，气死我了！”
　　裴谦点开ioi的更新公告，查看更新内容。


第1465章 压垮ioi玩家的最后一根稻草
　　这份更新公告似乎大年初一的时候就发出来了，但当时裴谦还在家里宅着，没出来上网，所以也没关注。
　　公告的内容还挺多，大概可以分为三个部分。
　　第一个部分，是新春活动。
　　由于近些年国内游戏市场的快速发展，很多国外的游戏公司也对国内市场越来越重视了，所以春节活动也开始出现在越来越多的游戏中。
　　这次ioi搞的新春活动还是挺不错的，里面包括了一套春节限定的皮肤和一套情人节限定皮肤，还有一些春节期间包括登录奖励之类乱七八糟的活动。
　　这两套皮肤制作得还是比较精良的，活动也算是良心，这一块应该是无可挑剔。
　　第二个部分，是例行的版本调整。
　　毕竟是一个大版本，肯定要对平衡性做出一定的调整。否则玩家总是玩那几个强势英雄，也早就玩腻了。
　　这次的削弱看起来也是常规削弱，削了之前世界赛比较热门的几个英雄。这一点对国内队伍和国外队伍来说，应该都是一视同仁的，毕竟之前ioi世界赛主要是针对国外战队擅长的英雄进行了加强，现在又削回去了一些。
　　而加强的英雄，是国内队伍和国外队伍都不怎么常用的冷门英雄。
　　显然指头公司那边也很纠结，这英雄到底怎么砍、怎么加强，实在是两难的抉择。
　　继续加强国外队伍擅长的英雄？砍国内队伍擅长的英雄？那针对FV战队的意图就太明显了，这是生怕国内玩家太多？还要继续火上浇油？
　　可如果加强FV战队擅长的英雄，砍国外队伍擅长的英雄，那国外玩家又不干了：之前世界赛到底谁夺冠了？FV战队都夺冠了还继续增强？没夺冠的反而在削弱？是不是有病？
　　里外都不是人。
　　但平衡性调整又是必须要做的，不做不行。
　　所以，只能是一视同仁。把去年的强势英雄砍一砍，加强一下大家都不怎么爱用的冷门英雄，这总没问题了吧？
　　第三个部分，就是FV战队的冠军皮肤了。
　　之所以单拿出来，而没有跟春节限定、情人节限定的那两套皮肤放在一起，是因为指头公司和龙宇集团这次很敞亮，专门给FV战队的冠军皮肤做了专属活动。
　　这显然是为了讨好一下国内的玩家了。
　　之前ioi的世界赛结束后，很多玩家都纷纷表达了不满，认为FV战队遭受了不公正待遇。指头公司和龙宇集团在那种情况下，为了照顾国外玩家的情绪，不敢轻举妄动，只能是努力地把冠军皮肤做好，期待着冠军皮肤能挽回一些口碑和好感。
　　现在，冠军皮肤总算是做出来了，当然要大操大办一下，让所有国内还坚持在玩ioi的玩家们都能看到诚意。
　　裴谦看了一下这个公告，不由得给指头公司点了个赞。
　　可以，智商还是挺在线的嘛！
　　就这个春节活动，虽然也不算是特别亮眼，没什么巨大的加分项，但怎么也算不上扣分吧？
　　春节期间拉一下活跃人数这总没问题吧？
　　“可惜看不到ioi的数据情况，不过看一下网上玩家们的反馈，应该就能知道这次的活动是否成功了。”
　　“就算不成功，也总没有挨骂的道理吧？”
　　裴谦随便找了个ioi的论坛，查看玩家们对这次春节活动的反馈。
　　然而看到这些帖子之后，裴谦傻眼了。
　　“呵呵呵，就知道，还是老一套。指头公司啊，永远都是这个尿性，永远都没法期待给玩家带来任何的惊喜！”
　　“人家FV战队辛辛苦苦一年好不容易才练出来的英雄，你特么又给砍了？是不是有毛病？真就FV战队练什么你们砍什么，想要一直砍到人家练不动为止呗？”
　　“就是，你干脆直接取消FV战队的参赛资格算了，你就直接在公告上写明了，‘我们不允许任何ICL的队伍获得总决赛冠军’！然后国内队伍就在国内联赛自娱自乐一下，不掺和你们的世界赛了，让其他国外队伍去争夺冠军吧！”
　　“砍砍砍，每次都是砍，你们平衡师是吃干饭的？就这种平衡我上我也行啊，反正就是拉个表看看英雄在职业赛上的胜率，排前边的挨个砍，排后边的挨个增强就行了呗？”
　　“对啊，平衡师应该综合游戏机制和英雄特性来做平衡，学学人家GOG！”
　　“果然ioi不行是有原因的，各方面的不行。”
　　“呵，别提了，看看春节活动的大头，一套春节限定皮肤，一套情人节限定皮肤，摆明了就是借此机会想要继续捞钱！跟以前一样，反正就是变着法地出皮肤，你家游戏都烂成啥样了心里没点B数吗？还搁这出皮肤呢？”
　　“但是这个不是最气人的，最气人的还是FV战队的这套冠军皮肤！显然FV战队的态度很明显了，这样的垃圾公司，不配得到玩家的支持！”
　　“哎，看看隔壁GOG，又是一年一度的大回馈！正好过年，各种红包真就不要钱一样地撒，什么叫接地气的运营活动？春节发红包这就是接地气的运营活动！”
　　“溜了溜了，买一套FV战队的皮肤，ioi再见了，彻底不再留恋了！”
　　类似的帖子还有很多。
　　总之，整个论坛全都弥漫着一种告别的气氛！
　　裴谦人晕了。
　　什么情况？
　　这新年活动看起来也没啥问题啊，为啥大家都这么激动呢？到底是哪出了问题？
　　仔细研究了一下这些帖子的内容，裴谦一下子靠在座椅上，似乎有点明白了。
　　如果只看这次的更新内容，那确实没什么大问题。如果这次活动是GOG，或者其他名声比较好的游戏来做，绝对能收获一些表扬。
　　至少，不会挨骂。
　　但ioi不一样，这些看似没什么问题的活动，却精准地刺中了玩家们的伤口！
　　首先，出春节限定皮肤和情人节皮肤这个事情，完全是常规操作，GOG也出了。但问题在于，自从指头公司部分丧失ioi的自主权以后，达亚克集团为了尽最大可能收回成本，这样的皮肤活动已经搞了太多次了！
　　虽说出皮肤多不算坏事，但把主要精力放在皮肤上，其他的更新自然就变少了。
　　很长一段时间，ioi的游戏机制更新、平衡性更新和新英雄开发计划，全都让步于皮肤。玩家们又不傻，都能看出来这是要干嘛：要圈钱！
　　圈钱没关系，但游戏内容得做好吧？
　　所以，这次看到ioi又是出皮肤，玩家们压根就没有任何氪的欲望，直接就归类到“ioi在无底线骗氪”上面去了。
　　这还能有个好吗？
　　其次，这次的例行平衡性更新，惹众怒了。
　　按理说，砍之前世界赛的强势英雄是很正常的行为，但问题在于，FV战队受到的不公正待遇已经太多了，以至于所有国内玩家在这件事情上都已经丧失了对指头公司的信任。
　　不管指头公司干什么，看起来都像是在针对FV战队！
　　这次FV战队用了很长的时间、费了好大的劲才把这几个强势英雄给练出来，跟其他国外战队站到了同一个水平线上，结果指头公司一刀就给砍掉了，凭什么？
　　关键是加强的英雄，也不是FV战队擅长的英雄，这就让人觉得非常针对了。
　　其他国外公司怎么想，玩家们管不着，但就拿FV战队受到的待遇来看，着实让人气愤。
　　很多人不由得在想，如果夺冠的不是FV战队，而是SUG或者其他的什么外国战队，指头公司还会不会如此着急地砍那些强势英雄？
　　一旦这种猜测出现，那就很难收场了。
　　再次，ioi和GOG活动的对比，又让ioi的玩家们扎心了。
　　GOG那边的春节活动，叫做“代行者们的新春红包”，总价值达到一千万的红包，所有玩家在游戏中拼手气瓜分！
　　是拼运气，不是拼手速，大年初一这天登录的帐号共同瓜分。
　　红包一共是五百万份，最低的红包额度是0.88，最高是数量若干的888红包。
　　至于谁能抽到这些888的红包，就得看运气了。
　　当然，根据腾达的一贯抽奖规则，类似的活动都是对活跃度有一定要求的，为了防止黄牛。玩家在游戏中的权重越高，运气也会获得相应的提升。
　　关键是这笔钱，玩家甚至可以选择直接提现提出来！
　　如果不提现，也可以选择把这个钱乘以十，变成购买皮肤的优惠券，并且支持扣除使用。
　　简单来说，如果抽到了0.88元的红包，那么就可以兑换一个8块8的优惠券，这个券可以用于购买任何皮肤。
　　如果抽到的是188的红包，那就会兑换一个1880的优惠券，这个优惠券是可以多次使用的，比如买了个售价只有10块钱的皮肤，那就给你一个皮肤和一个1870的优惠券，直到整个优惠券全都消耗完毕为止。
　　考虑到腾达皮肤的售价，那些抽中888红包的幸运儿，如果不提现而是兑成优惠券的话，怕是足以买下GOG未来一年内所有的皮肤了。
　　即使连0.88的红包都没抽到，也会有一个阳光普照的优惠券作为安慰。
　　一个是出新春皮肤赚钱，一个是发新春红包撒钱，这简直就是高下立判。
　　哪款游戏更得人心，这不是明摆着的吗？
　　最后，FV战队的冠军皮肤，成为了压垮ioi玩家的最后一根稻草！


第1466章 《弹痕2》上位！
　　这次FV战队的冠军皮肤，有点怪。
　　就比如打野选手，去年的冠军皮肤是风暴剑客，今年的冠军皮肤是风暴剑客-虚空隐者！
　　风暴剑客是一个正常的人类形象，全身穿着风暴涌动的铠甲，手中拿着长剑，而虚空隐者则是看似比较像人型的虚空虫族，武器是两个前爪。
　　这两个形象本身差异挺大的，没有太多的可比性，但还是强行做到了一起。
　　制作好的风暴剑客-虚空隐者这个皮肤，动作模组还是虚空隐者原本的模组，只不过套上了风暴剑客的铠甲，原本的虫族双爪变成了两把短剑，全身依旧有风暴涌动的特效。
　　移动、攻击动作和技能动作之类的，还是尽可能地保留了虚空隐者的特征，只是在外观上向风暴剑客靠拢。
　　动作模组不换是很合理的，毕竟得让玩家们能看出来它到底是哪个英雄。
　　此外就是回城动画：风暴剑客全身的护甲破碎，长剑也扔在了地上，虚空隐者从里面钻了出来，遁入虚空。
　　其他四个人的皮肤也都是如此，其实这个做法是挺常见的，之前ioi也出过“元素互换”主题的皮肤，也就是把驯兽师和宠物的元素进行互换，当时的反响也还不错。
　　但是这个皮肤出来之后才发现，根本不是那么回事。
　　玩家们一个个都太能联想了，完全想歪了！
　　玩家们纷纷猜测，这个冠军皮肤里边，至少包含了三层意思。
　　首先，这说明相比于虚空隐者而言，风暴剑客才是选手的真爱，选了虚空隐者做皮肤那是情非得已。官方强行加强虚空隐者，以至于决赛只能用它，还能咋办呢？
　　但不论如何，心中的本命英雄永远是风暴剑客。
　　其次，风暴剑客已经死了，护甲破碎、长剑也扔在了地上，是被虚空隐者杀的吗？当然不是，是被指头公司杀的。指头公司把风暴剑客一刀砍废，让他没有再继续存活下去的意义，强行让虚空隐者取而代之。
　　最后，虚空隐者就是结束吗？也许这次是虚空隐者从风暴剑客身体里钻出来，下次就是另一个英雄从虚空隐者身体里钻出来。这次指头公司针对游戏的平衡，砍了虚空隐者，其实已经预示了这样的结局。
　　总结起来说就是，这个皮肤就是提醒大家记住指头公司在两次世界赛期间干出来的好事，反正每个玩家都有自己的解读方式，一切尽在不言中。
　　想想FV战队在ioi第一届全球总决赛中，拿着自己的本命英雄大杀四方的画面。
　　再想想FV战队在ioi第二届全球总决赛中，拿着费劲千辛万苦练出来的强势英雄艰难夺冠的画面。
　　在这背后，全都充斥着指头公司那龌龊的暗箱操作！
　　裴谦看着玩家们的讨论，简直是百感交集。
　　他也想替指头公司喊冤呐！
　　其实这些锅能全都扣在指头公司头上吗？也不能，有些事情可能并不是指头公司的本意，可能是因为一些客观因素的限制，或者单纯就是被玩家们误会了。
　　但现在的问题在于，玩家们对指头公司已经完全没有了任何的信任！
　　这就是所谓的“塔西佗陷阱”：一旦皇帝成了人们憎恶的对象，那么他不论是做好事还是做坏事，都同样会引起人们对他的厌恶。
　　也就是说，一旦某一组织失去了公信力，不管它说的是真话还是假话，大家都会认为它在说假话；不管它做某件事情是出于善意或者恶意，大家都会觉得它是出于恶意。
　　就拿这次的活动来说，如果换成GOG这边出一模一样的活动，会怎么样？
　　不会怎么样，大家会开开心心地把新春皮肤、情人节皮肤和冠军皮肤氪爆。
　　至于冠军皮肤这个事，大家也绝对不会这么恶意地去解读和揣测，而是单纯地把它看成是一次整活。
　　没办法，这种区别对待是之前口碑积累的结果，做什么都没用。
　　总之，GOG和ioi新春活动的种种对比，让裴谦感觉到大事不妙。
　　“等等，不对劲啊。这一千万……怎么好像是我亲自给GOG的呢？”
　　裴谦就觉得这个新春红包活动有点眼熟，仔细一想，这不就是那一千万的让利额度吗？
　　当时裴谦还让各个部门都交一份报告，阐述一下会如何使用这一千万的让利额度，结果就GOG没提交申请，感觉像是不需要这一千万的样子。
　　于是裴谦就把这一千万硬塞过去了。
　　结果万万没想到，在这就给用上了！
　　其实没有GOG的这个红包活动的话，ioi的春节活动也不至于被骂得这么惨。有了GOG一对比，ioi这边的玩家们立刻就遭不住了，纷纷跑路。
　　可以说GOG的这一千万，完全起到了火上浇油的效果！
　　但是这能怪艾瑞克和赵旭明吗？似乎……也怪不得他们。
　　裴谦都把这一千万塞给他们了，他们能拿来干嘛呢？搞个春节活动、发发红包，似乎是一个合情合理的选择……
　　“怎么办，ioi还能顶得住不……”
　　“让我看一下龙宇集团的官网，兄弟们，可千万不能丧失信心啊，我还指望着你们拉扯我一把呢……”
　　裴谦打开龙宇游戏的官网，然而看到首页之后，他傻眼了。
　　官网首页的大横幅，基本上都是龙宇集团代理的各种游戏，之前ioi一直都在第一个，也是作为重点游戏去宣传的。
　　然而，现在首页最重磅的游戏易主了！
　　指头公司的ioi赫然已经被挤到了后面，第一款游戏已经变成了《弹痕2》！
　　“这什么情况？连ioi的推荐位都撤了？？”
　　“人走茶凉啊这是！龙宇集团未免也太不讲义气了，这不是对ioi落井下石吗？”
　　“太过分了！谴责，必须谴责！”
　　“呃……不对劲，等一下。”
　　“现在推的是《弹痕2》？这游戏竟然已经开发完成了？”
　　“《弹痕2》赚了钱我是有分成的……那没事了，请加大力度！”
　　裴谦本来还在为ioi鸣不平，毕竟ioi被他给予厚望。如果ioi都不能阻止GOG的话，那可就真要一统MOBA圈了，这绝对是裴谦不愿意看到的。
　　到时候GOG没了最后的对手，真就是躺着都赚钱！
　　想烧钱打价格战，都没对手了！
　　虽说皮肤便宜，但玩家多啊！而且除了皮肤收费之外，各种包括电竞行业在内的衍生产业也在赚钱，这是一个很复杂的化学反应，绝对是裴谦难以承受的。
　　现在可不只是龙宇游戏官网上ioi的推荐位被换了。
　　因为这表现出了龙宇集团的一种态度，后续给到的宣传资源自然也会减少！
　　这岂不是一个惊天噩耗？
　　但是裴谦转念一想，不对啊，龙宇游戏推的是《弹痕2》，而自己作为《弹痕2》的设计师，是可以从这游戏里面拿到4%的奖金呢！
　　当然，这个4%是指天火工作室在这款游戏中拿到的净利润的4%，但那也不少了！
　　裴谦刚开始开发《弹痕2》是奔着亏去的，主要是想试试水，如果能总结一下失败经验，那么腾达这边就可能用得上。
　　但在知道自己也有奖金分成之后，裴谦已经完全改变了想法。
　　这游戏要是亏了，钱是天火工作室和龙宇集团出的，腾达也分不着亏损额度，可要是赚了，那就是实打实的奖金啊！
　　关键是作为《海上堡垒》的直接竞品游戏，说不定能减少《海上堡垒》的收入，还是挺香的。
　　“给我爆火！越火越好！”
　　“虽然赚了钱腾达这边也有30%的分成，但我能承受！为了奖金，我愿意再多费点脑细胞想想这钱应该怎么花！”
　　裴谦瞬间忘记了之前的不愉快，点开《弹痕2》开始玩。
　　“闵静超我可是把希望全都寄托在你身上了，你最好把这游戏给我设计好一点，要是拿不到奖金，你就等着去受苦旅行VIP班吧！”
　　……
　　与此同时，许多FPS游戏的玩家群里，《弹痕2》正式上线的消息也是不胫而走。
　　陈沙的粉丝群里，也有不少人在讨论。
　　陈沙的网名是“折戟沉沙”，是一名FPS游戏非常资深的玩家，技术也很好，原本是《反恐计划》圈子中的知名人物。
　　之前天火工作室开发《弹痕》的时候就曾经请他作为玩家群体的意见领袖来体验游戏，后来也通过林晚的牵线搭桥，为《海上堡垒》的宣传和推广立下了汗马功劳。
　　当然，慢慢地他就不怎么玩《反恐计划》和《弹痕》，而是专注于《海上堡垒》了。
　　后边随着直播的兴起，陈沙也签约了狼牙直播，现在算是《海上堡垒》这个版块数一数二的大主播了。
　　其实陈沙最开始也是考虑过兔尾直播的，但没办法，狼牙直播给他开了大合同，还是赚钱比较香。
　　他的粉丝群里基本上也都是一些FPS游戏的忠实玩家，每天除了一起打游戏，就是在群里闲聊。
　　而且最近一段时间，大家的游戏时间都明显缩短了。
　　这主要是因为《海上堡垒》这款游戏也确实有点老了，它毕竟是一款09年的游戏，现在都13年了，虽说DLC和日常更新的内容也都不错，也有一些新的史诗武器，但兴趣下降这是无法避免你的事情。
　　但这两天，群里的玩家们显然找到了新的讨论焦点。
　　因为陈沙作为天火工作室和腾达集团的老朋友，同样作为FPS游戏的资深玩家，前段时间参加了这个新的FPS项目的内部测试！


第1467章 这到底哪像《弹痕1》的续作了？
　　具体的测试内容，陈沙签了保密协议，所以没有在群里透露。
　　但玩家们都知道，这款游戏是腾达游戏、天火工作室、龙宇集团三家共同完成的，是用了裴总的点子和腾达的主设计师，天火工作室出人、出力，龙宇集团出钱、出宣传资源。
　　天火工作室和龙宇集团不一定靠谱，但加上腾达和裴总，那就瞬间不一样了！
　　玩家们都在纷纷猜测，这到底会是一款什么样的游戏。
　　“听说《弹痕2》上线了，有人玩了没有？”
　　“还没有，过年忙着走亲戚，没摸电脑。今天打算跟几个发小找个网吧开黑，一起玩一下。”
　　“老陈最近怎么没开播？不是说的初二下午开播吗？还想看一下《弹痕2》具体怎么样呢。”
　　“我觉得不能抱太大期待……你看这倒霉名字，《弹痕1》都扑成那样了，被《海上堡垒》吊起来打，《弹痕2》估计还是老一套，多半还是要被《海上堡垒》吊起来打。这叫什么？上阵父子兵？父子一起白给？”
　　“不一定啊，《弹痕2》是裴总出的点子和设计师，这下就是左右互搏了。”
　　“哎，这你就不懂了吧，我给你分析分析：《海上堡垒》是腾达的摇钱树，你觉得裴总会自己砍掉这棵摇钱树吗？再说了，这次是三家一起开发，腾达只拿30%，真要是有好点子，裴总就自己用了，怎么会如此慷慨地给别人用？”
　　“对，我也觉得这游戏不能抱太大期望，跟腾达的亲儿子游戏不能相提并论。”
　　“据小道消息说，这个点子，是裴总拿来跟龙宇集团换一个高层的。从各种角度考虑，裴总都没理由竭尽全力。”
　　“不见得吧，你不要总是用自己的想法去揣测裴总，都跟你一样小心眼，腾达能发展这么大吗？”
　　“好了好了别吵了，老陈开直播了！搁这云讨论有啥意思，去看直播吧，这游戏到底好不好玩，看一下就知道了！”
　　聊天群内的粉丝们，纷纷涌入陈沙的直播间。
　　而此时，陈沙已经是守株待兔，哦不，以逸待劳的状态。他已经提前下好了《弹痕2》，也已经在内部测试期间把这款游戏的玩法都摸透了。
　　但他并没有剧透太多，也没有吹，主要是想让玩家们能够自己去发现这款游戏到底好玩在哪。
　　之前陈沙刚开始试玩的时候，就被这款游戏独特的游戏机制和天马行空的想象力给震撼到了，他真的没想到，FPS游戏竟然还能这么做？
　　按理说，FPS游戏经过《反恐计划》和《海上堡垒》等一系列经典游戏的挖掘之后，已经逐渐走向下坡路了。
　　很多人都认为，FPS游戏的没落是必然的，随着《海上堡垒》的这批玩家逐渐老去，FPS游戏多半也会逐渐退出历史舞台，未来的游戏圈，可能会是MOBA游戏和手机游戏的天下。
　　但看到《弹痕2》之后，陈沙已经彻底打消了这样的想法，他看到了FPS游戏仍旧蕴藏着无限的可能性！
　　作为一名主播，陈沙要给观众们奉献出最好的直播效果；而作为一名FPS游戏的资深玩家，他也要推广好的FPS游戏，尽可能地扩展FPS游戏的玩家群体。
　　而《弹痕2》恰好就是这样一款绝佳的游戏。
　　……
　　《弹痕2》支持包括龙宇集团帐号在内的多种登录方式，其中自然也有腾达帐号登录的选项。
　　这是必然的，毕竟《弹痕2》一直都是大张旗鼓地宣传说这游戏是裴总的点子、腾达的高级设计师亲自设计，支持腾达帐号登录也是理所当然的事情。
　　这次三家公司的合作力度很大，腾达那边的态度具体如何不太好说，但龙宇集团和天火工作室肯定都是铆足了劲地想要通过《弹痕2》打个翻身仗，大赚一笔。
　　进入游戏之后，不像《海上堡垒》那样有剧情模式，而是在一个快速的捏脸之后，直接进入了等候大厅。
　　这个捏脸系统做得并不复杂，而且分成了两个部分：刚进游戏的时候就只能调整角色基底、发型、服饰等几个有限的选项，之后在游戏中，可以再去对这个角色进行微调，想捏多久都可以。
　　好在初始提供的这些角色基底都很好看，审美完全在线。
　　这种设定也算是一种引导：鼓励玩家尽快结束捏脸、体验游戏的核心玩法。当然，如果是一些不捏脸会死星人，也可以到游戏大厅中再慢慢捏。
　　不得不说，天火工作室的工作人员也都是一群LSP了，心里非常有B数。男角色做得不多，而且也谈不上特别出彩，中规中矩，但女角色就不一样了，几个基底怎么捏都很好看。
　　这属于国内游戏公司的传统强项，或者说这是亚洲游戏公司的强项，遥遥领先欧美捏人。
　　陈沙经验丰富，当然是要选女角色了，因为这游戏里面有第三人称的TPS模式，谁也不愿意在这个视角下天天看一个男角色的屁股。
　　准备大厅里回响着悠扬的BGM，这个大厅的背景也值得注意。
　　角色的背后是一片空旷的原野，地表整体呈现出一种荒凉的黄色，但偶尔也有类似绿洲的草地作为点缀，有点像是某个废弃的战场，又有点外星地表的感觉。
　　远处是高耸入云的山脉和高大又充满科技感的建筑，近处能看到建筑和地表的细节，有些建筑地表看起来锈迹斑驳、很有年头，而有些建筑又光洁亮丽，仿佛未来科技或者外星科技。
　　许多种不同的风格被非常巧妙地融合在了一起，并且能够通过环境和建筑的外观，大致判断这一片区域的故事背景以及用途。
　　角色在捏脸的时候只是穿着普通的军装，而现在却换成了看起来显得比较高科技的战斗服。
　　这种高科技战斗服跟之前《海上堡垒》与《使命与抉择》联动DLC中的战斗服在风格上还是存在一定差异的，看起来《弹痕2》的科技要远高于《弹痕1》，高于《海上堡垒》，低于《使命与抉择》。
　　除此之外，角色身上还有一些比较特别的配件，身体的不同位置所装备的配件是会随着角色的定位和搜刮到的物资发生变化的。
　　比如，在胸口位置是防辐射服的电池，会随着电量而改变颜色；右臂处的袖标会用醒目图案标注出战场指挥官、小队队长和普通士兵的差别；腰部和背部也会挂一些职业的工具，比如医生是挂医疗箱，工程师是挂工具箱。
　　对于陈沙这种已经玩过的玩家来说，这可都是细节。
　　而对于那些没玩过的观众来说，他们虽然不知道这些细节全都对应着游戏内的玩法，但也能感觉到这游戏跟《弹痕1》还有《海上堡垒》都完全不同。
　　“等一下，这是《弹痕2》？这跟《弹痕1》有个锤子关系？”
　　“从画面上完全找不到任何的相似之处，硬要说有关系……可能是两款游戏都是以特训作为游戏背景的？但这也不是《弹痕》的特点，而是大多数国内FPS游戏共有的特点……”
　　“难道这就是开发续作的正确方式：首先，宣称要为《弹痕》开发续作；然后，随便开发一款游戏，最后，硬管它叫《弹痕2》？”
　　“看起来是科幻风格啊，让我想起了《海上堡垒》的DLC，应该会挺带感的！不过……怎么没剧情模式呢？”
　　还是有不少观众都很在意剧情模式的问题。
　　因为《海上堡垒》的成功已经让剧情模式比较深入人心了。优秀的剧情模式可以给玩家更好的引导人，让他们熟悉基本操作和武器系统。
　　作为一款新的FPS游戏，更应该出剧情模式让大家体验，因为这样能大幅降低门槛。
　　陈沙微微一笑。
　　为什么没有剧情模式？因为对《弹痕2》来说，确实不需要！
　　当初《海上堡垒》之所以做剧情模式，归根结底是因为《海上堡垒》的游戏机制和玩法不足以跟其他的FPS游戏做出足够的差异化。虽说《海上堡垒》有幽灵模式和丧尸模式，但也不至于光凭这个就把《反恐计划》和《弹痕》秒了。
　　事实也确实证明了，《海上堡垒》的剧情模式在那个时候确实让玩家们眼前一亮，成为它最大的优势之一。
　　但现在，游戏环境已经发生了改变，《弹痕2》的游戏机制又非常丰富，跟目前市面上所有的FPS游戏都完全不同。这种差异化已经足够了，也就不再需要剧情，而是要把重点集中在这种新机制的展示上。
　　“我建小队了，人满就开，看大家的手速了啊。”
　　陈沙是用腾达游戏帐号登录的，上边有很多一起玩《海上堡垒》的粉丝和朋友，所以开了小队之后一瞬间就满员了。
　　点击开始游戏的按钮，发现有三种不同的模式，还有简略的介绍。
　　第一种是“死斗模式”，顾名思义，这就是一个突突突模式，在大地图上选定一小片区域，进去就是纯打枪。
　　第二种是“生存模式”，进入之后搜刮物资，努力生存下来，活到最后的就是最终的赢家。
　　第三种是“战役模式”，在生存模式的基础上转入红蓝双方的战役，可以充分利用地图机制和地图资源，战死后复活，在战场指挥官的指挥下夺取战略要地，并获得最终胜利。


第1468章 试玩
　　“大家先选好自己的职业，医生、工程师、机枪手必须都要有，剩下的哥们你选侦察兵也行，再选一个医生或者机枪手也行。具体选什么大家随意，基本不影响战斗能力。”
　　作为已经内测试玩过的老司机，陈沙给队友分配好了职业。
　　《弹痕2》中的职业说重要也重要，说不重要也不重要。因为职业并不会影响战斗力，只是加强和制定地图机制互动的能力，每个职业在特定的环境下都能发挥它的优势，具体怎么选，还是得看战术安排。
　　如果某个小队打定主意一上来就要占据点、清空据点敌人，那么肯定要以工程师和机枪手为主，甚至可以双机枪手强化火力压制；而如果某个小队不想去攻城，只想打野战吃落单的小队，那么能够让便携雷达侦测范围扩大的侦察兵就是必不可少的了。
　　当然，哪怕某支小队的职业搭配不那么合理也没关系，毕竟真打起来还是靠战术和枪法。
　　“我正式排了，到时候都听我指挥啊，这游戏得有一定的战术玩起来才有意思的！”
　　“直播间的朋友们也可以多学一学，掌握了游戏机制以后，能大大提升大家的游戏体验！”
　　很快，陈沙匹配到了对局，是经典模式对局。
　　三种模式的玩家人数各不相同，其中经典模式是人数最多的，有200人。可能是因为游戏刚开服没多久的原因，匹配得不是很快，五分多钟才进入游戏。
　　不过陈沙已经知足了，因为他之前都是打测试场，虽然天火工作室也找了一百名玩家测试，但并不是每次都人很齐。而且之前遇到的都是熟人，现在遇到的都是路人，这游戏体验肯定不一样啊！
　　陈沙带着队友在游戏中激战，直播间内的观众则是一边发弹幕互动，一边以新玩家的视角审视这款游戏。
　　第一感觉是，游戏机制很新颖，从来没见过！
　　在游戏的一开始，大地图上会随机生成两个运输机的路线，玩家们会被平均分配到这两个运输机上，并选择合适的时机跳伞。
　　当然，由于《弹痕2》的科幻背景，所以跳伞也不是传统包装的跳伞。穿着战斗服的玩家从运输机上跳下来之后，就可以快速下降并凭借身上的喷气背包改变飞行方向，快速抵达自己想去的地面区域。
　　在默认情况下，小队成员是跟着队长一起飞的，也可以随时脱离。
　　还没有落地之前，陈沙就已经开始在地图上打各种标记了，包括每个队员飞哪个点，哪里有物资，附近的敌人可能会降落在哪个区域，都有明确的标注。
　　这样一来，小队成员在落地之后，就可以快速地搜刮自己负责的目标区域，并在最快的时间内做好战斗准备。
　　搜东西的过程，也是充满了惊喜。
　　所有的物资都根据不同的颜色标注出来，完美符合“开局一把手枪、装备全靠捡”。这种快速搜刮的快乐，是很多FPS游戏都没有的。
　　搜刮环节的意义在于，它给玩家多了一种战略选择和游戏乐趣。在其他的FPS游戏中，玩家就只有打枪这一种选择，相对单调，但加入搜刮环节之后，玩家就要去权衡：什么时候搜刮、什么时候去战斗？
　　搜刮物资、准备充分，技术稍差的玩家也能战胜技术好的玩家，这就有点像是MOBA游戏中的发育阶段，玩家可以通过战术选择来弥补操作的不足，也就是所谓的“游戏智商”。
　　玩家在通过游戏机制获胜的时候，也会获得一种独特的快乐。
　　而且，搜刮的过程是充满随机性的，随机性对于玩家来说总是有一种难以抗拒的吸引力。搜到好装备的快乐，在每一局中都能重复体验好几次，这无疑是让游戏的爽点变得更加密集了。
　　简单的搜刮之后，就是激烈的战斗。
　　陈沙的小队选的是一个战略据点，非常醒目，一看就是必争之地，所以竞争也非常激烈。
　　几个小队被迫用手边能搜刮到的一切武器展开混战，如果有幸一落地就捡到一把自动步枪或者霰弹枪，就可以撵着别人打，但也有可能一不小心就被阴在拐角的敌人用小手枪给干掉，简直是惊险刺激！
　　陈沙也简单点评了一下这里面的枪械手感：比较真实，虽说枪械的包装都科幻感十足，但又莫名地合乎逻辑。
　　很多枪械都能找到现实中武器的原型，也就是说随便捡起来一把枪，虽然看起来外观很科幻、很酷炫，但光从外形上也基本能判断出它的正确用法。
　　至于这些枪的使用难度，介于《反恐计划》和《海上堡垒》之间。不像《海上堡垒》那么容易压枪、容易爆头，技术上有很大的进步空间，同时又比《反恐计划》要简单一点。再考虑到丰富的地图机制和种类繁多的物资，新手在游戏中哪怕枪法差一点，也能玩得不亦乐乎。
　　游戏中队友被击倒了可以拉起来，队友被补刀了也可以拿着身上的核心去指定地点复活，除非队伍全灭，否则就都还有希望。
　　很快，陈沙凭借着过硬的枪法清空了这个据点中的所有敌人，带着两个全副武装的队友去复活了死亡的队友，又到附近的野外稍微搜刮了一些物资，最后才回到据点中，牢牢占住。
　　期间有一队玩家，开着光学迷彩想偷进来，结果被据点的雷达发现，双方展开激战，陈沙这边打死了三个人，剩下的一个人落荒而逃。
　　十五分钟时间很快就过去了，陈沙的小队搜刮、巷战、救人、搜刮、防守，十五分钟的时间被安排得满满当当，全程无尿点。
　　关键是这十五分钟还一直都有非常明确的目标，并不是全程枯燥地打枪，玩家的手和脑子都是处于活跃状态的。
　　紧接着，游戏进入第二阶段。
　　剩下的100名玩家被分成了两个阵营，进行一场50VS50的小型战役。满编的小队仍旧是保留目前的配置，而那些残缺不全的小队则按照系统的匹配规则进行合并、补全，最终让两个阵营的实力评级大概在同一水平线。
　　陈沙幸运地当选了己方的指挥官，同时也简单地向玩家们科普了一下这款游戏具体的指挥官筛选机制。
　　这个筛选机制的有趣之处在于，会根据前一阶段各小队、各玩家的表现来决定。
　　系统会将玩家在匹配时是否主动选择了指挥官职位、玩家之前担任指挥官时的胜率表现、玩家小队在之前对局中的战绩表现等等因素综合起来，经过一定的权重计算以后，选出最佳的指挥官人选。
　　而且，由于经过了第一阶段的战斗，各小队的战绩、身上的物资、占据的位置等因素都可以作为权重，衡量这些小队的真实实力，所以分配后双方的力量必然是比较均衡的，比那些进入游戏之前就根据玩家历史战绩来匹配的方式好得多。
　　玩家在第一阶段搜刮到的物资、夺取的战略要地，在第二阶段仍旧会保留下来，这就让第一阶段的冒险行为获得的收益能够延续，跳人多的地方变成了高风险、高收益的行为。
　　是跳人多的地方、冒着高风险杀出一条血路，让自己在第二阶段的战斗中占尽先机呢？还是跳人少的地方，搜刮物资苟到第二阶段的混战呢？玩家可以根据自己的喜好选择不同的策略。
　　在50VS50的战斗正式打响之后，陈沙开始指挥各个小队，夺取地图上的战略要地。
　　大地图上的战略要地作用各不相同，例如：空军基地可以进行侦查，在地图上短暂显示某一区域的敌情，也可以空投补给，让前线的士兵们获得子弹、护甲以及枪械；碉堡可以对附近区域进行火力压制，机枪手职业操作碉堡中的机枪可以说是一夫当关、万夫莫开，强攻需要付出很大代价；战地医院可以为玩家提供急救包和恢复药品，也可以加快伤员的复活速度。
　　经过第一阶段的混战之后，这些据点掌握在对战双方的手中，基本上呈现出一种犬牙差互的状态，而且双方的实力相近，只要集中优势兵力进攻基本上都能拿下据点，所以战况就会特别激烈。
　　有些重要据点可能反复易主，双方都集中了大量的战力，不断派出增援，打成了绞肉机一般的态势；
　　也有些据点看似处在战场边缘，却有可能因为守军的松懈，被敌方小股部队突然渗透、夺取，从而造成战场形势的骤然逆转。
　　而且，双方的交战不一定是在据点内，一位真正优秀的指挥官会懂得根据据点的功能、火力压制范围，将战场选在一些地形独特的隘口。而对方想要突破这个隘口，傻呵呵地冲是没有意义的，必须要懂得动脑子，不论是集中优势兵力多方进攻，还是派出小股部队绕路奇袭，又或者是避其锋芒选择另外的主攻方向，都要视当时的具体情况而定。
　　战场形势千变万化，所有小队的队长在指挥小队战斗的同时，也要向指挥官实时汇报战场内的情况，而指挥官则是要想尽办法分析敌军的意图，第一时间做出反应，甚至是提前预判，才能带领己方玩家赢得胜利。


第1469章 三种模式各有乐趣！
　　整整15分钟，双方打得你来我往，互不相让，十分的紧张刺激。
　　甚至很多观众都觉得，这么快15分钟就已经过去了？
　　陈沙是个很优秀的指挥官，但对方的指挥官也不遑多让。显然，对面这位应该也是参加了天火工作室内测的玩家之一。
　　以后随着游戏的热度越来越高，玩家人数的爆炸式增长，熟练掌握游戏机制的玩家越来越多，有能力担任指挥官的玩家也会越来越多。
　　游戏正式上线后，前期的一些对局可能会因为指挥官水平的差距，出现比较一边倒的情况，但越往后，双方的实力差距自然会越来越接近，战斗也会变得更加紧张刺激。
　　一局结束，陈沙的队员还有直播间的观众们，都还有些意犹未尽。
　　“太刺激了！这种大场面真的太刺激了！”
　　“枪林弹雨，真的有种身临前线的感觉，甚至比一些单机游戏做的大型战役相比，代入感还要更强！”
　　“确实，跟其他FPS游戏那种一整局只有十几个人、二十个人的小打小闹完全不是一个概念啊。”
　　“感觉这游戏不仅靠枪法，还要靠脑子，没点军事素养还真玩不了！”
　　“时间稍微有点短，还没太过瘾呢。”
　　“可惜不能直接攻占对方大本营直接获胜啊，只能一直拉锯战。”
　　“这说明匹配机制做得好啊！势均力敌才有意思，我们要是直接推到对方大本营了，我们确实是爽了，但对方玩起来就一点没乐趣了，久而久之这模式的玩家只会不断流失。”
　　“玩起来感觉有点像是《幻想世界》那种40VS40的大战场？让我想到了几年前跟着国家队打战场刷军衔的峥嵘岁月……”
　　大家的普遍感觉是，第二阶段的战斗，有点像是《幻想世界》中的那种超大型战场。
　　只不过相比于MMORPG游戏中的大型战场，《弹痕2》的这种模式又有一定的改善。
　　因为MMORPG的战场是基本没有平衡机制的，双方都是满40人就开场，但双方的装备、操作、指挥差距，有可能是天壤之别。
　　所以，这一类的战场很少会出现势均力敌的鏖战，绝地翻盘更是少得可怜，基本上只有两种情况。
　　第一种，双方在地图中央最关键的据点一波碰撞，输了的基本上就失去斗志，开始各玩各的，占下关键据点的一方就可以按部就班地赢下这场战斗。
　　第二种，双方各走各的，直奔对方老巢，大家都是节省时间、比拼速度，谁先干掉对方的将军谁就赢。
　　真正陷入劣势却仍旧不放弃，团结一心寻找翻盘机会的对局，可以说是凤毛麟角。
　　但《弹痕2》就有所不同，这款游戏不是一上来就划分好阵营，而是先通过前15分钟的激烈战斗对玩家进行淘汰和筛选，再重新分配阵营，这样就保证了双方的实力比较接近。
　　势均力敌的情况下，双方都能看到赢的希望，自然就不愿意放弃。
　　而且，FPS游戏和MMORPG还是有所区别的，MMORPG里面，一个玩家再怎么厉害，顶多也就是一打二、一打三，对上同等装备的玩家，有可能一打一都很难分出胜负。所以在MMORPG的战场中，单个玩家很难改变战场局势，也就很容易变成一盘散沙。
　　但在FPS游戏中，秒人与被秒都只在一念之间，一支强大的小队可能瞬间改变战场局势，这就让整个战场瞬间充满了不确定性，哪怕陷入劣势，玩家们也不会丧失斗志，而是会继续组织进攻。
　　而且，玩家在地图上抢夺据点、防守战略要地等行动，每一次的目标和过程都会有所不同，始终能带来新鲜感，不会玩腻。
　　虽说大型多人的团战会有“匹配玩家不够怎么办”的问题，但不得不说，这种大型团战所带来的史诗感，绝对不是二三十个玩家小打小闹所能带来的！
　　冒着敌人的枪林弹雨潜入防线，孤军深入敌后、在刀尖上跳舞，这可远比在对战模式里无脑地拼枪要刺激多了！
　　陈沙又跟小队一起体验另外两个模式。
　　死斗模式没什么好说的，就是突突突，它的主要意义不仅仅是给玩家提供一个爽快、直接的战斗模式，同时也可以让玩家更好地适应枪械、熟悉地形，为其他的两个模式做好准备。
　　本来小队里的玩家和直播间的观众都对这两个模式没什么太大的期待，但让大家没想到的是，生存模式竟然给大家带来了很大的惊喜！
　　刚开始看完生存模式的简介之后，大家都以为它就是经典模式的阉割版，只要把经典模式后半部分的内容给砍掉，只保留前半部分，然后做一点基础的数值平衡就可以了。
　　结果真的玩了之后才发现，两种游戏模式看似差不多，实际上玩法却有着巨大的差异，感受完全不同！
　　相对而言，经典模式的侧重点还是在15分钟后的军团战上面，所以前面15分钟的游戏内容，主要是玩家们为后面的军团战做准备，没什么包袱。
　　所以，玩家们在玩经典模式的时候，心态是比较放松的，交战非常频繁。
　　反正快点死够100人进入下一阶段嘛，拖着也没啥意思，活下来的打军团战，死了的就速度开始下一局。
　　虽然也有些人会故意苟到第二阶段，但这种人相对少一些。
　　但在生存模式中，玩家最终的目标改变了，是要尽可能地活到最后，这等于是游戏机制在鼓励玩家苟得久一点。
　　所以，选择苟的玩家就大幅增加了！
　　也就是说，除了一些资源特别丰富的热门地点之外，其他地点的战斗激烈程度反而有所下降。
　　但这并没有降低游戏的乐趣，反而让游戏变得更加刺激、更加多元化了！
　　因为大家都小心翼翼地苟着，谁都不轻易暴露自己，所以玩家在进入一片新区域的时候就要加倍小心，谁也说不好这扇门后面到底有没有藏着敌人。
　　虽说有小型便携雷达这种东西，但敌人也可以在光学迷彩和雷达隐身这两种隐身机制中选择，阴人的成功率还是很高的。
　　很多高手在生存模式下比在经典模式下更容易翻船，因为LYB太多了！
　　这就营造出了一种“黑暗森林”的感觉，每个人开枪之前都要掂量掂量附近有没有其他的猎人，每个人在进入新区域的时候，都感觉自己似乎在被监视。
　　而为了加快游戏节奏，生存模式中有专属的机械军团入侵机制，每隔一段时间机械军团就会从外围源源不断地向里进攻。
　　对于玩家来说，要么就是收集物资、在据点跟机械军团一直耗到最后一颗子弹；要么就是往里跑，被迫跟其他小队杀个你死我活。
　　具体要如何选择，不同玩家有不同的玩法，乐趣也不尽相同。
　　至于玩家具体是更喜欢生存模式呢，还是更喜欢经典模式呢？这就取决于不同玩家的口味了。
　　经典模式场面更大，战斗更激烈，会给人一种史诗感，但战斗过程有的时候也会有些公式化，毕竟大部分指挥官指挥作战还是会围绕那些重要的据点来打，大部分人在面对同样一个局势的时候，做出的判断也是大同小异的。
　　只有那种思路跳脱、指挥艺术天马行空的指挥官，才能打出让人完全意想不到的经典战役，这就属于可遇而不可求的事情了。
　　而且，经典模式死了可以复活，所以打到最后按照战绩来算积分，胜利带来的喜悦不是那么强烈。
　　生存模式虽然没有那么多的大场面，但玩家死了也不能复活，对玩家来说永远不会公式化，做出的每一个决定都要深思熟虑，活到最后的成就感也是无与伦比的。
　　好在《弹痕2》的这三种模式并不是互相冲突的关系，而是相互独立、彼此互补的关系。
　　某个模式玩腻了，玩家还可以换另一个模式玩一玩，虽然这游戏只有三个模式，但可玩性却完全能跟《海上堡垒》那种有好几种模式的FPS游戏相媲美！
　　弹幕上的观众们也都活跃起来了，光是看陈沙玩，都觉得很有意思！
　　“看起来太有意思了，这就去下载！”
　　“这种大地图多人互动的FPS游戏还真是第一次见，感觉会挺有意思的样子！”
　　“主要这游戏的直播效果也很好啊，跳伞、搜东西、战斗，每次看都觉得很新鲜，半小时的游戏时间张弛有度，主播也能分身跟弹幕聊天，简直就是完美的直播游戏啊。”
　　“这游戏有火麒麟没有？”
　　“现在有点担心这游戏的收费模式，众所周知，天火工作室和龙宇集团都不是什么好鸟，这游戏让他们代理，实在是有点信不过啊……”
　　“还好，这游戏也是皮肤收费模式，而且价格也不算高！虽然比GOG要贵一些，但这个毕竟是FPS游戏嘛，人物的模型更精细一些，这个价格倒也完全可以接受。”
　　“天火工作室和龙宇集团转性呢？不骗氪了？这不太可能吧？”
　　“呵，他们怎么可能不骗氪？也就是这游戏刚上线没多久，没有露出獠牙而已！等着吧，只要这游戏真的火了，那些氪金活动一个都少不了！”


第1470章 金永的难题
　　在全面了解了游戏玩法之后，直播间的观众们纷纷对《弹痕2》这款游戏表现出了极大的兴趣。
　　甚至很多人当时就去下载了。
　　但与此同时，也有很多人因为天火工作室和龙宇集团的前科，而表现出深深的担忧。
　　说句不好听的，这两家公司就属于那种“狗改不了吃屎”的类型啊！
　　天火工作室就不说了，做的游戏九成九都是重氪游戏，属于国内几家“家里没矿就不要玩”的典型代表；龙宇集团作为一家游戏运营公司，也可以称得上是“劣迹斑斑”，运营的游戏中，除了ioi迫于竞争压力而不得不良心一点之外，其他游戏也没少挨骂。
　　这俩游戏公司双剑合璧，这还了得？
　　用脚想一想都觉得恐怖！
　　骗肝骗氪，可以说是一种本性，也可以说是一种瘾，这玩意对游戏公司来说，一旦染上了，基本就戒不了。
　　因为肝和氪确实是可以直接拉留存、提升在线数据和营收数据的，而且提升得非常明显。
　　但代价就在于，会极大地降低游戏的上限。
　　可是对于大部分游戏公司来说，他们本来也没考虑过上限啊？
　　反正留存数据和营收数据提上去了，公司赚得盆满钵满，再给员工发点奖金，这就行了。
　　而一旦选择了肝氪的做法，以后就再也不可能戒掉了。
　　因为真的改起来，必然会引起各项数据的暴跌，公司收入骤降，员工奖金也没了，甚至玩家还不见得会领情……整个公司从上到下都绝对不会允许这种情况的出现。
　　所以，肝氪自然就会成为一种习惯，不断地延续下来了。
　　这就跟人一样，一旦试过了赚快钱的办法，以后就再也没有踏踏实实赚慢钱、为长远打算的能力了，整个人的上限也就废了。
　　当然，《弹痕2》目前还看不到任何骗肝骗氪的迹象。
　　但是……大部分玩家都不觉得这是两家公司转性了。
　　很多玩家反而觉得，这是一个圈套！是要把狗骗进来杀！
　　先把韭菜养好，然后再突然挥动镰刀，割一个虎虎生风，割一个措手不及。
　　因为所有人都觉得，骗氪的本性是不可能改变的，那么游戏上线初期之所以如此良心，必然是另有图谋。
　　虽说这游戏是跟腾达联合开发的，但毕竟只是用了裴总的点子和腾达的一个设计师啊！
　　腾达肯定没有出很大的力气，否则腾达自己开发就行了嘛，干嘛要把这么好的项目送给天火工作室和龙宇集团？
　　既然腾达插手不多，那就多半没有很强的话语权，天火工作室和龙宇集团肯定很难抗拒诱惑，随着游戏的逐渐火爆，他们一定会逐渐提升皮肤的价格，不断试探玩家、增加游戏的营收……
　　玩家们很难不这么联想，这不能怪他们内心阴暗，关键是类似的事情已经看过太多。
　　游戏公司的承诺肯定是指望不了的，毕竟人家是以赚钱为第一目标。
　　但话又说回来，玩家们有选择吗？
　　没有选择！
　　因为《弹痕2》的游戏机制目前在FPS游戏中就是独一份的存在，不论是国内还是国外，都没有类似的游戏。玩家们就算想要找替代品，也找不到。
　　所以，哪怕玩家们对天火工作室和龙宇集团充满了担忧，也只能是走一步看一步了。
　　……
　　与此同时，龙宇集团总部。
　　金永正在值班，盯着《弹痕2》的各项游戏数据。
　　这些数据已经不能用“好”来形容，简直就是火爆！
　　大量玩家的涌入甚至让他有点措手不及，原本充分发挥想象力制定的增设服务器的计划甚至显得有点保守了，他当机立断紧急多加了几组服务器，甚至把龙宇集团一些冷门游戏的负载不高的服务器也暂时挪用了过来，这才勉强顶住了热情玩家们的涌入。
　　在各大直播平台、网站上，《弹痕2》更是刷屏了，以一种难以想象的速度，成为了春节期间被讨论最多的热门游戏！
　　不过他作为运营部门的负责人，倒是也没什么特别的事情做，顶多也就是盯一下有没有突发事件，别出现恶性Bug或者运营事故就行了。
　　春节假期加班虽然挺苦逼的，但这次龙宇集团还算是敞亮，加班费拉满了，也许诺了游戏大火之后的奖金，整个运营部门也算是痛并快乐着。
　　金永也非常慷慨地自掏腰包给全部门发了春节红包，加班现场倒也算是洋溢在一片其乐融融的祥和氛围中。
　　就在这时，金永的电话响了。
　　他的表情瞬间变得严肃了起来，这不是丁总吗？怎么还亲自打电话过来了？
　　金永不敢怠慢，赶忙接了起来：“喂？丁总？”
　　“丁总您放心，数据完全超乎预料，这绝对是一款超级爆款，很有可能达到甚至超过《海上堡垒》的市场占有率和营收水平！”
　　“服务器也都没问题，虽然稍微有点压力，但我已经紧急从其他项目调了一些，其他的，等春节假期结束后再考虑就可以了。”
　　“呃……新的运营方案？可是丁总，腾达那边……”
　　“好的丁总，我知道了。”
　　挂了电话，金永的表情不再像之前那么乐观了，而是陷入了纠结！
　　作为龙宇集团的大Boss，丁总刚开始只是简单问了一下《弹痕2》的情况，但这显然是明知故问，因为金永刚才就已经把各项数据的简报给他发过去了。
　　寒暄过后，才是正题。
　　丁总想要金永加班加点出一个新的运营方案！
　　按照老规矩，这倒是也无可厚非。毕竟游戏上线之后数据火爆，趁热打铁搞点活动，既能促进玩家留存，又能提升营收，这属于常规操作。
　　但金永能听出老板的言外之意，显然，这个新的运营方案不搞点新花样，必然糊弄不过去的。
　　金永也第一时间说了腾达那边的要求，但丁总表示，又不是一下子就把那些活动全都搬过来，一点一点来嘛。
　　不需要一开始就重肝、重氪，可以是稍微变相提升一点点皮肤价格，比如给获取皮肤增加一些前置条件，或者做一些看起来性价比很高，但本质上仍旧是骗氪的活动。
　　腾达虽然对运营方案有要求，但不可能把各项要求定得那么死。
　　就腾达给出的运营方案上来看，明确了现版本各种外观、皮肤、道具的定价，也明确了运营活动的范围：只能降价打折，其他的诸如付费抽奖、氪金返利之类的活动，一概不推荐。
　　但……这个方案中也只是规定了当前外观的定价，并没有把后续外观的定价给锁死。
　　而且，只说了诸如付费抽奖、氪金返利之类的活动不推荐，也没说完全不能搞。
　　就算不搞这些活动，那想点形式完全不一样的新活动行不行？
　　这些方面严格来说，都是有空子可以钻的，都是可以去谈的，合同里并没有真的写的特别死。
　　龙宇集团作为游戏的运营方，一些最基本的权利还是有的，腾达也不可能完全剥夺，总得让龙宇集团有处理一些紧急事务的能力才行。
　　总不能遇到什么事情，龙宇集团都得先请示腾达再做决定吧？那根本不现实。
　　所以，夹缝空间虽然小，但也还是有的。
　　现在龙宇集团的老板就是要让金永想办法在这个夹缝空间内活动活动，在不引起腾达激烈反对的情况下，提高营收。
　　这倒也算是人之常情。
　　《弹痕2》上线之前，谁都没想到它具体能火到什么程度，那么运营策略良心一点，大家也没什么感觉。
　　但现在数据已经出来了，再回头去看原本定好的运营策略……立刻就觉得有点肉疼。
　　要知道对这样体量的游戏而言，每个皮肤贵上那么一两块钱，对玩家来说可能感知不强，但对游戏商来说，那可能就是上千万的额外收入！
　　而且要这么干得趁早，越往后拖挨骂就越多。
　　金永自然很清楚这一点，所以他才纠结。
　　一边是老板的要求，一边是赵总之前对他的教诲，内心中展开了天人交战。
　　赵总当时的一番话，让他备受启发。他觉得作为一个游戏运营，确实应该看得长远一点，为这款游戏选择最佳的运营方案。如果《弹痕2》热度一般也就罢了，为了营收高一些肝氪活动无可厚非，但《弹痕2》明显是一个上限很高的游戏，这时候用良心的营销策略去冲一下更高的上限，才是最优解。
　　但丁总的命令也不能违抗啊！
　　如果金永直接拒绝了老板的要求，那他这个运营部门负责人也就别干了。换个别人过来，估计还是要继续跟腾达扯皮，情况不会有任何的改变。
　　他很清楚，丁总绝对不会轻易地放弃这个想法。
　　毕竟，《弹痕2》的上限到底在哪、多久才能达到，这谁都不敢打包票。但运营活动所带来的短期数据增长，却是看得见、摸得着的。
　　金永靠在椅子上，陷入了沉思。
　　必须把老板危险的想法给打回去。
　　虽说作为员工应该完成老板交代下来的任务，但……这件事情可能会直接影响到《弹痕2》的成败。
　　金永觉得自己在这件事情上必须有自己的思想和考虑，不能什么都按老板的要求来。
　　如果自己没有按照老板的要求去做，最后却成功了，那么自己对公司依旧是有功的；
　　可如果自己按照老板说的做了，最后失败了，那这口锅老板是不可能背的，看最后还是要落到自己身上。
　　那么，到底谁更正确？是老板，还是腾达的裴总？
　　这简直就是一道送分题。
　　所以，现在的问题变成了：自己要为《弹痕2》的运营方案负责，要坚定地把腾达的运营方案给推进下去，同时自己还不能被老板给逮到。


第1471章 赵旭明的好办法
　　考虑许久之后，金永还是没想到完美的解决办法，但他可以去请教别人。
　　金永给赵旭明打了个电话，准备把事情的经过简单地讲了一遍，征询赵旭明的意见。
　　然而刚说了两句，就被赵旭明给打断了：“你稍等，我先在内网申请一个紧急加班额度。”
　　“好了，你刚才说什么来着？”
　　金永：“……”
　　好家伙，就这么点事情也得先申请个加班额度才能说？
　　腾达这规章制度可是够严格的，不服不行。
　　金永这才把事情的经过给简单讲述一遍。
　　赵旭明不由得呵呵一笑：“果然，江山易改、禀性难移。”
　　“对大部分人来说，做出暂时不涉及自己切身利益的决定时，总是能慷慨、大方、明智，可一旦涉及到了自己的利益，自然就会变得抠门、小气、短视。”
　　“人皆如此，概莫能外，只不过作为老板，丁总能够从中获益最大，所以受到的诱惑也最大。”
　　“像裴总这样拥有钢铁般意志，自始至终都能抵抗一切诱惑、始终如一的人，终究还是极少数。”
　　金永问道：“那……我该怎么办？”
　　赵旭明考虑片刻之后说道：“这个事情说难办也难办，说好办也好办。”
　　“之所以说它难办，是因为这个事情实际上超出了你的能力范畴。它不仅仅是一个运营问题，也是一个职场问题。你照做，自然被夹在腾达和龙宇集团之间，也违背你的本意；如果你不照做，最后结果也只会是被换掉，事情不会有任何的改变。”
　　“如果你始终跳不出这个圈子，那么这个问题对你来说就是无解的。”
　　“可如果你能跳出这个圈子，不再做夹缝中被操控的棋子，那就好办多了。”
　　金永不由得精神一振，似乎打开了新世界的大门：“那我该怎么办？”
　　赵旭明说道：“很简单，甩锅！只要把锅甩给腾达，你就安全了，事情也就解决了。”
　　金永有些困惑：“甩给腾达？这……这怎么甩？”
　　赵旭明微微一笑：“我去找腾达这边负责对接《弹痕2》项目的人，再让他们联系周暮岩，以天火工作室和腾达集团的名义，发表一份声明！”
　　“这个理由也很充分：现在网上的玩家对我们不信任，所以要发表一份声明稳固玩家的信任，消除负面舆情。”
　　“声明的内容是，这款游戏是腾达游戏和天火工作室联合开发的，在开发和运营过程中，完全采用腾达模式，尤其是在运营活动方面，也将严格采用腾达的运营模式。”
　　“三方已经达成协议，运营活动方面将严格遵守几项原则：只能降价打折，其他的诸如付费抽奖、氪金返利之类的活动一概不会涉及，请所有玩家共同监督！”
　　“通过玩家认证的方式，把之前模糊的内容具体化，直接把边界推到龙宇集团那边！”
　　“只要先把玩文字游戏的空间给彻底堵死，那么就不会再有人要求你去玩文字游戏。”
　　金永愣了一下，随即恍然：“妙啊！这样一来，整个局势就完全不一样了！”
　　之前的局势，是腾达集团和龙宇集团一对一，金永夹在中间，里外不是人。
　　腾达是要求运营活动尽可能地简单化，而龙宇集团则希望尽可能地搞一些活动，多赚点钱。
　　合同中虽然有相应的规定，但不可能完全不留任何空间。而这些空间，就变成了双方拉锯战的战场，金永自己也就非常不情愿地成为了龙宇集团的马前卒。
　　在这个过程中，天火工作室的态度多半是暧昧的，因为他们也有肝氪的基因，不太可能坚决地站某一方，很可能是两边调节，和稀泥。至于玩家们，他们可能压根就不会知道这里面的弯弯绕绕，自然也不会发挥什么关键作用。
　　腾达犯得着在合同范围内的这点扯皮跟龙宇集团翻脸吗？似乎也犯不着，毕竟腾达也是会分钱的。
　　龙宇集团的老板正是考虑到了这一点，所以才动了这个心思，让金永去试探试探。
　　金永实际上成为了腾达集团和龙宇集团拔河角力的绳子，这能有个好吗？
　　但赵旭明这个法子，一下子就把金永给摘了个干净。
　　由腾达集团和天火工作室发布声明，把运营方案公之于众，让所有玩家一起做个见证。
　　这样一来，原本合同中存在的模糊边界，就不复存在了。玩家们自然会按照最严格的标准来监督，再想搞什么小动作，全都会暴露在玩家的监督之下。
　　到时候玩家们就知道问题到底出在哪了，肯定就在龙宇集团身上！
　　之前玩家发现游戏运营坑了，说不定会把腾达、天火工作室和龙宇集团一起骂，但现在，只会集火输出龙宇集团。
　　相当于金永直接跳出来了，局面也不再是腾达集团和龙宇集团的拔河角力、天火工作室劝架、玩家们一无所知的状态，而是变成了腾达集团、天火工作室、玩家们全都站在了一起，盯着龙宇集团，看你到底敢不敢搞出什么幺蛾子！
　　当然，在这个过程中金永不能暴露，不能让老板知道是他撺掇的，而是要让这件事情看起来是在金永费心完成老板工作安排的过程中，腾达集团和天火工作室莫名神预判，一不小心把龙宇集团的骚操作给堵死了。
　　金永很高兴：“多谢多谢！这个办法太好了！那这事就麻烦赵总安排了！”
　　赵旭明微微一笑：“放心，包在我身上吧。”
　　挂了电话之后，金永不由得感慨，果然，甩锅这种事情还是赵总在行！
　　而且赵总去了腾达之后，似乎业务水平和视野又有所精进。
　　之前赵总虽然也是甩锅，但却似乎不怎么干实事，现在嘛，锅还是甩得无影无踪、不露痕迹，但却又能在不知不觉中把事给办了，不得不说，这是一种巨大的进步。
　　至于为什么会出现这种变化……
　　可能就是因为环境的不同吧？
　　在龙宇集团这里，就算想做出一番大事也很难，在这种情况下的最优选就是明哲保身，先顾着自己的升职加薪。
　　但在腾达集团，整个公司都是积极向上的，只要顺势而为，自然能取得不错的成就，那么赵总自然也就可以在潇洒甩锅的前提下，顺势而为，把事情给办好了。
　　金永简直有点羡慕。
　　严格来说，腾达的薪酬一定会比龙宇集团高很多吗？也不见得。
　　对于中下层的员工来说，薪酬肯定是高的，但对于上层来说就不一定了。
　　龙宇集团高层拿的钱一点都不少，还有各种股份，而腾达的负责人没有股份，只有高额分红。真算起来，也不见得就不如腾达那边。
　　可关键在于，腾达这种独特的工作环境、工作氛围，这种所有员工都自由自在、能力得到充分发挥的环境，让他们觉得自己是公司的一份子，甚至是公司的主人。
　　在腾达，不论职级，哪怕包括裴总在内，大家都是合作伙伴的关系，是分工的不同。
　　但在其他公司，往往是等级森严，甚至有往人身依附关系发展的趋势，让人觉得自己不是公司的主人，而是奴隶。拿的钱多，也只不过是高级一点的奴隶。
　　金永畅想了一会儿，没再继续往下想，毕竟越想越容易酸。
　　现在他是《弹痕2》项目的负责人，项目奖金不少，运营活动做得也舒服，这个职位挺好，没必要非得跳槽到腾达去。
　　再说，自己想去，人家那边也不见得有这么高的位置给自己留着。
　　还是先踏踏实实做好自己的本职工作吧！
　　……
　　下午。
　　金永一边假模假样地按照老板的要求做新的运营方案，一边关注着天火工作室那边的动态。
　　突然，他眼前一亮。
　　发公告了！
　　这次的公告是天火工作室发的，但捎带上了腾达集团和龙宇集团。
　　显然，这个公告肯定不是周暮岩想要发的，而是腾达那边找到了他，赵旭明和闵静超里应外合，晓之以理、动之以情，让周暮岩发了这个公告。
　　说辞也不难猜，无非就是：“现在网上有很多风言风语，玩家们都不信我们会坚持现在的运营方案，以后肯定会骗氪，由此对《弹痕2》产生了非常不好的影响，一定要及时消除影响，同时也给《弹痕2》带来更多的热度和讨论度，这样才能让游戏更火。”
　　相对而言，周暮岩虽然也喜欢肝氪的做法，但他还是毕竟听裴总的话的，跟龙宇集团的老板完全不同。
　　金永点开公告查看。
　　“亲爱的各位玩家：”
　　“《弹痕2》是由腾达集团与天火工作室共同开发，龙宇集团运营的次时代FPS游戏，鉴于最近网络上出现了一些对《弹痕2》运营模式的无端猜疑，在这里我们向所有玩家做出两项郑重承诺：”
　　“第一，《弹痕2》将严格按照定价表制定游戏内购价格，在任何情况下都绝对不会超出标定价格；”
　　“第二，《弹痕2》在运营期间，不会进行任何除降价打折之外的其他充值与消费活动。”
　　“特此声明，欢迎所有玩家监督！”


第1472章 达则兼济天下
　　与此同时，周暮岩也在看着游戏的各项数据，简直是笑得合不拢嘴。
　　太好了，裴总一出手，果然是不同凡响！
　　闵静超也是厉害，带着天火工作室的这帮人，竟然能在不加班的情况下，做出这么一款爆款游戏！
　　看来，给大家报名受苦旅行，这钱花得值！
　　大家确实配得上这个带薪休假。
　　周暮岩一向是个比较慷慨的老板，虽然跟裴总没法比吧，但只要项目赚钱了，各种福利和奖金也都从来不会吝啬。
　　正美滋滋地看着《弹痕2》的热度越来越高呢，电话响了。
　　周暮岩愣了一下，随即接起电话：“喂？丁总？”
　　电话那头传来一个有些迷茫、又有些急躁的声音：“周总，这个公告是怎么回事啊？”
　　周暮岩愣了一下：“公告？这个公告有什么问题吗？”
　　丁总似乎有点被问住了，顿了一下然后说道：“这个公告，这个公告完全没有必要吧？我们制定运营策略是要灵活的，是要根据游戏后续的运营情况做出调整的，哪能一上来就跟玩家摊牌呢？”
　　“再说了，涉及到运营的事情，要发公告也该我们龙宇集团来发啊！”
　　“周总你发这个公告都没跟我说一声，这也太不地道了吧？”
　　周暮岩愣了一下：“啊？”
　　“丁总你不知道这个事？”
　　“哎呀，这事闹的，肯定是哪里有点误会啊！”
　　“是这样的，最近网上不知道哪来的谣言，都说《弹痕2》后期肯定会出一些乱七八糟的运营活动。这不是造谣吗？这不是污蔑吗？”
　　“要是你们没跟腾达签协议也就算了，以后确实有可能会出一些氪金的运营活动，咱们不能发公告打自己的脸。但你们都跟腾达签协议了，以后肯定不会有这种运营活动了，所以当然要第一时间澄清啊！”
　　“所以腾达那边的人跟我一说这个事，我就觉得很有道理，公告的事情越早发越好！”
　　“早点发，不仅可以打消玩家们的疑虑，还可以显得我们堂堂正正，何乐而不为？”
　　“这事可能是丁总你太忙了，所以没得到消息。不过这也影响不大，龙宇集团不是跟腾达签过协议吗？都是约定好的事情，这一个公告也不会有什么影响吧？”
　　“要我说，丁总你现在立刻也补一个公告，做戏做全套，挺好。”
　　丁总：“我，我这……”
　　显然，他还是有很多的话想说，但又不知道该怎么说。
　　虽然签了协议，但这个协议的内容也还是有可商榷的空间的啊！在协议范围内稍微打打擦边球、抠抠字眼，想要塞下一些运营活动，也不是完全不可行。
　　可这个公告一发出来，等于直接把这件事情暴露在所有玩家的视野之下，到时候再搞这种活动，肯定要被玩家给骂死！
　　而且玩家还能精准地定位到龙宇集团，不会误伤到腾达和天火工作室。
　　可是丁总也不能直接把自己内心所想说出来，而且事到如今，说什么都没用了。
　　丁总吭哧了半天，只好说道：“我知道了周总，回头我这边也发个公告，先这样，回见。”
　　周暮岩：“哎？喂？”
　　挂了电话，周暮岩还有点纳闷。
　　“这个丁总，游戏火了怎么好像还不太高兴？不管了，反正这颗摇钱树够我们工作室吃上好几年了！”
　　周暮岩继续美滋滋地看后台数据去了。
　　……
　　金永正在装模作样地做运营方案，电话响了。
　　看到来电显示，金永不由得会心一笑，一边接电话，一边把刚才做了七七八八的运营方案给丁总发过去。
　　“喂？丁总，运营方案已经做了七七八八了，给您发过去了，您先简单看看？”
　　“什么？运营方案不做了？”
　　“天火工作室的公告？什么公告？哦，我们也出一份差不多的对吧，明白了。”
　　挂了电话，金永脸上露出了笑容，同时不由得感慨：赵总这招好使啊！
　　不仅完美地达成了目标，还把自己给摘出去了，完全没有引起丁总的怀疑。
　　当然，金永这也是迫不得已。他要是什么都不做，真按丁总的意思跟裴总扯皮，最后多半是落个里外不是人的下场。
　　作为一个游戏运营而言，金永对于自己再干的工作是很清楚的。
　　游戏运营挨骂多不多？当然多了。
　　每次一有氪金活动，第一个挨骂的准是游戏运营，第二个挨骂的才是公司老板和狗策划。
　　每到这个时候狗策划就很冤枉，我特么只管设计游戏，运营的事压根就不归我管啊！你们骂我干嘛？
　　其实运营也很冤枉，方案确实是运营做的没错，但很多时候，那都是替老板背了黑锅了！
　　老板想让运营做一个更赚钱的方案，运营能不做吗？敢不做的话，立刻换人！
　　所以，很多时候金永也知道这事干的不对，会透支游戏寿命，会挨骂，但他也没办法啊，做的就是这一行，还能跟老板对着干吗？
　　要是放在以前，丁总提出这种要求，他就算是不乐意也没办法，只能捏着鼻子照做。
　　但这次的情况，不一样了。
　　他惊喜地发现，竟然还能这么干？
　　只要稍微想想办法，把腾达和裴总这尊大佛给搬出来，很多问题就迎刃而解了。
　　老板确实能压榨手下的员工，但不敢跟裴总横啊！只要腾达那边能够先发制人，那老板就变得服服帖帖的。
　　当然，也不是说要压榨或者控制这些老板，他们钱一分不少赚，只是管住他们，让他们不要一拍脑门瞎捣乱而已。
　　金永很快就拟好了公告，确认无误之后发了出去。
　　毕竟天火工作室那边已经给打过样了，照着来就行，没什么难度。
　　龙宇集团官网、官方微博以及其他的一些社交平台的官方帐号，同时发布。
　　很快，就有玩家纷纷回复。
　　“好家伙，龙宇集团也发公告了！那这事就肯定保真了啊！”
　　“不发也不行了啊，天火工作室已经先表态了，龙宇集团不表态，岂不是等于在自己脸上写了四个大字‘快来冲我’？”
　　“太好了，规定内购价格、承诺绝对不搞除降价打折之外的其他运营活动，这基本上没有任何玩文字游戏的空间了吧？《弹痕2》确定了会是一款像GOG一样的良心游戏了！无限看好！”
　　“我还是不信天火工作室和龙宇集团的节操，这俩货一向劣迹斑斑，食言也不是不可能的事。”
　　“但是愿意发这个公告表态，总是好事嘛！”
　　“还是腾达牛逼啊，能够要求运营方必须按照自己的规则来运营！这也就是腾达，其他的研发公司估计一点话语权都没有，别说对运营方案提出建议了，不被运营方逼着改设计方案就不错了！”
　　“谁让腾达出点子和设计呢？你们自己能设计出来爆款游戏那你们就自己设计嘛。只要跟腾达合作，当然是要全都听腾达的！”
　　“所以，腾达这算不算是达则兼济天下？把这种良心运营的理念也带到了其他的公司，起到良币驱逐劣币的效果？”
　　“以后应该会有更多游戏商跟腾达合作吧？建议这次的事情能够变成常态，以后游戏圈也有个腾达认证，只要跟腾达合作的公司，先发个公告说会奉行这两条运营原则，然后大家再去玩！”
　　“我去，这也太狠了吧？”
　　“狠个锤子，说得好像他们不挣钱一样！只不过是让他们割韭菜别割得那么狠，别总是想着把韭菜连根拔起而已。”
　　“有道理，以后凡是腾达认证的游戏再去玩，慢慢地整个游戏圈不就只剩下腾达认证游戏了吗？计划通！”
　　金永有点没想到，反响竟然这么好！
　　显然，玩家们对腾达和裴总已经到了一种无条件信任的地步，以至于跟腾达联合开发游戏、发一个声明，都能获得腾达信誉的背书，变成一个热点！
　　“难不成，腾达还这能把整个国内的游戏环境全都改变了？”
　　金永突然有了这样一个离谱的想法。


第1473章 新车发布会
　　2月12日，大年初三。
　　兔尾直播，章燕的直播间。
　　“嗯？你们怎么都在让我去玩《弹痕2》呀？”
　　“都说了我不会玩FPS游戏，而且我是《安全文明驾驶》的主播，不会轻易叛变的！”
　　看着各种让自己去玩《弹痕2》的弹幕，章燕有些无奈。
　　《弹痕2》最近的热度确实很高，几乎可以说是全网刷屏，好几个大主播那边都有观众在刷弹幕，让他们去试试。
　　一些小主播觉得《弹痕2》是爆火的机会，已经把直播的重心完全转移了过去；而那些大主播虽然没有贸然行动，但也都在观望，准备拿出一些不那么黄金的时间来试玩、试播一下。
　　因为主播们的感觉很敏锐，都看出来了《弹痕2》其实是一款非常适合直播的游戏。
　　一方面，《弹痕2》的节奏很好，激烈程度适中，发育期和战斗期互相间隔，主播可以抽出时间来跟观众插科打诨、搞点节目效果；另一方面，《弹痕2》的游戏机制丰富，上限极高，不论是生存模式还是经典模式，不论是做独狼还是当指挥官，都能很好地展现出自己的水平。
　　毫无疑问，它将会成为GOG之后，又一个直播平台的爆款游戏。
　　但章燕并没有理会弹幕的要求，而是简单解释了一下之后，就继续开始今天的开车练习。
　　虽说章燕现在还算不上什么大主播，但她的脑子很清醒，知道自己的基本盘到底在哪。
　　很多时候，越是大主播越容易患得患失，虽然知道自己的基本盘在哪，但还是担心自己可能会赶不上潮流，所以新游戏出来的时候就一股脑地往里钻，结果反而把自己的基本盘给弄丢了。
　　过段时间新游戏热度下去了，想再回来播以前的游戏，观众们也不买账了。
　　章燕没有这种烦恼，她一直都是个自得其乐的小主播，对人气和热度这些东西并没有太多的追求。
　　否则，她也不可能在人气的低谷期还一直坚持枯燥地练习赛道模式了。
　　“嗯？下午两点钟，神华和施特弗汽车会有一个联合发布会？”
　　“神华？施特弗？”
　　这两个品牌名字，激活了章燕的某些记忆。
　　会不会跟《安全文明驾驶》中的那辆叫做K1的新车有关？
　　到目前为止，网络上对于这款车还是有很大争议的，这些争议主要集中在它的安全驾驶性能这一方面。
　　安全驾驶性能太强了，以至于玩家们都觉得腾达这是收了施特弗的钱，在强行打广告。
　　但也有很多人觉得这事还有待商榷，毕竟细节上充满了疑点。比如：为什么要用K1命名？为什么要用现实中并不存在的车型？腾达给《安全文明驾驶》的定位是“模拟真实驾驶”，为什么要搞出这么高级别的自动驾驶打自己的脸？
　　过往的经验告诉玩家们，腾达这里有疑点的项目，往往是埋下的伏笔，会有后招！
　　对于理智的吃瓜网友来说，这个时候最佳选择就是千万别忙着质疑，让事态再发酵一下，耐心等待有没有反转。
　　但没办法，能够保持理智的人终究还是少数，大部分人还是很难忍得下来。
　　所以腾达的这套办法，才能屡试不爽，因为大部分人对抗的不是腾达，而是人性的弱点。
　　而且，即使不联想到《安全文明驾驶》中的K1车型，神华和施特弗这两个品牌名字放到一起，也已经足够抓人眼球了。
　　神华作为国内的手机和智能硬件品牌的大厂，在软件开发方面可以说是顶尖水平，是严谨、稳定的代名词，而施特弗汽车的质量也算得上是有口皆碑，在新能源车领域有不错的技术积累。
　　这两家联合开发布会，还能是发布什么？肯定是发布新车啊！
　　总不能发布一个施特弗品牌的手机吧？那不是神经病吗！
　　所以，很多人不由得有了一种大胆的猜测。
　　会不会……就是要发布《安全文明驾驶》里边的那款K1？
　　但这个想法又有点离谱，让人很难相信。哪有游戏比现实先发布新产品的？而且那款K1的自动驾驶技术有点离谱，不太像是现实中能够达到的水平。
　　总之，这个消息一出，立刻就引发了春节期间在家没事干的吃瓜群众们的关注！
　　……
　　发布会时间定在下午2点，而不是晚上，这一点还是稍微有点奇怪的。
　　因为晚上开发布会，明显热度会更高一点。
　　这次的发布会是林渝亲自来开的，就像之前发布神华的新手机一样，只不过发布的内容从手机变成了车。
　　直播间里已经涌入了大量的观众，有些是期待着神华和施特弗到底会带来一款什么样的新品，也有些人单纯就是想看看《安全文明驾驶》到底有没有涉及到虚假宣传，这自动驾驶技术到底有没有游戏里吹得那么牛逼！
　　如果没有，那不好意思了，《安全文明驾驶》还是要挨喷的！
　　林渝开过很多场发布会了，节奏掌握得相当完美，直播间的观众也跟着她的讲解，一点一点加深对这款新车的了解。
　　然后大家发现，这不就是《安全文明驾驶》里的那款新车K1么？
　　唯一的区别在于，林渝花了一些时间来介绍这个新的品牌“极锋”，讲这个名字用蕴藏着的深层概念，以及这个Logo的含义。
　　《安全文明驾驶》中故意没提“极锋”这个品牌名，大概是为了防止剧透，把解释权留给发布会。
　　紧接着，就是这辆车的性能、安全性等等。
　　随着林渝的讲解不断深入，弹幕也开始逐渐发生变化。
　　吃瓜群众们的质疑，开始从《安全文明驾驶》这款游戏上，转移到了神华和施特弗汽车上。
　　刚开始的时候，很多黑子还是抱着来看《安全文明驾驶》笑话的心态来看发布会的。
　　只要到时候现实中发布的K1没有游戏中那么牛逼，基本上就坐实了《安全文明驾驶》这款游戏中的K1是不真实的，是打了自己的脸！
　　但是随着林渝的介绍，观众们发现很多的参数，跟游戏中的参数都对上了！
　　比如这辆车的加速性能、操控性、安全性等等。
　　尤其是自动驾驶技术！
　　在发布会的高潮部分，林渝着重介绍了这款极锋K1的两大优势：刀锋电池和自动驾驶技术！
　　这两点一出，立刻就让围观的吃瓜群众激动起来了。有些是因为新技术而激动，有些是觉得抓到了吹牛逼的现行而激动！
　　在林渝还在介绍这两项新技术的基本原理与核心参数的时候，弹幕上已经展开了激烈的交锋！
　　“原来《安全文明驾驶》这款游戏里是真的？看来错怪觞洋游戏了，人家就是按照生产商给的参数来制作游戏中的车辆的！”
　　“不对啊，觞洋游戏都不加甄别的吗？神华老吹牛逼了，他们说是L4级别自动驾驶就是L4？不会验证一下吗？”
　　“哪有什么L4、L3.5啊，那都是网友们口嗨的，游戏里一直说是L2。”
　　“游戏里说是在‘法律法规允许条件下的L2’，问题是现行法律只允许L2，那不就是在暗示真实水平远超L2吗？”
　　“我觉得这事不怪觞洋游戏，肯定是神华和施特弗汽车要求这么干的。”
　　“而且大家要注意一点，现实中自动驾驶跟游戏中是不一样的，游戏里整个城市的车辆运行都是系统运算的，想要做出L5级别无事故的自动驾驶也很容易，甚至想把自动驾驶级别调低都很难。但现实中就完全不一样了。”
　　“对，游戏中可能是迫不得已只能做成这种级别的自动驾驶，是个无心之失。”
　　“反正我是不信现实中也能做到这种程度，就算觞洋游戏能逃开虚假宣传，也逃不开审查不严！”
　　随着极锋K1这款车型的参数介绍得越来越详细，观众们的关注点也逐渐发生了变化。
　　但那些之前说觞洋游戏虚假宣传的人，仍旧没有完全服气，因为他们还是完全无法相信，极锋K1这款车的自动驾驶技术能达到游戏中的那种程度！
　　但紧接着，在林渝介绍完了刀锋电池和自动驾驶技术的原理和参数以后，发布会进入了最为关键的环节。
　　“接下来，我们将分别在施特弗汽车的电池研发中心以及魔都的神华自动驾驶研究所外的开放路段，进行两次公开测试。”
　　“这两次公开测试，将采用现场直播的方式，向大家展示刀锋电池以及神华自动驾驶技术的成果！”
　　林渝说完，按下了手中的遥控器，大屏幕上的PPT切换到了现场。
　　在现场另外安排了产品经理和主持人，进行两次试验的现场直播。
　　弹幕瞬间炸了。
　　“草？这玩意还敢现场直播？”
　　“之前类似高科技现场直播的公司有很多都翻车了，慎重啊！”
　　“呃……这个时候不应该先给观众打个预防针吗？万一试验失败了，现场观众得一起高喊‘李姐万岁’啊！”
　　“这个电池的现场测试我能理解，可能类似的测试已经做过很多次了，但自动驾驶技术怎么弄？现场直播的话，路况每时每刻都在变化啊！万一出点差池翻车了怎么办？”
　　“是不是提前疏散了交通？”
　　如果说之前还有很多人因为参数的介绍而昏昏欲睡，那么林渝公布这两项试验是现场直播的时候，整个直播间的热度瞬间就起来了。
　　有些人期待着试验的成功，期待着能够见证这种黑科技的落地，而有些人则是在热切期待着直播的翻车。


第1474章 现场直播测试！
　　在林渝宣布将会进行现场直播测试之后，直播间的热度再度高涨。
　　反正“直播测试”这几个字一出，立刻就让发布会充满了节目效果。
　　不管是直播测试成功，还是直播测试翻车，绝对都会充满话题性！
　　对于神华和施特弗汽车的粉丝们和黑子们来说，这可都是一个千载难逢的机会。
　　大屏幕上切换到了测试现场，先是在施特弗汽车的电池研发中心进行针刺试验和碾压试验。
　　在针刺试验中，做了三种动力电池的针刺对照结果：三元锂电池在针刺过程中剧烈燃烧，表面温度超过了500度；磷酸铁锂电池在穿刺过程中无明火，有烟，表面温度200~400度；而刀锋电池则是无名火、无烟，表面温度30~60度！
　　紧接着是碾压试验，现场从一款K1的样车上拆下一整块刀片电池，然后将电池包上的PDU配电箱取下后放在侧面进行数据采集和测试，又将上层凸出来的28支刀片电池取下，只保留下部的150支刀片电池，构成了一个平面。
　　而后，将这个平面放在路面的凹陷处，用一台装了配重、总重量达到46吨的纯电重卡反复碾压！
　　虽然在碾轧的过程中，通过镜头可以看到电池表面有轻微凹陷又恢复的过程，但在纯电重卡开走之后近距离观察电池包，竟然仍旧是完好无损！
　　当然，这种完好无损是说它的外观没有破损，但如果仔细观察的话，顶层的铝板还是有一点轻微变形的。
　　但这种变形对电芯的性能并没有任何影响，从检测数据中可以看出，电池的单节电压、总压、绝缘电阻和电池温度都和测试之前保持一致，几乎没有发生任何变化。
　　紧接着，现场的工程师把这块刀片电池再度装回了那台极锋K1上面，装好之后，这台车竟然成功地开走了！
　　这次的测试，让直播间的观众们全都惊呆了。
　　因为难以相信刀锋电池竟然可以做到这种程度！
　　其实在发布会上的时候，林渝就已经介绍过不同电池的性能参数，但反响比较平淡。
　　主要是其他的新能源汽车厂商太会吹了，个个都把自家的技术吹得独一无二，电池技术这款也经过好几轮的“吹牛皮竞赛”，观众们再听到有人吹自家的电池技术，都有点不感冒了。
　　哪怕施特弗是靠着电池起家，观众们也都有点不太相信。
　　但现场测试通过直观的画面，让观众们不得不信！
　　以往新能源车比较让人担忧的一点就是，电池的稳定性不可靠，一旦发生车祸碰撞之后就很容易起火自燃。
　　很多小电瓶车会用比较劣质的三元锂电池，经常发生起火自燃，只需要短短几秒钟就会燃烧殆尽，有着重大的火灾隐患。而即使是正规的电池，在经过剧烈碰撞之后也会起火自燃。
　　放在电瓶车上可能危害还相对小一些，只要不作死在电梯里自燃，在露天的话问题不大，至少一般不会出人命。但新能源汽车可就不一样了，一旦发生碰撞，车主可能被撞晕了，来不及第一时间逃离，而电池的快速起火可能直接就给车主火化了，一步到位。
　　国外已经有很多电动车撞车之后自燃、把车主火化的案例，国内虽然少一些，但也是发生过的。
　　如果电池的问题不解决，电动车就算碰撞测试做得再好又怎么样？车壳子是顶住了、吸能了，但电池烧起来了那不还是白给吗？
　　但看完了刀锋电池的针刺测试和碾压测试，所有观众对这款电池的安全性都有了非常直观的认识。
　　再加上施特弗汽车一向还不错的碰撞安全性口碑，就让这款极锋K1的安全性变得相当值得信赖。
　　弹幕上的风向已经发生了一些变化。
　　“厉害啊，刀锋电池和三元锂电池相比，简直就是碾压！安全性的提升比什么都重要，多跑那么几十公里意义不大，关键时刻能保命才是正经的！”
　　“施特弗的技术确实是过硬，这个没得黑。要不是品牌力拉胯，也不至于定价定这么低。”
　　“但是真正的考验现在才开始，刀锋电池的这个测试肯定已经做过很多次了，每次测试的条件都基本一致，能保证不出问题，所以直播没有翻车。但自动驾驶可不一样了，每次测试的路况都不一样，万一智能车机系统突然出现程序问题卡死了呢？这都不好说。”
　　“可能会提前出动一些人把路面上的车辆和行人给疏散一下吧？就硬是上路测试未免也太自信了。要是录播还好，直播翻车可是没法挽回啊！”
　　刀锋电池的测试成功之后，观众们的担忧又转移到了神华的自动驾驶技术上。
　　林渝并没有像其他的厂商一样，在一个测试完了之后吹够五分钟再进入下一个测试，而是直接就进入了自动驾驶技术的测试环节。
　　“为了让大家能够更清晰、直观地看到自动驾驶技术的效果，我们在测试过程中会关掉语音助手的提示。当然，如果大家以后成为极锋K1的车主之后，我强烈建议大家试试AEEIS的人工智能语音包，肯定会给大家带来不一样的惊喜。”
　　林渝的一番话，引得弹幕一阵爆笑。
　　“哈哈哈，谢谢，已经体验过了！键盘已经被我砸烂了，幸亏还没买车，否则砸车的话损失那就大了去了！”
　　“胡说，我在游戏里开了很长时间的K1，现在已经心如止水，再也不会怒路了。”
　　在弹幕的调侃中，自动驾驶的测试正式开始。
　　这次直播是有三个不同的机位，一个放在车辆的后座，直接拍摄方向盘、中控屏和前方的路面；另一个是无人机，悬浮在车辆的上房，有点像是全息影像一样，俯拍车身和路面；最后一个是安排在一些复杂路段的路边，以旁观者的角度来拍摄。
　　很快，测试员驾车来到测试路段，然后开启了自动驾驶。
　　观众们立刻就发现，这个自动驾驶的情形，跟游戏中简直是一模一样！
　　不同之处主要是有两个：首先是现实中的中控屏尺寸比游戏中稍小一点，这是因为游戏毕竟是用显示器来展示的，视野尺寸小，其实现实与游戏中的实际观感应该是相近的；其次是没有语音在那BB，就是纯开车。
　　这也可以理解，毕竟把AEEIS放出来，大家的注意力就全都在AEEIS身上了，就不会再去关注自动驾驶的性能，配角实在是太能抢戏了。
　　刚开始的时候还只是很普通的换线、变道、跟车等等，安全员没说话，路况也不算复杂，所以没什么好说的，其他自动驾驶技术基本上也都能能做到。
　　但很快，路况就变得复杂了起来！
　　先是完成了一次无保护左转，引得弹幕纷纷惊叹。
　　因为无保护左转在自动驾驶中是一个相对比较难攻克的点，它意味着自动驾驶必须能够识别红绿灯，识别斑马线、行人，避让直行车辆，而这其中只要有一个环节出现失误，都会造成无保护左转的失败。
　　自动驾驶过程中，只要车辆没有避让远方的直行车辆，或者没有成功避让行人，安全员都必须第一时间干预驾驶，那么自动驾驶也就宣告失败了。
　　但K1在完成无保护左转的过程中却是安全而又流畅，不仅准确识别出了路口的红绿灯、避让了直行车辆和行人，在行驶过程中也始终平缓、顺滑，给人一种从容不迫的感觉。
　　但弹幕还没来得及刷牛逼，K1已经来到了一处更加复杂的路段。
　　道路本身不算宽敞，路边还停着一排汽车和大量的电瓶车，不少骑自行车和电瓶车的行人或者外卖小哥在其中往复穿行，甚至还会骑到中间的机动车道上。
　　对面的汽车也在往这边挤，有时候为了避让行人，不得不越过中心线、在非常狭窄的路段和对方会车。
　　弹幕都震惊了。
　　“前方高能！”
　　“草，这么复杂的路段？疯了？别说是自动驾驶了，我自己开都感觉血压上来了！”
　　“这种路段也能开？而且比我开得还要稳？”
　　“完全是游刃有余啊……虽然自动驾驶提醒驾驶员接管，但驾驶员硬是没理它，结果真就开过去了！”
　　“我去，那个外卖小哥疯了？一个电瓶车从右后方视角盲区超车然后直接加塞？要是我开的我已经摇下车窗骂他了！”
　　“呵，这么着急忙慌的，一看就不是摸鱼外卖的小哥。摸鱼外卖的小哥都是很淡定的。”
　　“鬼探头都能识别，太牛逼了！而且大屏幕上确实是实时建模，汽车、自行车和行人都能准确地分辨出来，比较危险的还会用红色来标注，确实比人看得都清楚！”
　　“是啊，其实哪怕不开自动驾驶，只要偶尔瞥一眼这个中控屏，也能对驾驶有帮助，可以更好地掌握路况！”
　　在穿越了这段复杂路段之后，极锋K1又开上了车辆相对较少的路段，速度又提了上来。
　　在全程都是城市复杂路况的情况下，极锋K1有很长一部分时间是在10KM/H的速度徘徊，但路况允许之后，最高可以开到50KM/H。
　　这个速度相比于其他自动驾驶车型，已经是很快了。因为自动驾驶首先要保证安全性，其他车辆根本不敢开到这么快。
　　虽说相比于人类开车还是要慢，但不得不说，极锋K1的自动驾驶会更安全一些，不会有冒险加塞抢过的行为，而且加速、减速都非常平滑，不会出现那种突然一脚油门或者一脚刹车的情况。
　　这对于车上的乘客来说，显然会更加舒适，不容易出现晕车的情况，在乘坐体验上是一种巨大地提升！


第1475章 买游戏，赢折扣
　　电池和自动驾驶的直播测试结束之后，整个直播间的弹幕已经发生了翻天覆地的变化。
　　服了！
　　当然，说是服了，但也没有彻底地服。
　　毕竟自动驾驶技术是一种全新的技术，它的安全性具体如何，还需要漫长的时间和大量的数据去验证。
　　想要让所有驾驶员和普通人都能接受这种新技术，光靠一次直播肯定是做不到的。
　　但不管怎么说，极锋K1的这次现场直播，以一种非常自信的姿态，向所有人宣告了这次技术突破！
　　林渝再度回到大屏幕前，看起来也是自信满满。
　　“在价格环节之前，还有最后的一道小菜：碰撞测试结果！”
　　“不过这里要跟大家说明一下，这并不是IIAS的碰撞测试结果，而是我们自己做的碰撞测试。”
　　“至于为什么不是IIAS做的，这是因为IIAS不接收厂家送测的车辆，只会在车辆正式发售之后，在市场上随机购买车辆进行测试。”
　　“等极锋K1正式上市以后，IIAS的碰撞结果才能出来。不过，我们对此有充分的信心！”
　　“接下来请大家看一下我们自己做的碰撞测试结果，虽说测试环境并不完全相同，但我们相信，跟未来IIAS的碰撞结果不会有太大的差别。”
　　大屏幕上开始播放极锋K1的碰撞视频，结果没什么好说的，大部分结果自然都是全优！
　　之所以说是大部分，是因为还有一项确实不是全优：碰撞后维修的经济性。
　　原因也很简单：极锋K1作为一款自动驾驶车型，车身装了很多的摄像头、传感器和雷达，这套自动驾驶系统的硬件也是比较贵的。碰撞之后，这些器件也都要更换，维修的经济性自然就变差了。
　　这也没办法，只要是自动驾驶的车型，就避不开这个问题。
　　想要在自动驾驶的硬件上省钱，那就只能减少传感器和激光雷达的数量，尽可能用摄像头的纯视觉方案完成自动驾驶。
　　但纯视觉的自动驾驶方案，安全性实在是难以保证，摄像头很容易发生误判，而每一次误判都有可能会造成无可挽回的结果。两害相权取其轻，最终还是只能牺牲维修的经济性。
　　当然，随着车型的量产，成本的不断降低，这些传感器和激光雷达等配套设备应该也会逐渐降价。
　　至于其他方面，当然是没什么好说的，全优。
　　因为施特弗汽车在安全性上本来就做得不错，再加上新出的刀锋电池和自动驾驶系统中更先进的主动刹车技术，都让这辆车成为了施特弗汽车中最安全的型号，没有之一！
　　算上其他的新能源品牌嘛，多半也是第一。
　　最后是价格环节，这次的价格分成了四种不同的档次：极锋K1的基础版是27万左右，高阶版是35万左右；而带了自动驾驶技术的基础版是39万左右，高阶版是45万左右！
　　至于基础版和高阶版的区别，主要是在选配和电池续航上了。
　　而这个最高阶版本的定价，也确实跟《安全文明驾驶》中的定价一致。
　　现场立刻爆发出一阵欢呼声。
　　贵吗？
　　贵！
　　但这个价位完全符合大家的心理预期！
　　不带自动驾驶技术的基础版是27万左右，与施特弗上一代的旗舰车型基本一致，稍贵一点点，考虑到刀锋电池以及各种硬件水平的提升，这个价格完全可以接受。
　　而带了自动驾驶技术的版本涨了十万，这个主要是贵在全车的传感器和激光雷达上面了，至于这十万花得值不值，就看消费者个人的选择了。
　　有人觉得自动驾驶技术华而不实，不愿意花这十万，那也没关系，极锋K1的基础款同样有刀锋电池和硬件的常规升级，车载系统也同样带了智能语音等功能，只不过不能自动驾驶；如果有人觉得就是想体验一下目前市面上最强的自动驾驶，不在乎这十万块钱，那么顶配版直接拉满也未尝不是一种好的选择。
　　低情商的说法是：刀法精湛。
　　高情商的说法是：价格区间可以完美覆盖不同人群的需要。
　　林渝微微一笑：“我知道，在场的很多人可能都是《安全文明驾驶》的玩家，对吗？”
　　“这次我们也是跟《安全文明驾驶》这款游戏合作，所以，我们会推出一个针对玩家的专享优惠。”
　　“凭《安全文明驾驶》中购买了极锋K1的帐号，两款基础款车型可以优惠5000元，两款高阶版车型可以优惠1万元！首批订购的车主，还可以再获得1万元的优惠！”
　　“也就是说，现在下订单，无自动驾驶基础款的27万元车型，可以优惠至25.5万；自动驾驶高阶版的45万元车型，可以优惠至43万！”
　　话音刚落，现场再度爆发出欢呼声。
　　“玩家买车优惠一万块？好家伙，血赚！”
　　“游戏中买车，现实中还能打折？绝了！”
　　“裴总：对对对，你们又赚了，我都亏到吃摸鱼外卖了！”
　　“挺好了，这个价格非常有诚意了，大家别老是盯着那些油车比，新能源车跟那些车压根就不是一个赛道的！这个价格，这个技术，相比于其他的新能源车不是秒杀？”
　　“什么时候能试驾？我想现场亲眼看看这个自动驾驶技术！”
　　……
　　发布会圆满结束了。
　　章燕全程看完了发布会，又到网上去简单搜了一下，果然，关于极锋K1讨论已经上了热搜，发布会的视频片段也在各大视频网站上刷屏了！
　　虽说仍旧存在着争论，但这种争论已经不再是“极锋K1的技术有没有吹牛”或者“自动驾驶技术到底能不能达到游戏中吹的那种程度”了，而是变成了“多花十万买一套自动驾驶系统到底划不划算”。
　　确实还有不少人，认为最高配版定价高了。
　　“45万还是太高了，这个价格到油车那边，可以买到名牌车企热门车型的高配版了！开出去不比施特弗有面子多了？而且电车现在技术不成熟啊，开着没有油车方便，怎么想也不能选这个啊。”
　　看到这种论调，章燕也表示很无语。
　　“为什么还有人在拿新能源跟油车比？这根本就不是同一个赛道的东西嘛。”
　　“油车确实更成熟，但又不是每个城市都不限号，帝都、魔都很多人压根拿不到油车的号，除了买电车还能怎么办？”
　　“再说了，电车有自己的优势，家里有充电桩的话，日常城市内通勤没有续航焦虑，实际上的成本是远低于油车的。”
　　“极锋K1的定价明显是很讲究的。国内很多新能源车企都已经在25万的这个价位站稳了，施特弗完全是按照前代旗舰车型来定价的，基础款的27万元车型是一个比较实用的选择。”
　　“至于加十万上自动驾驶这个事情，其实游戏里已经有所展示了：即使不用自动驾驶，激光雷达也可以让司机更好地看到开车时的视野盲区，AEEIS的提醒也能对司机进行一定的指导，让行车更加安全。”
　　“更何况，有不少车主不差这十万块钱，就是想买现在技术最先进、最好的新能源车，人家家里可能已经有一辆百万的油车了，买这个单纯就是当个玩具。”
　　“极锋K1的高端自动驾驶车型，直接竞争对手可不是同价位的油车，而是同价位国外品牌的高端新能源车。跟那些安全性一般、自动驾驶技术也不够优秀的国外高端品牌比，极锋K1明明就是很有竞争力的！”
　　“应该很快就会有汽车评测的UP主去试驾和评测了，我觉得大家可以观望一下，尤其是摇不到号的可以考虑，还是挺划算的。等我有钱了，也考虑去搞一辆玩玩，原本的油车就扔给我爸去开了。”
　　“关键是在《安全文明驾驶》里买了极锋K1之后，现实中买车也能便宜一万块，这就离谱！”
　　“好了，这次的风波算是过去了，继续跑我的赛道去了！”
　　章燕原本还有点替《安全文明驾驶》担心，但现在看来，自己的担心确实是多余了。
　　显然，腾达心里非常有数啊！
　　这次极锋K1的营销方案可以说是效果极佳，先是在游戏中出了K1的车型，让晚上的讨论度和热度积蓄了一定的热度，然后是现实中召开发布会，直接一锤定音！
　　如果没有游戏的铺垫，而是一上来就开发布会的话，虽说仍旧能起到不错的效果，但绝对不会像现在这么轰动。
　　因为大部分人难以想象自动驾驶竟然已经可以做到这种程度，如果一上来就直接发布，他们虽然当时会比较震撼，但观念很快被扭转过来，自然不会那么印象深刻。
　　现在这种情况，由于之前已经有了一周多的激烈争论，在大部分人都觉得这种自动驾驶技术完全不可能的情况下，施特弗汽车和神华集团在发布会上却通过直播的方式证明，这就完全不一样了！
　　很多人之前被强化过的观念被硬生生地扭转了过来，自然会给人留下更加深刻的印象。
　　而且，这场发布会也可以看成是对《安全文明驾驶》的一次强有力的宣传。
　　就不说那些真正想要买车、冲着折扣去的人了，哪怕是不打算现在就买车的人，也会因为这次的发布会而对《安全文明驾驶》刮目相看，去深入了解一下。
　　而这么一了解，知道这款游戏的好玩之处，也许就买了！
　　三方的强强联合，起到了绝对的三赢效果！


第1476章 特招三种人！
　　2月16日，春节假期后第一天上班。
　　裴谦默默地把自己关在办公室里，思考人生。
　　到底是什么情况！
　　不就是一个春节吗？竟然能发生这么多的事情！
　　我春节前好端端的一个后背呢？怎么就插满了刀！
　　最离谱的是，除了网咖、外卖、物流等停不下来、需要轮休的部门之外，腾达上上下下能放假的部门全都放假了，基本上可以说是陷入了休克状态，可即便如此，噩耗还是一个接一个地传来！
　　先是《鬼将2》和《弹痕2》这两款游戏的热度陡然升温，春节期间的各项数据飙升；
　　然后是GOG和ioi的新春活动碰了一下，ioi那边一碰就碎，俨然是一副日薄西山、要咽气的景象；
　　紧接着，龙宇集团的推荐资源全面向《弹痕2》倾斜，导致ioi获得的推荐资源大幅缩水，雪上加霜；
　　最后，神华集团和施特弗汽车的这个发布会，又给《安全文明驾驶》涨了一大波热度！
　　春节期间，几乎每天刷新闻，都能看到新的噩耗。
　　就离谱！
　　偏偏又在放假的状态，裴谦想干点啥也干不了！
　　以至于整整七天，裴谦只能顺其自然，放空大脑。
　　然后，问题来了。
　　春节休息一时爽，正式上班火葬场！
　　距离月底的结算，就只剩半个月了，然而这么多项目的营收突然暴涨，给裴谦带来了巨大的压力。
　　虽说裴谦已经做好了突击花钱的准备，但也压根没想到突击花钱的任务竟然会这么繁重啊！
　　不过，裴谦毕竟是身经百战，在短暂的慌乱和懵逼之后，很快镇定了下来，甚至脑海中还浮现出了新的对策。
　　事实证明，人的聪明才智就像是海绵里的水，只要挤一挤，总是有的。
　　在压力之下，聪明人总是能找到新的突破口。
　　短期内，可以用之前想到的诸如开动物园、给腾达总部大楼砸钱、买楼、在游戏中搞促销活动之类的突击花钱手段。
　　虽说这些突击花钱手段有一定的副作用，比如GOG再撒钱毫无疑问会让ioi的状况更加雪上加霜，但裴谦已经顾不得那么多了。
　　先顾这个周期，下个周期的事下个周期再说……
　　至于ioi，抱歉，看你已经快要不行了，就最后发挥一点余热吧。
　　裴谦之前一直对ioi手下留情，就是觉得它似乎还能顶一顶，但现在看到ioi这个死样子，估计留着它也是作用不大了。既然如此，那就不装了，GOG继续烧钱吧。
　　除此之外，裴谦还处心积虑地又想出来一个比较长期的花钱手段，并通知了人力资源部。
　　正考虑着，外面传来了敲门声。
　　“裴总，您找我？”
　　来的人是吴滨，他现在虽然不是人力资源部的负责人，但腾达招聘考试这块，一直是他在具体负责的。
　　裴谦点了点头，把上午才刚刚草草写就的新方案递了过去。
　　“看一下这个新的招聘方案，加急去办，这个月底之前就给我彻底办完！”
　　“能招多少人是多少，招不够也没关系，下次再招。”
　　吴滨伸手接过方案，发现这份方案虽然写的很简单，只有大致的框架和梗概，但核心点都写清楚了。
　　“专项招聘？！”
　　虽然吴滨在腾达的人力资源部工作的过程中已经看到了很多让自己感到惊讶的事情，但在看到这个方案之后，他还是感到由衷的震惊！
　　腾达原本的招聘考试，是在每年的5月份和11月份，半年一次。
　　而在这份方案上，裴总要求在2月份和8月份再分别增设一次招聘考试，这样就变成了三个月一次，全年一共四次！
　　这可不是简单的次数和人数的提升，招聘考试的细节也有变化，最明显的不同在于：2月份和8月份的考试，是有特殊要求的！
　　这个考试只招三种人：第一种，35岁以上的人；第二种，近两年内，家庭有生育计划或者刚刚生育过的人，男女不限；第三种，跟前公司打过劳动仲裁官司并且获胜的人。
　　必须符合这三种条件之中的任何一种，才可以报名参加考试。当然，考不考得上另说。
　　但有一点必须要强调，因为这个专项招聘跟常规招聘考试是错开的，都是按照人数录取，而这个招聘的参加人数明显比常规招聘要少，那么录取概率显然会大大提升。
　　吴滨感觉自己有点傻眼。
　　这三种人，可都是其他公司最不想要的三种人啊！
　　首先第一种，35岁以上的人。
　　很多公司都说过，要“定期向社会输送35岁以上的人才”，或者要“定期淘汰失去奋斗精神的员工”，这个坎基本上都是卡在35岁左右。
　　除此之外，还有很多公司嘴上不敢这么说，但实际上都是这么干的。
　　原因是多方面的，其中的一个直接原因是：员工跟公司续签合同的时候，连续签订两次固定期限劳动合同，或者劳动者在该用人单位连续工作满十年，在签合同就得是无固定期限的劳动合同。
　　这也就意味着，除非存在法定或约定解除劳动合同的情形以外，这个合同会一直持续到劳动者退休才终止，它具有很强的稳定性。
　　所以，很多公司会将无固定期限的劳动合同看成是一种“终身包袱”，会想方设法地避免。
　　很多人二十多岁毕业参加工作，刚好在三十五岁左右的时候，就要跟公司签这种无固定期限的劳动合同了。
　　至于深层原因就比较复杂了，但说来说去，无非是公司更偏好那些身体好、能加班、要价低的年轻劳动力，想要淘汰这些家庭责任重、难以承受加班压力、工资相对较高的老员工，尽可能地追求公司利润。
　　这也是为什么很多人都在说“中年危机”，都在说“程序员干不过四十岁”，因为在很多公司眼中，员工都是消耗品，过了三十五岁之后，这些消耗品的使用价值都会急剧下降，自然要想方设法地要把这些人给淘汰掉。
　　大部分公司都这么想，再加上人到中年，家庭、孩子、医疗等各项支出陡增，可不就得出现中年危机么？
　　第二种人，近期有生育计划的人。
　　这个就不用多解释了，生孩子要歇产假，动辄就是大半年，照顾孩子会分散大部分的精力，必然会影响工作效率。很多公司在招聘的时候遇到三十来岁的女性，都会问一句近期有没有生育的计划。
　　而裴总给出的这个方案是：男女不限。也就是说，男的来应聘也可以，只要配偶打算生就行。到时候男的也陪着一起放产假就行了。
　　第三种人，跟公司打过劳动仲裁官司并且胜诉的人。
　　这个人群，也是会被排挤的，因为很多公司的HR已经形成了一种事实上的联合，就是为了更好地压榨手底下的员工。
　　按照正常人的想法，员工受到不公正待遇，发起劳动仲裁胜诉了，这不是天经地义的事情吗？
　　但在很多公司以及公司中的HR看来，这种人妥妥的是刺头啊！你今天能仲裁老东家，明天是不是也会仲裁我？
　　所以，很多公司之间就形成了一种默契：看哪个员工不顺眼了，就去“劝退”。如果你比较识相，不要赔偿金乖乖走人了，那大家好说好商量，离职证明上我就稍微美言几句。
　　但如果你不识相，非要去劳动仲裁，要赔偿金？那不好意思，离职证明上我怎么写你可就管不着了。
　　而且，只要所有公司都非常默契地不再招收有过劳动仲裁经历的员工，那以后不就没人敢再去申请劳动仲裁了吗？
　　简直是计划通！
　　所以，现在有越来越多的公司，不分青红皂白，只要发现前来应聘的人曾经有过申请劳动仲裁的经历，就一概不要。
　　但裴总的态度就完全不一样：别的公司不是不要这些人吗？我还就来者不拒了！不仅是来者不拒，我还要专门给他们开一个专属招聘，让他们能容易地进入腾达！
　　吴滨快速地看完了整个方案，考虑了一下之后说道：“裴总，这个方案……”
　　“嗯……这个方案本身当然是好的，但是我觉得，也没必要专门去开一个考试吧？”
　　“这样其实比较容易招进来一些……呃，水平比较差的员工。”
　　“我觉得吧，只要对大家都一视同仁、不歧视，也就可以了。”
　　吴滨的内心，其实是有点矛盾的。
　　如果是其他公司的HR，第一出发点肯定是为老板的利益和公司的利润考虑的，只会想方设法地去劝退这三类人，为公司降低成本。
　　但吴滨在腾达工作这么久了，很清楚裴总是一个怎么样的人，也很清楚腾达是一家怎么样的公司。
　　而且吴滨心里也清楚，腾达现在的这种状态，才是一家公司应该有的状态。
　　对这三类人一视同仁，是正常公司都应该做到的。
　　可如果从实际角度来考虑，也确实会降低公司的效率和营收。
　　所以吴滨觉得，既不能将这三种人拒之门外，那样有违腾达精神和价值观；但也没必要牺牲这么多的公司利益吧？
　　裴谦摇了摇头，心中表示呵呵。
　　一视同仁？正常招聘？
　　那样虽然也会有这三类人进入腾达，但速度太慢了！
　　哪有这样定向招聘来得快？
　　腾达的发展越来越快，规模也越来越大，已经完全等不及了！


第1477章 这都是腾达急需的人才啊！
　　裴谦轻咳两声，说道：“你这个想法，明显是有问题的。”
　　“如果这三类人对腾达而言，可有可无，那确实无需给他们优待。”
　　“但是，如果这三类人都是腾达目前急需的人才呢？当然要新开一个招聘通道，让他们能够更顺畅地进入腾达工作了！”
　　吴滨愣住了：“啊？这三类人是腾达目前急需的人才？”
　　作为一个HR，他感觉现在跟裴总讨论的话题，已经完全超出了自己的知识储备范畴，触及到了自己的知识盲区。
　　如果裴总说，这三类人都是职场中的弱势群体，我们腾达要承担社会责任、净化社会风气、响应国家号召、为其他公司做一个好的榜样，所以要给这三类人一些优待，开一个专项招聘，那吴滨还觉得很合理。
　　可裴总说的是什么？这三类人是腾达急需的人才？
　　到底哪里急需了！
　　看到吴滨茫然的眼神，裴谦解释道：“怎么就不是腾达急需的人才了？”
　　“腾达现在面临最大的问题是什么？公司过分的年轻化！”
　　“公司员工的平均年龄低，在某些方面是好事，这说明腾达整体的氛围积极向上，比较活跃。”
　　“但是！”
　　“年轻化也会存在一些问题，比如做事不够沉稳，不够踏实。”
　　“以前腾达是个小公司，有冲劲是好的，但现在腾达的规模越来越大，我们需要一些沉稳的基因。”
　　“俗话说，家有一老，如有一宝。”
　　“35岁以上的人，工作经验丰富，工作的流程比较严谨，有很多值得年轻人学习的地方。”
　　“很多公司不要35岁以上的人，无外乎是两个原因：第一，这些公司所提供的岗位都是低质量的岗位，把经验丰富的老员工换成新员工，公司也能正常运转；第二，这些公司拼命压榨员工，工作时间长，老员工难以胜任。”
　　“但腾达的情况完全不同。”
　　“首先，我们腾达的精神是要锐意进取、永不止步，我们努力开拓的都是创新行业，员工要和公司共同进步、共同成长，所以我们需要35岁以上经验丰富的人来推动公司由劳动密集型向知识密集型转型；其次，我们腾达的工作时间本来就短，员工不需要996，别说是35岁以上的员工了，哪怕是六七十岁的大爷大妈，也能适应这种工作强度。”
　　“既然我们能完美地规避这些劣势、充分发挥优势，为什么不能定向地招聘35岁以上的员工呢？”
　　吴滨嘴巴微张，莫名觉得裴总说得很有道理。
　　他想了想，又说道：“那裴总，后两种人……也是腾达急需的人才？”
　　裴谦点点头：“当然了！”
　　“近期内有生育计划的人，说明他们对自己的人生有明确的规划，同时比较有家庭责任感。这种人，虽然家庭会牵扯他们的一部分精力，但也能给他们带来奋斗的动力嘛！”
　　“为了家庭，为了小孩，为了来之不易的工作机会，他们也会非常努力的。”
　　“至于那些申请劳动仲裁又打赢了官司的人，说明他们勇于同社会上的歪风邪气做斗争，勇于拿起法律的武器维护自身的合法权益，这种大无畏的斗争精神，不是对腾达精神的完美注解吗？”
　　“所以，这三种人，我们腾达都要，而且多多益善！”
　　“不仅是招聘，未来的几年内，腾达还要办托儿所、幼儿园甚至中小学。”
　　“我们有很多员工都到了谈婚论嫁、结婚生娃的年龄了，公司要为他们解决后顾之忧！”
　　这一顿教育，把吴滨说的哑口无言。
　　太有道理了！
　　按裴总这么说，这三类人确实值得开个专项招聘啊！
　　当然，唯一让人有些担心的问题是，这些人的专业素质和工作能力到底怎么样。
　　因为常规招聘考试是面向所有符合条件的人，报名的人肯定会比较多，那么筛选出优秀人才的概率也就更高；而这个专项招聘限定只能这三种人参加，就算全国符合条件的人都过来，数量也还是相对少一些的，招到优秀人才的概率自然也会相应地降低一些。
　　但转念又一想，这三种身份只是为他们提供了参加考试的资格嘛。
　　具体谁能考得上，那还是看真本事的。
　　虽说前期可能因为报名人数少，会有一些能力相对差一点的人进来，但以腾达目前的名气而言，过不了几个月，这个专项考试估计就会传遍全国。
　　等下次专项考试的时候，绝对又是爆满的状态。
　　这么一想，这次的专项考试就当是起到一个千金买马骨的效果了，也挺划算的。
　　想到这里，吴滨点了点头：“好的裴总，我这就去安排！”
　　……
　　送走了吴滨，裴谦算是了却了心头的一桩大事。
　　招聘这个事情只要能顺利地落实下去，肯定是有好处的！
　　裴谦对吴滨说的那番话，基本上都是在忽悠。什么工作经验丰富啊、有明确的人生规划啊、有家庭责任感啊，那都不是裴谦考虑的主要因素。
　　裴谦考虑的主要因素是，花钱！
　　35岁的老员工肯定工资水平高嘛，工作强度也比较低嘛，孕妇歇产假的时候能给公司多一点开支，曾经对原公司发起劳动仲裁的人到了腾达更不容易加班……
　　这显然都是增加公司开支的好办法嘛！
　　到时候甚至有可能会出现这种情况：有些人一直考腾达招聘开始，结果考不上。一怒之下，怀个孕再去考！
　　如果大家都这么想，那腾达光是给员工放产假，都能额外多出来一大块开支。
　　或者一怒之下，把原本的公司仲裁了再去考！
　　这样一来，那些受到不公正待遇的人在发起劳动仲裁的时候也不用瞻前顾后了，真有本事的人不会害怕这些公司的联合抵制，反正还有腾达招聘考试这条路可以走。
　　多好！
　　“GOG那边，再让他们搞个活动多烧点钱吧，虽说会对ioi造成进一步的冲击，但事到如今也没有太好的办法了。”
　　“嗯……孟畅给慈善活动做的宣传方案不知道怎么样了，不过孟畅这个人一向还是比较靠谱的，应该不会有什么大问题。”
　　“还是先闷头考虑一下这个周期的突击花钱方案吧……”
　　“还有我的毕业论文……算了，花钱重要。”
　　裴谦本来想再挣扎一下，写写毕业论文，但转念一想，还是结算更加紧迫。
　　只好继续翻看各部门的工作报告，为了突击花钱而绞尽脑汁。
　　……
　　与此同时，孟畅正在自己的住处继续完善裴总交代下来的慈善事业宣传方案。
　　这个方案大体上已经完成了，但还有一些细节需要再细化一下。
　　现在孟畅的上班时间相当自由，想去就去，不想去就在家工作。
　　正忙着，手机响了。
　　拿起来一看来电显示，竟然是好兄弟范小东打来的。
　　“嗯？”
　　孟畅稍微愣了一下，因为他最近一直在忙那个慈善事业的宣传方案，没怎么联系过范小东。俩人虽然是好兄弟，但基本上是非常纯粹的友谊+利益关系，没什么能赚钱的大事时，一般是不联系的。
　　孟畅也早就跟范小东说了，说这个月他负责的项目是慈善事业，不像前面几次一样有挣外快的机会。
　　既然如此，范小东打电话来是有什么事？
　　孟畅有些疑惑地接起了电话。
　　“兄弟，我跟你打听个事！腾达的GOG那边，最近有什么动作没有？”电话那头，范小东的语气似乎充满着期待。
　　孟畅愣了一下：“GOG？呃……好像也就是搞了个春节活动，撒了点钱吧？也没什么特别值得一说的大动作。为什么要问这个？”
　　范小东有些奇怪：“咦，这就不对了，难道裴总那边没有什么动作吗？指头公司这边的事情，可是连我都注意到了。”
　　孟畅眉头微皱：“没感觉啊。哦，可能是因为腾达刚放完春节假期，裴总暗中酝酿的事情我还没注意到吧。指头公司那边是有什么事？”
　　范小东稍微顿了顿，说道：“我怀疑，达亚克集团可能要卖掉指头公司。”
　　孟畅瞬间来精神了：“是么？哪来的确切消息？”
　　如果这个事情属实，那确实可以称得上是大事件了！
　　但问题是，孟畅自己可是完全没有听到风声，所以这事到底靠不靠谱，有多少可信度，这是个问题。
　　范小东说道：“暂时还没有确切消息，但有一些风声。”
　　“据说，达亚克集团已经暗中接触了一些潜在的买家，但这些买家都对这单交易保持比较怀疑的态度。”
　　“达亚克集团今年的现金流不佳，而考虑到指头公司和ioi的表现，是极有可能被达亚克集团定性为负面资产的。毕竟曾经有一家工作室，在赚钱的情况下，仅仅是因为利润增长的不够快，都被达亚克集团定性为负面资产而抛售，更别说是指头公司了。”
　　“而买家们对这单交易持怀疑态度也很正常，因为达亚克集团提出的要求是一口气卖出自己持有的所有股份，这很容易让人觉得，他们是要跑路走人了。”
　　“而且，从世界范围内看，能够一口气吃下整个指头公司的大公司，数量绝对不多。首先得有足够的现金流，其次还要对游戏足够感兴趣，还得看好指头公司的未来……说来说去，实在是有点像冤大头。”
　　“当然了，这些都是小道消息，没有确凿的证据，我也不敢肯定。”
　　“但可以肯定的是，指头公司内部，也有一些非常可疑的动作！”


第1478章 指头公司的暗潮涌动
　　孟畅越听，越觉得这件事情背后另有蹊跷。
　　他没有出言打断，而是继续认真听着。
　　范小东稍微顿了顿，说道：“如果达亚克集团要抛售指头公司的消息属实，那么指头公司的高层，肯定也是各有各的考虑和打算。”
　　“在听到风声之后，我就在通过各种渠道观察指头公司高层的动向，终于发现了一些蛛丝马迹。”
　　“指头公司有个高层，叫查尔斯·科蒂克，他跟克雷蒂安那种设计师出身的高层不同，他一开始就是指头公司的联合创始人，不是设计师，却是主要的金主。最高时，手中有接近四成的指头公司股份，是指头公司中真正说话算数的实权人物。”
　　“不仅如此，在指头公司在被达亚克集团收购之后，他深受达亚克集团的信任，没有任何悬念地赢过了其他的联合创始人，成为了指头公司的CEO。”
　　“在达亚克集团大出血、给了腾达一大笔钱，强行通过私有化要约让指头公司退市、获得完全的控制权以后，经过一番周折，又重新上市了。而在这个过程中，达亚克集团非常慷慨地给了查尔斯大约10%的股份！”
　　“可见，查尔斯深受达亚克集团的信赖，说是指头公司真正的掌控者也不为过。”
　　孟畅微微点头，这其实不难理解。
　　达亚克集团费劲千辛万苦把股份从腾达手中收回来，是因为他们认为腾达是敌人，是竞争对手，股份和国服运营权留在腾达手中，会对ioi造成巨大的危害，所以才不惜花费巨资收回。
　　而分给指头公司高层一些股份，则是为了对他们进行激励，让他们好好设计ioi，赚更多的钱。
　　退市是为了获得完全的控制权，而再次上市则是为了重新进入资本市场，获得更多利益。
　　在指头公司的高层中，达亚克集团的人最重视查尔斯，至于为什么……可能是因为他长成了资本喜欢的形状吧。
　　在这方面，懂得资本运作的高层却是比那些只知道傻呵呵设计游戏的高层要讨喜得多。
　　范小东继续说道：“然后我调查了一番之后发现，查尔斯似乎在四处游说，他成功说服了四家投资机构，共同出资成立了一家投资公司，注册于开曼群岛。”
　　“除此之外，他还跟自己的亲弟弟一起成立了一家资金管理公司，从结构上来看，这家资金管理公司是那家投资公司的唯一合伙人，也就是资金的实际管理人。”
　　孟畅很快就明白了：“所以说……这家由四家投资公司成立的新投资公司，实际受到这家资金管理公司的控制，而这家资金管理公司又受到查尔斯和他弟弟的控制。至于共同出资的那四家投资公司……实际上只是背后的金主，并不参与实际管理。”
　　范小东：“是的！这件事情就很有意思了，查尔斯为什么要费尽周折地成立这家投资公司？既然是投资公司，总得投点什么吧？他又是用何种理由说服这四家大的投资公司出钱、成为金主的呢？”
　　孟畅思考片刻，说道：“他……想逼宫？想截胡！”
　　范小东点点头：“对！这是唯一的解释！”
　　“显然，达亚克集团将指头公司视作负面资产，想卖掉，但查尔斯并不这么认为。他毕竟是指头公司的联合创始人，又是游戏行业的资深人士，没有人比他更懂得电子游戏的价值以及指头公司的价值。”
　　“查尔斯将达亚克集团的这次出售，看成是一次千载难逢的机会！”
　　“他应该是想利用其他潜在买家观望的时候，想尽办法压低指头公司的价值，让达亚克集团被迫以一个比较低的价格卖给自己。”
　　“当然，具体怎么做到这一点，我就不清楚了。我猜，查尔斯应该是一方面忽悠达亚克集团说，ioi已经不行了，没有人会开出比这更丰厚的条件，另一方面则是通过其他渠道，比如一些投资了达亚克集团项目的投资公司向达亚克集团施压。”
　　“指头公司内部虽然有一个达亚克集团指派的顾问小组，负责分析可能的潜在买家以及对方的出价，但查尔斯毕竟是指头公司的CEO，完全可以用各种方式阻挠，甚至动用CEO权力解散这个顾问小组。”
　　“既然查尔斯已经打定主意要这么做了，肯定就是有了比较大的把握。”
　　孟畅沉思片刻，然后笑了笑：“果然，只有资本才能打败资本。”
　　“吃准了达亚克集团弱点的人，不是只有裴总一个人。”
　　“这个查尔斯，表面上是指头公司的CEO，勤勤恳恳地给达亚克集团打工，可一旦遇到这种千载难逢的机会，也会露出獠牙，想要翻身做主人。”
　　“关键是……他还真有很大的成功机会！”
　　“假设他真的能利用好这次机会，通过种种方法把达亚克集团忽悠住，一边想办法搞出一些负面新闻压低指头公司的价值，一边想办法促成交易，那么他还真能大赚一笔。”
　　“作为CEO，他的权力很大，只要不经意间泄露一点负面消息，指头公司的股价就会持续走低。”
　　“不过他这么干也存在着风险，所以动作一定要快！”
　　“达亚克集团私下接触了一些买家，但谈得并不好，这是因为跑路的意图太明显了，这些买家觉得自己像是接盘侠，都不看好指头公司的前景，所以还在观望。他们不出手，查尔斯才能低价将股份从达亚克集团手中回购。可如果拖得时间长了，让其他公司醒悟过来，说不定就会跟查尔斯抢起来了。”
　　“而且，查尔斯这一通操作看起来很高端，让人眼花缭乱，但越是复杂的操作问题越大，必然是违反了一些细节的法规条文，肯定也会影响到其他人，尤其是小股东的利益。这些人不会善罢甘休，肯定会把查尔斯告上法院，希望能够暂停这次交易。”
　　“当然，查尔斯那边也会有强大的律师团，不会轻易败诉，但他也拖不起。所以，最可能的结果是，他们会庭外和解，查尔斯破财免灾。但不管怎么说，只要这件事情发生了，就必然耽搁很长的一段时间。”
　　“这其中唯一的变数……就是裴总！”
　　“所以你才来问我裴总对这件事情的看法？”
　　范小东很高兴，和聪明人说话就是省心：“是的，如果裴总不出手的话，最后的结果多半是指头公司赎身成功，但严格来说也不算是赎身，应该说是查尔斯成为最大赢家。”
　　“可如果裴总出手的话……那就不好说了，没人能猜到裴总会怎么做。”
　　孟畅考虑许久之后说道：“我觉得……裴总有可能会把指头公司买下来。”
　　“既然查尔斯觉得这是一个千载难逢的好机会，想要把指头公司的价值压低，那么对裴总来说，这也是一笔相当划算的买卖。”
　　“虽说GOG现在已经是无敌于天下的状态，但ioi毕竟还算是一个很有潜力的竞争对手，在世界范围内还是有影响力的。”
　　“如果买下来，就等于把整个MOBA游戏市场全都掌握在自己手中。到时候，如果ioi赚了，裴总不亏；如果ioi凉了，那就等于GOG彻底一统天下，裴总还是不亏！”
　　“这种事情，我觉得裴总应该不会看不出来。”
　　“而且，裴总通过GOG向ioi打出的那一套组合拳，尤其是春节期间的各种活动，都能看出裴总在这件事情上倾注了很多心血。要说没有后手，我是不信的。”
　　范小东也兴奋了：“对，我想说的就是这个！”
　　“假设裴总出手，那会出现一个什么情况？查尔斯处心积虑地做了很多准备工作，正准备低价接手的时候，腾达出现了！达亚克集团自然是喜出望外，他们反正都是要卖，卖给谁不是一样卖？只要钱多就行了！”
　　“到时候，就会变成双方竞价，查尔斯手头的钱虽然也不少，但显然跟腾达是没法比的。”
　　“那么……指头公司的股份，就会出现一个先暴跌，后暴涨的局面……”
　　“如果我们能在最低点买入，在最高点卖出，那么，即使我们事实上没有参与这次交易，也能从中获利。”
　　“但现在唯一的问题是，裴总到底打不打算出手？如果裴总不出手，股价抬不上来，那我们去买股票可就是纯粹白给了。”
　　孟畅想了想：“这个事情交给我吧，回头我要去找裴总汇报工作，想个办法，假装不经意间提起这个事情，看看裴总的态度。”
　　范小东赶忙说道：“你稍微小心点啊，裴总这么聪明，万一看出咱俩的用意，说不定会弄巧成拙的。”
　　孟畅一拍胸脯，十分笃定地回答道：“放心吧！我现在也大致摸清楚了裴总的脾气，不会出问题的。”
　　范小东很高兴：“好，只要有了确切的消息，我们就购入指头公司的股票，这次可能赚得不会像之前那么多，但肯定也会比较可观的！”
　　如果没有孟畅这边的准确消息，那么就算范小东看到了这个机会，他也绝对不敢出手。
　　原因很简单，风险太大！
　　稍有差池，可能就会从血赚变成血亏。
　　但如果能从裴总这里得到确定的消息，那就完全不同了！


第1479章 腾而不忘初心，达则兼济天下
　　2月18日，周一。
　　裴谦和往常一样来到办公室，孟畅已经在等着了。
　　“裴总，这是春节前您交代的方案，已经做好了。春节期间放假，稍微耽搁了一下，不过时间上还来得及。”孟畅说着，把一份方案递给裴谦。
　　裴谦伸手接过，点了点头：“嗯，春节不加班是对的，这一点值得鼓励。”
　　“至于时间，你不用太在意，腾达的工作方式是，只要能赶在deadline之前完成就行了，慢了不行，快了也不行。这次的时间控制得就挺好。”
　　对裴谦来说，员工们干活慢了，会影响结算，那肯定不行；但如果快了，就说明员工们的工作态度很积极，而且自己还不得不给他们安排新的工作，这就很烦。
　　所以，不快不慢、正好赶在deadline之前完成，是最完美的。
　　只不过在孟畅听起来，这话就有另外的一层意思了。
　　“慢了不行，快了也不行？”
　　“慢了，要么说明工作分配不合理，给员工布置了过多的工作量，要么说明员工的工作效率不行；快了，说明这个工作完成的过于急躁，不讲究，可能会有隐患。”
　　“盲目求快不可取，只有针对每个工作任务的具体情况，合理安排工作计划，并始终按照计划进行，才能按部就班但完成这些任务。”
　　“裴总不愧是裴总，随口的一句话，都这么有深意！”
　　孟畅不由得心中感慨。
　　裴谦并不知道孟畅有这么丰富的心理活动，他拿过这份方案，快速地扫了一遍。
　　这次孟畅要负责的是慈善活动的宣传方案，裴谦对他有两个要求：第一，要在这个慈善活动中稍微加入一点商业元素，这是为了更多地烧钱；第二，这个宣传方案要达到“在偏远农村中宣传效果好、在网上和其他不相干领域宣传效果差”的目标。
　　孟畅闭关考虑了许久，总算是拿出了一份答卷。
　　“初济计划？”裴谦首先看到了这个方案的名字。
　　孟畅点点头，解释道：“是的。这个名字的来历是，我为这个慈善计划设立的宗旨。”
　　“腾而不忘初心，达则兼济天下。”
　　“将‘腾达’两个字拆来，同时也展现出了腾达所肩负的历史使命与社会责任。”
　　“此外，‘济’的意思是接济、救济、赈济，济贫、济世都是这种含义。而‘初’则是有两层不同的意思：第一个意思是‘起点’，暗示这是腾达开展大规模慈善活动的起点，第二个意思是‘初级’、‘初等’，也与我们这次的扶持目标主要集中在中小学生身上比较符合。”
　　“这两个字合在一起，既与‘腾而不忘初心、达则兼济天下’的宗旨相符合，又体现出了我们这个活动的性质和目标。”
　　裴谦微微点头。
　　嗯，不错，像孟畅这样做方案顺便把名字也想好的员工，那都是好员工！
　　就烦那些起名废的员工，次次起名都得让裴总亲自来，真是岂有此理！
　　“初济计划”这个名字乍一听觉得有点不太自然，但听到孟畅解释的这个含义，立刻就印象深刻了。
　　所以嘛，很多好名字其实不见得是它本身有多好听，也不在于构成它的字有多稀有，而是它背后蕴含了美好的含义，有一套完整的意境，让人一提起来就自然而然地想到了一种特殊的情境，所以才好听。
　　孟畅想的这个宗旨，也很不错。
　　侥幸跑到别人前面去了，也不要得意忘形，认为是自己多么优秀、多么英明神武，应该回头看看那些落在后面的人，应该清楚地知道，自己跑得快也许仅仅是为吃到了时代和社会的红利，肩上有帮扶他人的责任。
　　唯一可惜的是，这个名字和宗旨，都没有寄托亏钱的美好愿望。
　　但毕竟这只是一个带一点商业属性的慈善计划嘛，不带就不带吧。
　　裴谦继续往下看，重点看了一下这个初济计划的具体措施。
　　首先是如何在慈善中加入一点商业属性。
　　方案中写的很清楚，初济计划是一个保密计划，任何参与者都不得主动去打广告或者炫耀，在参与这一计划之前，参与者必须先签一份保密协议，然后才能参加。
　　参加初济计划的方式是：个人或者公司，向初济计划自由捐款。这些款项，将会随腾达的慈善计划安排，变成各种物资，救助目标人群。
　　这一阶段就是变成肉蛋奶和一些食材，救助那些贫困生和他们的家庭。至于下一阶段是什么，现在还没定，反正不管具体的形式如何变化，规则都是一样的。
　　凡是参加了初济计划的人，都可以在官网上查询到每个个人或组织的捐款记录，并查询每一笔款项的去向。比如，某人捐了一千块，可以查到这笔钱现在到底是留在账上，还是已经变成物资救助了目标人群。
　　在哪购买的物资，购买了多少，给到了哪个学校的哪个班，这些详细信息都可以查询。
　　就像购物网站的订单一样，这个功能并不难做。
　　参加初济计划不是完全没有回报，但仅限于在跟腾达进行经济活动时，凭此身份可以获得一定的优待。但是具体怎么优待，没有特别说明，只是一句空口承诺。
　　其次是如何确保这个方案在农村里知名度比较高，而在互联网上知名度低。
　　孟畅给出的宣传方法是，到偏远农村里去写标语！
　　而且，是在大量的常规的、跟初济计划没关系的宣传标语中，夹杂着初济计划的宣传标语。
　　初济计划的宣传标语中，也压根不会提到“初济计划”这四个字，只是会用“孩子开心上学去、米面油盐到家来”这种接地气的标语，让村里的人能够把“上学”和“米面油盐”联系到一起，客观上起到宣传效果。
　　这样一来，就起到了双保险。
　　第一重保险是，所有参与初济计划的个人或者组织，都不能刻意向外界强调、透露或者宣传初济计划；第二重保险是，所有宣传都由孟畅这边来负责，但这种宣传只有“去村里写标语”这一条，而且还是很多标语混着写，让初济计划的宣传语完美地隐藏到其他的标语中。
　　这样一来，就可以达到裴谦“在贫困农村的宣传效果好，而在互联网上几乎没人知道”的这一要求。
　　当然，裴谦也很清楚，天下没有不透风的墙。
　　这个初济计划就算再怎么低调，再怎么保密，总有一天也会被人发现的。
　　但那也没关系，被人发现不等于立刻就会火起来，火起来也不意味着立刻就会导致多赚钱。
　　只要打好这个时间差，在这个计划人尽皆知之前能多烧点钱，那么自己的目的也就达到了。
　　裴谦把整个方案看了一遍，点了点头：“嗯，不错！这就是我想要的方案。”
　　“没什么问题，你就按照这个方案去推进吧。”
　　不得不说，孟畅办事就是让人放心。
　　方案做得好不好放在一边，光是这个本着亏钱去的劲头，就让裴谦觉得非常欣赏！
　　孟畅拿回了方案，但没有立刻离开，因为他还有别的事情要做。
　　指头公司的高层之一查尔斯在大费周章地成立投资公司，显然是想趁着达亚克集团出售指头公司的时候整个吃下，坐收渔翁之利。范小东看准了这个机会，想要在这个过程中赚一笔钱，但前提是得知道裴总到底会不会参与。
　　孟畅要稍微探一探裴总的口风。
　　虽说他在来之前已经想好了说辞，但真到了裴总面前，还是觉得有点慌。
　　孟畅感觉自己有点像是荆轲刺秦时的秦舞阳，来之前各种准备都做得非常充分了，结果真的看到裴总，还是慌得不行。
　　但好在孟畅心理素质比较过硬，很快就稳住了。
　　他斟酌了片刻，说道：“裴总，您对指头公司最近的情况……怎么看？”
　　裴谦并没有多想，下意识地说道：“指头公司？我希望他们能多坚持一段时间。”
　　对于指头公司，裴谦只有两个字：失望！
　　你看看过年期间他们干的好事！
　　费劲千辛万苦搞了那么多活动，结果还不如不搞。
　　不搞，应该还能继续浑浑噩噩地混下去，结果搞了活动之后，大批玩家直接退游！这直接导致龙宇集团对ioi这个项目战略性放弃了，转投《弹痕2》的怀抱。
　　裴谦也很不爽啊，我给过指头公司多少机会了？他们但凡有一次争气呢？啊？
　　所以，现在裴谦已经完全对指头公司不抱希望了，就希望他们能坚持久一点，能让GOG晚点一统MOBA，就好了。
　　但是听到这个回答，孟畅愣了一下。
　　裴总……这话是什么意思？为什么要希望ioi坚持的久一点？
　　就算ioi再怎么可怜，它也是GOG的竞争对手啊，不该是希望他们快点凉凉吗？
　　低调装逼？似乎也不全是，裴总的表情还是有几分真实的。
　　难道说……
　　孟畅突然眼前一亮，懂了。
　　裴总显然是看到了指头公司内部正在酝酿的剧变，所以希望这种剧变，能持续得时间长一点？


第1480章 收购指头公司？
　　至于为什么希望这种剧变持续得长一点……很显然，指头公司现在的CEO查尔斯为了低价回购指头公司的股权，肯定会不断地制造负面新闻，对指头公司的价值进行打压，同时逼宫达亚克集团，这样就能以一个较低的价格成交。
　　而达亚克集团肯定也不会就这么干看着。
　　双方角力的时间越长，拿下指头公司的代价自然也就越小！
　　想到这里，孟畅不由得精神一振。
　　他已经六成确定，裴总在关注着指头公司那边的动向，并且已经准备好“螳螂捕蝉、黄雀在后”了。
　　虽说六成的概率并不够稳妥，但孟畅不敢再冒险了。
　　他问起指头公司本来就有点奇怪，现在再多问一句，意图就暴露得太明显了。
　　毕竟孟畅最近压根没有负责GOG相关的宣传工作，为什么会对ioi如此感兴趣？这并不合理。
　　试出六成的可能性，已经不错了。
　　孟畅转身想要离开，结果裴谦又把他给叫住了。
　　“等一下。”
　　“我也有个问题想问你：你觉得，有没有什么……能快速花掉大量资金的办法？”
　　裴谦也是突然心血来潮，所以有此一问。
　　他一直在纠结突击花钱的事情，突然觉得，可以问问孟畅嘛！
　　孟畅别的地方不一定靠谱，但他有个优点，就是非常敢花钱！
　　找他问问，哪怕得不到什么太有用的答案，总也会有点收获。
　　孟畅瞬间僵住了。
　　裴总这是什么意思？！
　　这世界上花钱的办法那么多，难道裴总会想不到吗？
　　怎么可能！
　　就不说那些腾达尚未涉足的行业了，一个最简单的办法，把钱全都扔到圆梦创投不就行了吗？
　　显然，裴总这一问，似乎是另有深意。
　　孟畅感觉有点慌，难道自己只是旁敲侧击地问了一下ioi的事情，裴总就已经准确地猜到了自己心中所想，所以用这种方法来敲打自己一番？
　　裴总问，有没有什么能快速化掉大量资金的办法，而收购指头公司不就正好符合吗？
　　裴总的意思是不是在说：你心里那点小九九我都知道，以后千万不要在自作聪明地来试探我？
　　孟畅的思绪一下子就飘远了。
　　看到孟畅这神游天外的样子，裴谦有点纳闷。
　　什么情况，不就是问一下你有没有什么快速花掉大量资金的办法吗？有就有，没有就没有，随便说一两个也行啊，至于这么纠结？
　　裴谦轻咳一声说道：“这个问题有那么难？”
　　孟畅不由得一哆嗦，猛地警醒。
　　果然，裴总问这个问题，心中已经预设了答案！
　　而我的犹豫，恰恰暴露了我自己……
　　防不胜防啊！
　　跟裴总打交道，还真是时刻都马虎不得，因为任何的一个小破绽都会被裴总抓到，这简直就是一种智商上的全面压制！
　　接下来该怎么做呢？显然，只能有一种办法了。
　　就是实话实说，坦诚交代！
　　想到这里，孟畅赶忙一鞠躬：“裴总，您要收购指头公司这个事情，我确实不该妄加揣测的！十分抱歉！”
　　裴谦：“？”
　　这一鞠躬，直接给裴谦整懵逼了。
　　什么情况？
　　好端端的怎么道歉了？
　　我不就是问了你一个很简单的问题吗？你看看你都回答了些什么？
　　嗯？收购指头公司？
　　裴谦本来不怎么在意，但是“收购指头公司”这个关键词，瞬间为他打开了一扇新世界的大门。
　　等一下，这是个好主意啊！
　　什么叫三十年河东，三十年河西？什么叫风水轮流转？
　　当年达亚克集团能通过私有化要约的方式把指头公司的股份强行从我手上夺走，那我现在自然也能原样地抢回来！
　　显然，指头公司现在是一个每况愈下的局面，春节活动的失败，又给了指头公司沉重的一击。
　　现在的指头公司，可以说是自创立以来最脆弱的时候。
　　以前裴谦压根没考虑过这个问题，是因为ioi的经营情况尚可，指头公司是个香饽饽，人家达亚克集团肯定不卖。
　　但现在不一样了，几经波折之后，ioi的情况已经是大不如前，达亚克集团又是出了名的见钱眼开，说不定开价高一点真能买到指头公司呢？
　　至于买指头公司是否划算……
　　废话，当然划算了！
　　就算ioi现在已经日薄西山，达亚克集团肯定也不会轻易放手，想要买下来，肯定便宜不了，还是会有些溢价的。
　　价格高，前景差，这不就是妥妥的最低性价比的投资吗？
　　现在看ioi这个尿性，基本上是快不行了。裴谦要是不买，它就得烂在别人手里；但是裴谦买了，那不就是烂在自己手里了吗？
　　要是ioi真烂了，那就可以一直拿它来烧钱了，这棵烧钱树至少可以烧个一年半载的，多好！
　　甚至裴谦还有了一个更离谱、更阴间的想法，那就是捎带着GOG一起，花最多的钱，作最大的死……
　　裴谦也是神游天外，畅想了得有半分多钟，这才回过神来。
　　结果一看，孟畅还在那弯着腰。
　　裴谦有点无语：“你这是干嘛？赶紧起来吧，这个事我没有怪你的意思。”
　　孟畅揉了揉自己的老腰，额头上渗出一头冷汗。
　　没有怪我的意思，能让我在这弯腰这么长时间？
　　显然，裴总的态度，可以分两个方面来看。
　　孟畅弯腰道歉，裴总特意隔了半分多钟才让他起来，这显然是敲打他，让他下次不要再自作聪明地试探；但是裴总嘴上说没有怪他的意思，就是在说收购指头公司的这件事情，不会因为孟畅而改变。
　　更进一步地说……
　　裴总的意思是，我要收购指头公司，你看出来了，动了想法，这没关系。但你自作聪明但跑来试探我，那这就是非常有问题了！
　　一码归一码，这态度已经表现得非常明白了。
　　孟畅赶忙说道：“好的裴总，那我先走了。”
　　离开裴总的办公室，孟畅不由得长出了一口气。
　　呼……还好！
　　虽然计划失败了，自以为不着痕迹的旁敲侧击被裴总当场识破，但裴总并没有因此而生气。
　　而且，他也试探出来了，裴总确实是有收购指头公司的打算。
　　既然这个消息已经确定，那之后的事情就好说了。孟畅和范小东，都能根据这个确切的情报，大致估计出指头公司未来一段时间的股价走向！
　　首先，查尔斯为了能低价买下指头公司，一定会释放出一些负面消息，导致指头公司的股价下跌。
　　而后，等股价下跌得差不多了，在查尔斯和达亚克集团即将达成交易的时候，裴总一定会突然出手。
　　这个时候，已经跌到一定程度的股价必定会再度有所上扬。
　　也就是说，先做空，再做多，又能赚一笔。
　　孟畅的小金库，自然又能得到补充。
　　不过，孟畅已经想好了，他会把赚来的钱拿出很大一部分，直接捐给“初济计划”，这样一来，裴总就会对自己的行为睁一只眼闭一只眼。
　　总之，形势一片大好！
　　……
　　目送孟畅离开，裴谦开始琢磨收购指头公司的事。
　　真别说，越想越对劲啊！
　　之前他压根没考虑过这个问题，主要是之前跟达亚克集团不对付，就算想买，人家也不会卖。
　　现在指头公司都这样了，说不定还真有戏。
　　但问题来了，收购公司可不是像买大白菜一样简单的事情，得评估、谈判，这个过程可麻烦了。
　　怎么买？让谁去？
　　对于价格，裴谦倒是不那么在意，只要不是太离谱，贵点便宜点都问题不大。关键是得能顺利办成，可别到那之后一顿操作，结果碰了一鼻子灰，那就白折腾了。
　　考虑了一下之后，裴谦敲定了四个主要人选。
　　艾瑞克，辛助理，贺得胜，孟畅！
　　艾瑞克是达亚克集团的老员工，应该能跟达亚克集团搭上线，这样能比较快地促成交易，不至于跑过去之后联系不上，耽误进度。
　　此外，艾瑞克负责过ioi和GOG这两款游戏的运营工作，尤其是对ioi特别了解，在游戏方面，专业性是足够的。
　　辛助理和贺得胜主要是考察一下指头公司，顺便估个比较合理的价格，这俩人业务水平比较过硬，不需要把价格压得多低，但也不能当冤大头。
　　至于最后一个孟畅，表面上看起来是凑数的，实际上他很重要：裴谦是想让他替自己拍板。
　　收购一家公司肯定不可能三两天就谈妥，整个谈判的过程会比较漫长，而且中间可能会有所取舍。
　　对于这些细节上的得失，裴谦其实并不是很在意，但偏偏艾瑞克、辛助理、贺得胜都不是那种太敢拍板的人。
　　而孟畅别的优点不多，唯一的优点就是胆子大。
　　到时候这些人可能要飞到欧洲或者米国，跟国内都有时差，裴谦可不想半夜睡着觉，被一个跨洋电话吵醒，去拍板一件在他看来无关紧要的小事。
　　所以，让艾瑞克牵线搭桥，辛助理和贺得胜考察、谈判，孟畅拍板。最后不管结果如何，只要是把指头公司买下来，没有花太多的冤枉钱，那就可以了。
　　这四个人分工合作，然后再让他们根据需求去组建一个专业团队，肯定是妥妥的，万无一失！
　　裴谦越想越高兴，立刻给四个人发信息，让他们抓紧时间把手头的工作安排一下，考察一下收购指头公司的可能性，然后尽快推进这个事情。
　　当然，具体怎么谈，裴谦就管不着了，他们四个人商量着拿主意就好。


第1481章 四人小组
　　与此同时，GOG项目组。
　　艾瑞克正在认真考虑接下来一段时间GOG的海外运营计划。
　　这次ioi的新春活动在国内国外都挨骂了，但在海外挨骂的情况显然要轻很多。
　　挨骂，是因为ioi长期以来确实是一直在出各种皮肤，疏于对游戏玩法和平衡性的调整，达亚克集团圈钱的意图过于明显。
　　但国内玩家更介意的是指头公司对FV战队的不公正待遇，国外玩家就没有这么介意。
　　而且，GOG在国内搞了大撒币的活动，在国外可没搞。
　　总而言之，在世界赛和新春活动之后，GOG和ioi在海外确实是进一步地拉开了差距，但差距远没到国内的这种程度。
　　还需努力啊！
　　艾瑞克正琢磨着新的运营计划，突然发现公司内部的聊天软件上弹了个弹窗，是个五人的小群。
　　裴总发了条信息，然后就退群了。
　　显然，后续这个群里可能会有几百条的讨论，裴谦觉得太麻烦，不想看，所以安排完了工作就退群，清净。
　　艾瑞克愣了一下，先是看完了裴总发的这条信息，然后又看了看群里其他的三个人。
　　“这……”
　　艾瑞克愣住了。
　　因为他压根没想到，裴总竟然会想要收购指头公司？更没想到，裴总竟然会把这个重要的任务交给自己！
　　艾瑞克之前虽然是达亚克集团的高管，但自从离职之后，为了表达对腾达的忠心耿耿，早就已经跟达亚克集团和指头公司完全断了联系。
　　来到腾达以后，他一门心思都在想GOG的海外运营计划，不论是世界赛还是新版本，各种工作都挺忙，也没有再过多地关注ioi的事情。
　　所以，艾瑞克到现在还并不知道达亚克集团和指头公司内部变动正在潜滋暗长。
　　“裴总要收购指头公司，难道是想用这种方式来加快步伐，大踏步地统一整个MOBA游戏市场？”
　　“这么一想，这确实是个非常不错的时机啊。”
　　“但更重要的是，裴总选择我作为谈判的负责人，这……这是多么沉重的一种信任！”
　　作为一名叛将，艾瑞克感受到了温暖。
　　作为原本达亚克集团的老员工，艾瑞克虽然不至于被怀疑是卧底，但大部分正常的领导，肯定都会有所防备的。就算不特意防备，多多少少也会有所疏远。
　　去跟达亚克集团谈收购指头公司，这明显是个不得了的肥差啊！
　　一般的老板，肯定会选择自己的嫡系和心腹去做这件事情。
　　而反观裴总，虽说列出的这四个人里面有辛海璐和贺得胜这两个元老，但在GOG项目组这边，直接就选定了艾瑞克！
　　显然，这说明裴总完全没有任何的门户之见，是以一种非常宽广的胸怀，将艾瑞克视为了自己人！
　　这让艾瑞克感到非常感动。
　　“裴总对我如此信任，我一定要利用自己对达亚克集团的了解，尽可能地为裴总争取到更多的利益！”艾瑞克暗自下定了决心。
　　……
　　与此同时，孟畅才刚刚返回广告营销部。
　　把方案放回自己的工位之后，立刻给范小东打电话。
　　米国那边是凌晨，但孟畅手里的信息非常重要，耽搁不得。
　　“喂？小东啊，我刚刚从裴总那得到了准确的消息，裴总确实有意向收购指头公司，而且……卧槽！”
　　这一声突如其来的“卧槽”把范小东吓了一跳，他有些疑惑地问道：“怎么了？”
　　孟畅的声音有些因为激动而颤抖：“裴总刚给我发了一条消息……”
　　范小东有些疑惑：“发了一条消息？该不会是你问得太明显，被裴总给发现了吧？”
　　孟畅摇了摇头：“其实当场就被裴总给发现了，但裴总只是略施小惩，不会对这个情报的真实性产生影响……”
　　范小东：“那你卧槽什么？”
　　孟畅沉默片刻之后说道：“刚刚裴总给我发了一条信息……让我跟腾达另外的三个负责人一起，负责收购指头公司的事宜！”
　　“而且裴总还说……如果一些细节问题实在讨论不出结果，就由我来最终拍板……”
　　范小东那边也沉默了。
　　显然，俩人都被这个突如其来的事情给震惊到了！
　　许久之后，范小东充满了迟疑地问道：“裴总……为啥会让你做这个事情？”
　　孟畅：“我不是也正在纳闷这个问题呢吗！我要是知道，还至于被吓得‘卧槽’一下吗？”
　　俩人都有点懵逼。
　　因为这个事情，压根不属于孟畅的职权范围啊！
　　孟畅是负责广告营销的，而且基本上没做过GOG的宣传方案，跟GOG项目组或者腾达投资部门的人也都没打过交道，跟指头公司和达亚克集团更是毫无瓜葛。
　　而反观其他三个人，跟收购指头公司这个事情都有非常密切的联系。
　　那裴总为什么特意把孟畅算进来？
　　更何况，裴总还在群里说了，跟达亚克集团谈的时候有什么问题，四个人商量着来，一些细节问题如果实在讨论不出一个结果，那就让孟畅最终拍板。
　　这么大的权力，可不是凑数这么简单了！
　　孟畅沉默许久，说道：“难道说……裴总已经猜到了我会在资本市场有一些骚操作，也知道我能搞到一些内幕消息，所以派我过去，在这方面发挥一下作用？”
　　虽然觉得有点离谱，但这是唯一合理的解释了！
　　看看其他的三个人：艾瑞克原本就是达亚克集团的员工，对达亚克集团和指头公司都非常了解，同时也懂GOG和ioi这两款游戏；辛海璐是裴总最为信任的老员工，贺得胜是投资部门的负责人，两个人的专业知识都非常过硬。
　　在谈判期间，艾瑞克可以动用GOG项目组的资源，贺得胜可以动用投资部门的资源，而辛海璐可以动用其他部门的资源。换言之，整个腾达集团的资源都可以调动起来，共同完成这次的收购！
　　那孟畅呢？
　　他想来想去，自己唯一的优势，似乎也就是跟范小东一起掌握了一些资本市场的小道消息，对查尔斯即将进行的各种骚操作有了预判。
　　范小东对此表示赞同：“有道理！”
　　“这么说来，裴总在某种程度上其实是默许了我们可以在资本市场上获得一些好处？但与之相对应的，你必须配合、引导其他三个人，争取以最快的速度和最优的价格，拿下指头公司！”
　　“这么一想的话，你还真是最合适的人选，因为其他三个人都只了解自己的业务，很难做到统筹安排，而且……他们不像你野心这么大。”
　　“如果你能整合好他们三个人手中的资源，就可以为腾达争取到最大的利益！而默许你在资本市场捞点好处，就是给你的甜头，对你的激励。”
　　“裴总，果然是知人善任啊！”
　　俩人感慨了一番，孟畅说道：“好了，我先挂电话了，这件事情拖不得，我立刻就要开始筹备！”
　　“你也帮我多打听打听那边的消息，到时候我们跟达亚克集团谈，查尔斯肯定会百般阻挠，我得提前想好对策。”
　　“对了，我觉得查尔斯多半是快要动手了，我们也可以准备开始做空指头公司的股票了。”
　　范小东：“明白，这事就包在我身上吧！”
　　挂了电话，孟畅立刻开始思考对策，同时跟群里的其他人商量。
　　结果再一看成员列表，裴总早就已经退出去了。
　　“裴总是真的自信啊……这么大的事情就全都交给我们来办了？”
　　“……不服不行。”
　　孟畅感觉自己对裴总的认识，又得到了一次刷新。
　　敢不尽力？敢自作聪明？
　　裴总可都在看着呢！


第1482章 打工人的欢呼
　　2月19日，周二。
　　忙活了三天，吴滨总算是把裴总交代下来的特招考试给安排得差不多了。
　　时间有点仓促，吴滨已经做好了这次招聘考试没多少人参加的准备。
　　因为以往腾达的招聘考试都是固定时间，提前一个月就开始报名了，很多在读或者在职的人都有充分的准备时间，可以把手头的各项工作都安排好了，再来参加腾达的招聘考试。
　　但这次特招考试搞得挺突然的，消息传播需要一定的时间，想来参加的人也不一定能腾出时间。
　　不过转念一想，这倒是也无所谓了，毕竟是第一次特招考试，主要是起到一种“千金买马骨”的效果。
　　只要这次特招考试能引发较为广泛的反响，目的也就算是达到了。
　　所以，考试的事还可以再筹备筹备，公告必须立刻发了。
　　吴滨已经写好了一份招聘简章，一大早就发在了腾达的官方网站和各种渠道上。
　　这份简章的内容也没有写的特别复杂，就是把腾达特招考试所面向的三类人群、考试时间、考试内容等基本因素进行了说明。
　　此外，在附件中，也对这三类人群的评判标准以及当前招聘岗位的职责要求等，进行了详细的说明。
　　裴总提要求的时候，说的是比较宽泛的，比如第二类人：近两年内家庭有生育计划或者已经生育过的，男女均可。这个要求显然比较模糊，比如，这个时间具体时间怎么算、生育计划的事情到底如何证实等等，诸如此类的问题显然需要一个非常详细的规定。
　　这倒不是说不近人情，关键是这个特招考试等于对这三类人的优待，如果标准模糊不清，那很可能会有一些人浑水摸鱼。不符合条件的人挤占了符合条件的人，那么这显然有违这次特招考试的初衷。
　　此外，关于各个部门的招聘岗位和招聘人数，也和往常一样列出了一个详细的表格。
　　大致而言，这次特招考试的招聘人数是常规考试招聘人数的40%左右。
　　毕竟腾达的岗位数量在这摆着，能招聘的人也是有限的，如果特招考试招人多了，那么普通考试那边招人就要变少。对于弱势群体应该优待，可如果过度优待，那就又变成了对普通群体的不公。
　　这其中的度，具体应该如何把握，是个让人头疼的问题。
　　其实要让吴滨自己决定的话，他觉得40%都多了，有个15%就够。
　　但裴总坚决不同意，要求各部门还是往多了制定招聘计划，在特招活动中尽可能地多招人。
　　吴滨拗不过裴总，最终还是同意了现在的这个人数。
　　裴总说了，正是因为其他公司都不要这三类人，所以这三类人的就业需求肯定会很大，所以才更要在腾达敞开招聘。
　　吴滨想了想，倒是也有道理。
　　这特招考试既然决定要搞了，那按照裴总的性格，肯定是要大搞特搞，搞得轰轰烈烈。
　　在公司发展战略这块，还是得听裴总的。吴滨自己就只是个普通的HR，除了闲的没事干的时候整理一下腾达精神，平时负责好招聘工作就行了。
　　招多少人，裴总说了算，人力资源部这边只需要保证考试能筛选出报名中最优秀的那批人就行了。
　　发了招聘简章之后，吴滨一边安排其他人继续推进招聘考试的准备工作，一边查看网友们的反馈。
　　不得不说，凡是跟腾达有关的消息，都传播得特别快。
　　这篇招聘简章，很快就扩散开来，先是各种聊天群、论坛，然后又是自媒体、热搜，很快就在网上收获了大量的关注！
　　和预料中的情形一样，这个消息引得网友们展开了激烈的讨论。
　　其实吴滨在发布这个消息之前，对网上的反响已经有了大致的预估，但在看到这个消息以极快的热度冲上各大榜单以后，吴滨还是只能感慨：自己的想象力还是太有限了！
　　“我没看错吧？腾达又额外搞了一个专职考试？而且，只招35岁以上、有生育计划和打赢过劳动仲裁的人？”
　　“我去，这不是其他公司想方设法想要劝退的三类人吗？腾达直接就反其道而行之？”
　　“会不会是单纯做做样子？”
　　“腾达需要做样子？再说了，你点开招聘计划仔细看看嘛，这招聘的岗位可不少啊，而且各个部门都有！可不是那种只招一两个人做样子的。”
　　“腾达牛逼！文化水平有限，除了这个我也不知道说什么了，简直就是我等社畜的终极梦想之地啊！”
　　“真想@各家互联网巨头公司看看，什么才叫真正有社会责任感的企业？与某些‘定期向社会输送35岁以上人才’的企业一比，简直就是高下立判！”
　　“正好，希望各家企业向社会上输送的35岁以上人才都能来腾达发光发热！”
　　“这考试时间也太赶了，这周就考？不过没关系，我都准备腾达招聘考试一年多了，考了两回都没考上，这次竞争压力肯定小很多，我一定要把握机会！”
　　“可恶，我今年34啊，怎么办！等到明年这时候，说不定报名的人变多了，难度变大了！”
　　“有孩子没有？如果没有，建议生一个，如果有了，可以考虑生个二胎，一样有考试资格。”
　　“啊？为了找份工作生个孩子？你怕是不知道生孩子花的钱是很多人好几年的工资吧？”
　　“你进了腾达还考虑养孩子的问题？”
　　“也对啊，大部分人不愿意养孩子主要还是因为条件不够，要么没钱要么没精力，养不起。要真能养得起，那养一个玩玩也挺好的。”
　　“没领证的抓紧时间领证，然后制定一个生育计划就行了！”
　　“不是，这招聘计划是不是歧视年轻的单身狗啊？我们单身狗招谁惹谁了！”
　　“没关系的，年轻的单身狗还有最后一条路：找个机会去仲裁一下前公司！现在天下乌鸦一般黑，大部分公司都是想方设法地把员工劝退不给赔偿金，以前大家敢怒不敢言，怕找下一份工作受影响，现在好了，大不了破釜沉舟去考腾达嘛！就这些无良公司，一告一个准！”
　　吴滨没想到，这份公告竟然引发了如此热烈的反响。
　　与此同时，他也深深地感受到，裴总的英明。
　　如果像他说的，有限地放出一些岗位，在这么高的舆论热度下，必然会引发大量的质疑。
　　群众的眼镜是雪亮的，一看你这个专项招聘才招这么几个人？这明显有很大的作秀嫌疑啊！
　　但现在，招聘人数足够多，大家就再也不好说什么了。
　　而且，这个招聘计划，并没有引发年轻人们很大的反感，反而很多年轻人也跟着叫好。
　　刚开始的时候吴滨还有点纳闷，按理说这不是相当于给这三类人开了一个特殊的招聘通道吗？不是会抢占一些原本属于年轻人的岗位吗？为什么年轻人们也跟着叫好呢？
　　后来想明白了，这就是物伤其类啊！
　　从表面上来看，腾达特招这三类人，确实对年轻人有一定的影响。但谁不会老？谁不会有一天考虑生育计划？谁的整个职业生涯都不会跟前公司产生任何摩擦？
　　年轻人们现在确实没有遇到中年危机，凭借着年轻的优势，可以通过996的工作方式在一些大公司找到还不错的岗位。
　　但这不代表他们对自己的未来不担忧。
　　因为在工作过程中，他们看到了35岁的老员工被劝退，看到了怀孕的女员工被谈话，也看到了很多同事离职时连最基本的补偿都拿不到。
　　他们自然会想，在未来的几年之后，自己也遇到这些问题该怎么办？
　　如果没有腾达的这个公告，大部分人都只能是逆来顺受。
　　但现在，腾达的这个公告，让他们看到了希望。虽然他们现在不是直接的受益者，但等他们老了、要生孩子了、跟前公司闹仲裁了，也不会因此而走投无路，至少，腾达还有一个专项招聘考试是为他们留着的。
　　所以，这个招聘计划一出，不仅仅是在这三种人群中引发了热烈反响，也引起了年轻人的关注，让所有的打工人们都兴奋不已！
　　尤其是现在就符合条件的人，更是立刻开始突击准备。
　　这次的考试时间虽然很突然，但这也就意味着，这次考试的难度很可能是前无古人、后无来者的低。错过了这个村，可就没这个店了！
　　排除万难，这次招聘考试说什么也得参加，错过了是真的有可能后悔一辈子！
　　甚至有些没有条件的人，创造条件也要参加。
　　吴滨备受感动，看起来，天下打工人都是一样的苦命，大家的脑子也越来越清醒了！
　　之前有很多打工人互相抱怨，年轻人抱怨中年人占据高位，让他们缺乏上升空间；中年人抱怨年轻人拼命加班，害得自己失业。
　　但现在，大家都有点明白了，真正的问题不在打工人内部。
　　所以，腾达才能越来越受欢迎，成为打工人梦中的天堂。
　　吴滨备受鼓舞，继续忙招聘的事情。
　　不过他也非常清楚，这件事情恐怕才刚刚开始。再过一段时间，也许风向就会发生变化。
　　原因也很简单，腾达此举，相当于是把很多其他的大公司架在火上烤。
　　原本大家都是心照不宣地淘汰这三类人，天下乌鸦一般黑，谁都不是特别突出。可现在，腾达等于是把其他公司的遮羞布给掀了，这些公司能这么善罢甘休吗？
　　更别说网上还有很多精资群体，他们的脑回路是正常人难以想象的。
　　吴滨不敢怠慢，一边筹备招聘考试，一边继续关注网上舆论的风向。


第1483章 收购计划开始！
　　与此同时，艾瑞克、辛海璐、贺得胜和孟畅组成的四人小组，正在会议室里商谈关于收购指头公司的事情。
　　四个人已经共享过了彼此掌握的消息，制定了完整的计划，并且规划好了行程。
　　其中，孟畅的情况比较特殊。
　　他先是将范小东在米国资本市场上看到的情况跟大家共享了一下，而后在四人共同制定完计划之后，又连夜跟范小东重新细化了一下最初的方案。
　　简单来说，就是规避一下风险。
　　内幕交易虽然在各国资本市场都是严重的违法行为，会受到很重的制裁，但具体什么样的行为才算是内幕交易，这也是有个限度的。
　　不是说稍微掌握了一点内部信息，然后去资本市场投资了，就算内幕交易。
　　否则的话，像市面上一些专业的做空机构，先对某一上市公司展开调查，找到这家公司做假账或者有违法行为的证据，然后做空这家公司，再披露这些负面消息，造成股价暴跌从中获利，这又怎么说呢？
　　又或者，有些人单纯就是看到这家公司内部管理混乱、决策失灵，从而看衰这家公司的股价，做空之后获利，这又该怎么说呢？
　　再或者，某家上市公司高管故意搞出一些看起来昏了头的决策，造成资本市场暴跌，又如何去证明他到底是明知故犯，还是真的昏了头呢？除非真的抓到石锤，发现他直接参与了交易，否则是没法证明的。
　　扯得更远一点，假设某公司高管在跟朋友吃饭的时候说最近公司的效益特别好，情况特别乐观，朋友因此去买了这家公司的股票，这算不算内幕交易呢？
　　如果这些全都算是内幕交易，那很多做空机构早就被罚得干不下去了。
　　所以，关键还得看具体到了哪种程度，有没有石锤证据。
　　孟畅和范小东认为指头公司的股价会下跌，是因为范小东注意到了指头公司现任的CEO搞了个投资公司，并且听到了达亚克集团想要卖掉指头公司的传闻，从而做出了一种推测。
　　这些消息并不是什么内幕消息，很多人都知道，只不过他们都不像范小东和孟畅一样笃定。
　　既然是很多人都能获得的信息，那么范小东和孟畅去做空指头公司的股票无非是一种个人判断，不涉及内幕交易。
　　充其量是孟畅大致能估计出指头公司的下挫大致什么时候能探到底，这跟他在腾达的工作能沾点边。
　　至于腾达如果真的收购指头公司成功了，股份会不会再暴涨？
　　这是有可能的。
　　所以，孟畅考虑许久之后，决定只赚做空的钱，指头公司的股价快到最低点的时候就收手，就不赚后边涨起来的钱了。
　　毕竟前半部分的暴跌，完全是查尔斯干的，跟腾达一点关系都没有，自然也跟孟畅和范小东扯不上关系。后边的暴涨，能扯上关系，有一定风险，那就不做了。
　　这倒不是因为孟畅胆小，主要是思前想后，担心自己的这种行为让裴总不高兴，因为显得过于贪婪了。
　　裴总喜欢有进取心的下属，但不喜欢贪婪的下属，这二者之间的界限很模糊，但裴总分得清。
　　还是稍微收敛一点为好。
　　至于小组其他的三个人，在得到孟畅的消息之后，也从其他渠道对这些消息进行了验证，发现真实性很高。
　　所以，四人很快达成了一致意见，并制定了一个收购方案。
　　简单来说就是，先跟达亚克集团来谈，但在谈的过程中完全是一种可有可无的态度，不着急推进。
　　其实按照裴总的意思，是要尽可能争取买下指头公司的，但如果一上来就表现得特别明显，很可能造成达亚克集团狮子大开口，非常不利于谈判的达成。
　　就是让达亚克集团知道，腾达集团对收购指头公司有那么一点点兴趣，但收购指头公司仅仅是为了稳固GOG的市场地位，买不到也没关系。
　　而且，谈判的事情必须严格保密，不能被外界知道，尤其是不能让查尔斯等人知道。
　　与此同时，就是看查尔斯开始自己的表演。
　　查尔斯为了能够用最低价吃下达亚克集团手中指头公司的股份，一定会想办法打击指头公司的股价。至于他具体会用什么办法，大家猜不到，但也不需要猜到。
　　只要耐心等着他跟达亚克集团博弈就行了。
　　随着查尔斯一点一点试探出达亚克集团的底线，腾达这边也跟达亚克集团保持着藕断丝连的关系。
　　如果没有腾达集团的介入，达亚克集团看到指头公司的估值一天天下降，自己又找不到更合适的买主，就只能割肉，把股份卖给查尔斯背后的那家投资公司。
　　但现在有了腾达集团的介入，情况就完全不一样了。
　　在查尔斯自以为水到渠成、就差临门一脚的关键时刻，达亚克集团突然宣布把手里的股份全都卖给腾达集团！
　　那时候他的表情和反应，一定会非常有趣。
　　当然，腾达最终拿到的价格，肯定比查尔斯压出来的最低价要高一些，但这根本无所谓，毕竟查尔斯忙里忙外那么久也挺不容易的。
　　在商讨这个计划的过程中，艾瑞克也提了很多意见，完善了很多细节。
　　因为他对达亚克集团和指头公司，实在是太了解了。
　　艾瑞克很清楚，查尔斯的这个计划还真有很大的可能会成功。但也正是因为如此，在腾达插手之后，他会有更大的可能失败。
　　孟畅刷了一下手机：“嗯？指头公司那边似乎已经有动作了，我把新闻分享到群里。”
　　其他人也纷纷拿出手机查看。
　　查尔斯在一次外媒的访谈中，公开表示正在考虑对亚服进行合并！
　　当然，他用的都是一些比较冠冕堂皇的漂亮话，比如为了进一步促进亚洲玩家的交流、提升整个亚服的水平、运营活动统一化等等。
　　但很显然，稍微懂一点ioi的玩家都知道真实的原因：ioi国服太惨了，世界赛后玩家的流失让国服雪上加霜，高端排位的排队时间越来越长，鱼塘也出现了严重的枯竭现象，再不合服，玩家们真玩不下去了！
　　其实很久之前，就有各种猜测说ioi要合服，只不过一直没有石锤，现在是指头公司现任CEO查尔斯亲口说出来，这可信度就非常高了。
　　除此之外，还有人爆料了指头公司正在筹划的愚人节活动。
　　从表面上来看，这似乎并不是内部泄露，是一次偶然事件，但在孟畅等人看来，这个行为就非常可疑了。
　　其实单纯看这个愚人节活动也没有什么大问题，关键在于，它跟之前的那些活动类似，基本上还是花样出皮肤。
　　除此之外，甚至还多了一个氪金活动。
　　对玩家们来说，这当然是不可接受的！
　　因为早在春节活动的时候，玩家们就已经闹得沸沸扬扬，把指头公司和达亚克集团给骂了。
　　在游戏机制、玩法、平衡性没有做好的情况下，却一直在出新皮肤，这意图不是明摆着的吗？
　　而且这次干脆装都不装了，还搞了个氪金活动，真是岂有此理！
　　玩家们当然是反响强烈，一片骂声，尤其是骂达亚克集团的人最多。
　　因为大家都已经默认了，只要有什么氪金活动、捞钱活动，那绝对都是达亚克集团安排的！
　　但孟畅等人都知道，这次还真不见得是达亚克集团的主意。
　　虽说达亚克集团有充足的动机捞一笔就跑，但查尔斯有更加充足的动机，通过这种方法进一步制造不利于指头公司的舆论，进而拉低股价。
　　而且查尔斯这么干，达亚克集团既不会制止，也不能澄清，只能乖乖地给他背这个锅。
　　只能说，查尔斯属实是把达亚克集团给玩明白了。
　　如果这一猜测成立的话，那么这很可能不是结束，而是开始。
　　查尔斯多半只是小试牛刀，踏出了自己计划的第一步。接下来，他肯定还有很多办法，进一步拉低指头公司的股价，从而更顺利地达成自己的目的。
　　四人互相看了看，纷纷站起身来。
　　“计划差不多都敲定了，查尔斯那边也开始动手了，出发吧！”
　　……
　　下午，吴滨再次查看网上对这次腾达特招考试的评价。
　　果不其然，舆论风向发生了一些变化！
　　在那些欢呼雀跃、高呼腾达良心的热门评论下，出现了一些不同的声音。
　　“虽然从表面上来看这是好事，但我有点担心，腾达不会有一天被自己的福利政策给拖垮吧？之前的高福利，至少是给到了正经考进公司的年轻人，能激励他们努力奋斗，但现在特招的这些人，要么是主观上失去了奋斗精神，要么是身体、家庭原因导致精力不足，这可都是会拖慢整个公司效率的啊！”
　　“确实，所谓的‘社会责任’，说句不好听的，对企业来说也是一种‘社会负担’。我觉得对所有人一视同仁、都凭考试入职，这已经很好了，没必要给这些人特殊优待吧？”
　　“我很怕腾达被一群摸鱼的员工给拖垮了……站在打工人的角度，我当然希望自己少干活多拿工资，可站在消费者的角度，如果腾达的员工摸鱼，还怎么给我们提供更好的产品和服务呢？”
　　“我觉得腾达现在的处境很危险，有点立人设的意思了。凡是立人设的，不管是明星还是公司，一般都没什么好下场，只要立了人设，就总有人设崩塌的一天……”
　　“我也担心，关键在于，裴总真的不为赚钱吗？谁能抵制资本的诱惑？就算现在可以，以后呢？就算自己可以，其他高层呢？你们把腾达捧得越高，到时候就会摔得越惨……反正吹的也是你们，踩的也是你们，我觉得腾达现在这个状态就挺好，别再继续拔高了，真的很危险。”
　　“对于这个事情，我觉得还有一个更大的隐患：腾达可千万别搞成‘子贡赎人’，把所有其他公司全都道德绑架了，导致整个创业环境发生恶化吧！那样的话，可就真的是好心办坏事了！”


第1484章 现在的打工人不好忽悠了
　　吴滨看着这些评论，脸上露出了“果不其然”的表情。
　　不过，最后的这条评论让他尤其在意。
　　因为这条评论的角度跟其他的负面评论都不同，而且讨论的热度还不低！
　　“子贡赎人”这个典故，颇有种要杀人诛心的意思。
　　吴滨立刻点进去查看详情。
　　“给员工发福利、照顾弱势群体的就业机会，当然是好事，但很多事情得一分为二地看，好心办坏事的情况也不少啊！”
　　“一方面，福利太好很容易养懒汉，可以确定这三类人基本上都是冲着高福利去的，还能有奋斗精神吗？员工福利也是企业成本的一部分，如果企业不控制成本，天天发福利，员工是开心了，企业又能活几天呢？一旦公司倒闭，这些员工反而会失业，连最基本的工资都没有了，这难道不是本末倒置吗？”
　　“当然，我不是说腾达会因为这种福利倒闭，毕竟腾达已经是一家巨头企业。但是，其他的小公司呢？”
　　“子贡赎人的故事大家都知道，腾达的这个行为，客观上就是会形成一种道德绑架，大家都会拿这个标准去要求其他的公司，好像其他公司不这么干，那就是万恶的血汗工厂。”
　　“可是，并不是每家公司都有腾达这样的条件啊！很多小公司始终在破产边缘徘徊，一些人蹭完产假就离职的事情也屡见不鲜，如果这些小公司迫于巨大的舆论压力提升福利导致成本骤然提升、公司破产，那最终利益受损的不还是公司的员工吗？”
　　“腾达的福利固然好，可很多人压根考不进腾达，只能在一些小公司工作，万一这些小公司倒了，他们可能就要失业了，到时候谁来考虑他们的生计问题？”
　　“所以我觉得腾达的这个行为并不妥当，给自己立了人设，赚了名声，但却完全没有顾及到其他小公司的死活，忽视了这些小公司的生存条件。反而可能引发更大的危害！”
　　“还是希望大家能理性看待这个事情，千万别搞道德绑架那一套，给小公司和普通的打工人一点活路吧！”
　　吴滨不由得有些担忧。
　　不得不说，这些言论还是挺有迷惑性的。
　　现在的这些公司都不傻，不可能直接明目张胆地说自己就是不给员工福利，那样的话非得被骂死不可。
　　但看到腾达这次特招考试的热度起来了，他们也不能无动于衷。因为这件事情的热度越高，他们受到的影响自然也就越大，以后不管是新员工还是老员工，也就越来越难糊弄了！
　　这时候他们最好的策略，就是“卖惨”。
　　多说说公司和老板有多不容易，老板被墨鱼员工剥削，老板是弱势群体，要负担整个公司上上下下的吃饭问题，每天殚精竭虑工作勤勤恳恳，公司倒了大家都要失业，所以希望大家体谅一下，对一些不满的地方忍一忍，甚至是自愿降一降工资，跟公司共患难……
　　不得不说，对很多涉世未深的人来说，这种论调还真有一定的迷惑性。
　　吴滨非常担心这种老生常谈的歪理真的影响到舆论风向。
　　不过吴滨继续往下看，发现自己错了。
　　这条帖子的热度高，并不是因为有很多人赞同，而是因为被喷的！
　　显然，现在的网友们已经越来越聪明了，没那么容易被忽悠了。
　　这些针对腾达特招考试的负面言论来的快，但对它们的打脸来得更快！
　　“简直是一派胡言！福利跟奋斗精神并不是直接挂钩的！有人认为，福利会磨灭人的斗志，也有人说，福利会激发人的斗志。那到底是磨灭还是激发呢？我觉的关键在于，你怎么看待人的本性。如果你认为大部分人的本性是懒惰，福利会磨灭人的斗志；如果你认为人的本性是拼搏进取，福利就会激发人的斗志。”
　　“在这个世界上，别的地方不好说，在我们国家，终究还是踏实做事的人多，懂得感恩的人多，这一点毋庸置疑！”
　　“说福利会磨灭斗志的人，介不介意把你的房子和存款都给我？优渥的生活条件让你磨灭了斗志，都给我，这样肯定能激发你的斗志，分分钟走上人生巅峰！”
　　“腾达立人设？别逮到一个词就乱用好吧，如果做好事叫立人设，那我希望这种立人设的行为多多益善。即使有些人做完慈善大肆宣传，那也总比压根不做慈善要好吧？立人设都是言行不一才会人设崩塌，但腾达什么时候言行不一过？”
　　“不用你替腾达和裴总瞎操心，裴总要是只有你们这种智商和情商，腾达早倒闭了。”
　　“替小公司担心也挺离谱的，如果一家公司不懂创新，不懂革新技术，不懂追逐行业风口，不懂激发员工斗志，就只会靠着死抠员工福利降低成本，维持企业的生存，那我觉得这种企业还是倒闭算了，这种企业的存在到底有什么意义？”
　　“就是，你替小公司老板担心，人家住别墅开跑车的时候替你担心了么？再小的公司老板，赚的钱也都是你们这些打工仔难以想象的，还替人家担心，您配吗？”
　　“说实话，如果真有那种跟员工同甘共苦的小公司老板，员工们自然会愿意放弃福利跟他拼一把，但是这种老板有几个？大部分还不是又蠢又抠，员工跑了不从自己身上找原因，先埋怨员工不能吃苦？我呸！”
　　“真正为员工着想的好老板，不会去问‘为什么员工如此不讲情面’的问题。相反，那些抱怨员工的老板，十有八九都是渣，而且还不自知！”
　　“就是，腾达不也是从小公司发展起来的吗？腾达在小公司的时候，福利就已经很好了，怎么没见员工们吃福利吃成一群懒汉？反而一个个肝脑涂地、飞速成长？”
　　“腾达的行为怎么就道德绑架了？还说腾达是站在道德高地？不好意思，我觉得是因为其他公司全都站在道德洼地上，所以怎么看腾达都在道德高地！”
　　“可能是这种不正常的现象太常见、太普遍了，大家都习以为常了，腾达站出来主动做好事，想让事情回到正轨上去，竟然还有人不适应了？真是活久见！”
　　“为什么有这么多人都觉得公司不容易？不说别的，请老板把他的一半年薪拿出来分给所有员工，员工们肯定都愿意为他肝脑涂地，老板愿意吗？既然不愿意那就别说什么不容易了，既然大家是单纯的雇佣与被雇佣的利益关系，就别强调自己不容易，老板不容易，难道打工人就很容易？”
　　“当初经济上行的时候，很多老板完全就是风口上的猪，力大砖飞，怎么胡做业绩都能提升；后来经济稍微下行了，风停了，这些人就原形毕露了。关键是他们还自我感觉良好，当初成功那不是我领导的好吗？现在为什么不行了？肯定还是你们这些员工不好好干！缩减福利，减少成本，加强考核，思想教育……然后呢？然后公司就黄了！这公司是因为什么倒的？是因为员工吗？显然是因为废物老板啊！”
　　“确实，希望老板和打工人都能有点自觉，千万别互相绑架！打工人就别替老板说话了，你先琢磨着能把法律给你的权益给维护住再说吧！”
　　“对，无良老板也别费劲来忽悠打工人了，有这个功夫你们还是多想想怎么干点实事把公司开好吧，说句不好听的，人家真正的资本家都是去开拓海外市场、赚其他国家的钱，你们一个劲压榨本国人民这算什么资本家，顶多也就算是旧社会的官僚买办！”
　　发类似这些言论的人，直接就被吃瓜群众们给骂了个狗血淋头！
　　就这些评论，还都是比较讲文明的，有些人直接就开始了最简单的嘴臭。
　　吴滨不由得感慨，群众的眼睛是雪亮的，看来吃瓜群众的智商确实是整体提高了，越来越不好忽悠了。
　　很多人可能会说，只会在网上动动嘴，对事情又能起到什么影响呢？
　　但动动嘴，往往是解决问题的第一步。
　　如果所有人都不认为这个事情有问题，那它就永远得不到解决，而且甚至会变得越来越糟；如果大家都认为这个事情有问题，那么即使短期内看起来没什么变化，但解决的方案总会慢慢地推动起来。
　　现在回想起来，吴滨觉得自己明显是格局小了。
　　确实，这个招聘在短期内也许招来的人不是特别优秀，但从长远来看，随着这个特招考试的知名度越来越高，优秀的人才自然也会越来越多！
　　对于腾达来说，两种招聘最终的结果不会有多大的差别。
　　这个特招考试最大的意义不仅在于向所有人展示腾达精神，吸引更多的人才，还在于改变整个社会的观念，让所有人都能明白，追求更好的生活条件和福利、拒绝不合理的加班与所谓的“奋斗精神”洗脑，这是天经地义的事情！
　　奋斗当然是正确的，但奋斗分对象。
　　为自己奋斗是明智的，为老板奋斗是愚蠢的。
　　那些无底线压榨员工的垃圾公司全都倒闭了，市场也不会消失，工作机会也不会清零。需求就在这里，自然会有更多愿意给员工福利、能够在恶劣环境中杀出重围的公司出现，去重新占住这块市场，为员工提供这些工作机会。
　　如果说腾达跟其他公司合作，不断推动腾达的工作方式，从内部对这些公司构成影响，那么这个特招考试，就是通过引导所有打工人，从外部对其他的公司施加压力！
　　两种不同的路线，面对不同的公司，亲疏有别，但最后的结果多半是殊途同归的。
　　也许这个过程会很漫长，进展很慢，但只要一直坚持下去，总会逐渐改善。


第1485章 快递大战一触即发
　　2月20日，周三。
　　魔都，盛运快递集团总部。
　　会议室内，盛运集团的几个高层正在开会。
　　董事长聂云盛一拍桌子，非常坚定地说道：“那就这么定了，必须立刻着手跟逆风物流切割！”
　　“当断不断，反受其乱。盛运快递和逆风物流的业务高度依存，再这样继续下去，我们之间的依存度只会更高，越往后越困难！”
　　“逆风物流的空运业务已经办了大半年，业务量每天都在快速增长，我们再不做点什么，他们凭借着逆风驿站掌握的终端，对我们完成弯道超车只是一个时间问题！”
　　“而且，经过了九个月的布局，我们在逆风物流还没完全占领的二三线城市铺开的快递柜、小区驿站也终于在规模上完全胜过了逆风物流，条件基本上成熟了。”
　　“今天开完会就正式下发通知，除京州、帝都、魔都、羊城等周边区域之外，正式禁止集团公司下所有子公司的快递品牌与逆风物流合作，所有快递全都统一送到我们自己的快递柜和小区驿站中！”
　　“至于这四个逆风物流的强势区域……我们最终的目标肯定也是要对逆风驿站全面替代的，只是短时间内还急不得，还要再观望观望。”
　　“如果客户们对此的抗议声不太激烈，那么我们就可以着手在这四个重点区域也跟逆风驿站做切割了。”
　　其他的副总们没有对此提出异议，毕竟这个决策是盛运集团已经酝酿许久的，现在只不过是水到渠成。
　　去年五月份的时候，盛运集团就已经知道了逆风物流在筹划自己的空运业务，并高度警觉。
　　只不过那时候，盛运集团和逆风物流的业务依存度太高了，在很多重要城市中，逆风物流已经成为了盛运集团快递的最后一个环节。
　　对于盛运集团来说，把快递全都往逆风驿站一扔就走，这无疑是极大地降低了人力成本，所以把很多地方的快递员都裁撤了一部分。
　　但在逆风物流开始筹划自己的快递业务以后，盛运集团也意识到了危险，准备跟逆风物流进行切割。
　　在这几个月的时间中，盛运集团通过包括融资在内的各种手段，在终端布局上投入了大把大把的资金，建立起了比逆风物流还要庞大的网络。
　　其实逆风物流也还在持续不断地砸钱，开逆风驿站，但却并没有盛运集团快。
　　这是因为两家公司做的快递驿站，严格来说并不是同一种东西。
　　逆风物流的逆风驿站是必须送货上门的，所以驿站本身需要配快递员和分拣员，他们都是正式的、有编制的员工，从招聘到入职再到开始业务，这个过程太快不了。
　　各个网点从建立再到正式运转，每个环节都比较严禁。
　　但盛运集团就不一样了，他们采用的是两种方式：快递柜和小区驿站。
　　快递柜很简单，就是跟各个小区谈合作，在小区里立上个快递柜就行了，快递员直接把快递往快递柜里面一扔就走，顾客扫码取件。
　　而盛运集团的小区驿站跟逆风驿站也不是一回事，小区驿站是加盟关系，任何人只要盘下一个小商铺的门脸就能开。
　　小区驿站不负责送货上门，甚至有些驿站都不负责给顾客找件。顾客上门之后，纯粹是自己忙活，在柜台上找件、出库、拿回家，甚至有时候快递太多，还得自己用胶带粘在一起，或者借用驿站门口的小推车推回家。
　　逆风驿站是个亏本的生意，但盛运集团的小区驿站可不亏本，反而还有很大的赚头。
　　因为开小区驿站的人只要在驿站坐班就行了，快递员把东西拉来了，自己入库并按照编号放到货架上，顾客来取的时候自己按照编号找件、出库，简直就是全自动化经营。
　　小区驿站的老板心情好的时候就帮忙找找件，心情不好就说自己有事让顾客自己忙活。
　　然后每件快递，驿站的老板都能抽一部分钱，这么大的货物吞吐量，再加上一些杂七杂八的副业，哪怕是人数相对小一点的小区，驿站老板每个月也能赚个大几千、上万块。
　　当然，这个收入并不是稳定收入，具体能赚多少钱要看驿站的位置和人流量，快递单量越多，赚的自然也越多。有的驿站可能干不下去倒闭了，有的驿站可能一个月赚个两万，这都说不好。
　　但总的来说，这种驿站开起来是明显有利可图的，所以盛运集团压根不需要自己辛辛苦苦地去铺这些快递点，只需要放开加盟，自然会有很多想要赚钱的人来合作。
　　盛运集团这里只需要用很低的成本，就可以建起来一个小区驿站。
　　再加上全面铺开的快递柜，盛运集团经过这段时间的快速扩张，总算是建立起了一套完全属于自己的快递终端网络。
　　至少，现在跟逆风物流完全切割，在一些二三线城市也不用担心快递送不过来的情况了。
　　而在建立这套网络的过程中，盛运集团也一直在试点、观察。
　　这些试点和观察，主要是在一些二三线城市和县城。
　　因为逆风驿站的优势区域在汉东省和一些较为发达的一线城市，这些地方的逆风驿站覆盖率高，大部分消费者都已经形成习惯了，贸然断绝和逆风驿站的所有合作，很容易引发激烈的反弹。
　　反观二三线城市和县城，条件就合适得多。
　　这些地方虽然也有逆风驿站，但逆风驿站还没有做到全覆盖，而且很多顾客也还没有对逆风驿站产生完全的依赖。
　　而试点的结果是，虽然确实出现了一些抱怨，但快递柜和小区驿站推广得还不错。
　　所以，盛运集团才觉得时机已经差不多成熟了，必须得尽快跟逆风驿站做出切割，否则以后再想切割，只会变得更难。
　　见所有高管都没有异议，聂云盛当即拍板：“好，那就立刻下发通知，这次的事情涉及到整个盛运集团的生死存亡，绝对不能再等闲视之，一定要快！”
　　……
　　下午，逆风驿站总部。
　　“吕总，盛运集团那边有动作了！据可靠消息，盛运集团的总公司已经发了内部通告，让所有二三线城市以及县城的快递都不再和逆风驿站合作，而是全都送到快递柜和盛运集团自己的小区驿站中去。”
　　一个工作人员来到吕明亮的办公室，把情况给简单讲述一番。
　　只不过他的语气，并不是慌乱和紧张，反而有一种非常期待和兴奋的感觉。
　　吕明亮当即一拍桌子：“终于来了，草，老子忍这群人很久了！”
　　“怎么说我也是腾达游戏的二代目，在逆风物流这憋屈了这么久，一直没找到突破口。我就等着这群人什么时候动手，结果一个个的太墨迹了，就这种铺快递网点的办法还铺了八个多月，效率简直是慢到姥姥家了。”
　　“按之前定好的计划来办，让他们知道知道花儿为什么这样红！”
　　吕明亮一声令下，整个逆风物流总部立刻就忙碌了起来，员工们开始有条不紊地执行早已订好的计划。
　　盛运集团做好了准备，逆风物流又何尝不是呢？
　　其实早在盛运集团开始布局快递柜和小区驿站这些终端的时候，吕明亮就明白，逆风物流迟早要跟包括盛运集团在内的这些快递公司分道扬镳。
　　而这也正合吕明亮的意。
　　逆风物流凭什么只能吃最后一公里的这点剩饭？更何况这个业务本身就是个亏钱的业务，逆风物流疯狂烧钱，把这些快递点铺遍全国，结果摊子铺得越大，烧钱越多。
　　虽然吕明亮也想了很多办法扩大逆风驿站的业务范围，并且随着规模的扩大、成本的降低，把烧钱的额度压到了一个比较低的水平，但那也还是亏钱啊！
　　想赚钱，就得把业务从盛运集团这些快递公司手里给抢过来。
　　但这事没那么容易，因为其他快递公司的架构都是从上到下的，可以用加盟制快速扩张，但逆风物流的架构是从下到上的，先建好驿站，确保整个区域的收送件体验，然后才能建立起完善的物流系统。
　　这种区别，就导致逆风物流的每一步都走的很稳，但走得非常慢。
　　某些地方送不了，这就是逆风物流最大的劣势和短板。
　　经过大半年的快速发展，逆风物流的空运业务已经算是站稳了脚跟，以京州、帝都、魔都、羊城这四个城市为中心的四大区域，已经实现了物流全覆盖，并且物流的速度和效率，都明显优于盛运集团等快递公司。
　　其他地区的逆风驿站，也在快速地铺开。
　　其实吕明亮也一直憋着一口气，从资历上来说，他可是黄思博之后的第二任腾达游戏主设计师。虽说他负责的逆风物流也是整个腾达集团最重要的部门之一，但一直没有扭亏为盈，一直都只是在默默的铺快递网络，这让吕明亮非常介意。
　　眼瞅着其他部门的负责人大显身手，吕明亮实在是憋得有点难受。
　　但他不能离开逆风物流，现在走了那不是承认自己的失败吗？
　　所以，做好了准备工作之后，吕明亮就在等。
　　等着对方先出刀。
　　因为这种事情，谁先动手谁理亏。
　　现在对方终于忍不住动手了，那么搞一搞正当防卫，就一点都不过分了！


第1486章 快递系统升级，不好意思
　　其实早在决定扩展常规快递业务的时候，吕明亮就深入地考虑过这一系列的问题。
　　包括裴总创立逆风物流的深层原因，以及其他快递公司反扑后、逆风物流应该如何应对。
　　裴总创立逆风物流，单纯是为了亏损吗？那肯定不可能。
　　是为了优化资源配置、增加就业岗位、改变人们的生活方式、为普通人提供便利？可能都有，但绝对都不是主要原因。
　　因为所有人都很清楚，裴总每创立一个新产业，都会开辟一种新的商业模式。
　　也就是说，不管它亏多少钱、亏多久，最后都是会赚钱的，而且一定会是最后的赢家！
　　以这个角度来考虑逆风物流，很多问题就会得出完全不一样的结论。
　　和腾达的其他产业一样，逆风物流将会是一个良币驱逐劣币的过程，哪怕前期亏钱，后期也一定会凭借更好的服务，吃下高端市场，再扩展到低端市场，最终实现盈利。
　　所以，对于盛运集团现在采取的行动，吕明亮早有预料，而且提前做好了两手准备。
　　第一种可能：盛运集团难以下定决心跟逆风物流切割。
　　这种情况，是最乐观的情况。
　　因为逆风物流还会持续不断地向二三线城市以及县城和更加偏远的地带扩张，只要盛运集团没法下定决心跟逆风物流切割，那么逆风物流就一定会彻底把持住整个快递行业的终端环节。
　　当然，全都把握不太可能，但只要把握住所有的主要城市和一部分偏远地区就可以了。
　　真到了这一步，那盛运集团和其他的快递公司就变成了案板上的肉，想怎么安排就怎么安排。
　　常规快递业务有什么难的？无非是用大卡车把快递从一个物流集散中心运到另一个集散中心，又不是什么高技术门槛的事情，逆风物流把每年烧的钱匀出来一些，或者干脆朝裴总要，这种常规快递业务分分钟就能开起来。
　　到时候逆风物流直接来一个偷梁换柱，逐渐用自家的常规快递业务替代其他物流公司的快递业务，不断挤压他们的市场空间，这不就是随意拿捏吗？
　　所以，如果盛运集团真的无法下定决心和逆风物流分割，那吕明亮就继续全力开驿站。虽然这个过程会漫长一些，但只要资金不出问题，最后就一定是必胜。
　　但很显然，盛运集团也不傻，聂云盛还是很有魄力的。虽说盛运集团有大公司病，但聂云盛还是强行把自己的终端给建了起来，并下定决心跟逆风物流分割。
　　对于第二种可能性，吕明亮也有另外的预案。
　　在看到盛运集团开始筹建自己的快递终端之后，吕明亮就明白了，他们很快就会跟逆风物流切割。
　　盛运集团有充分的时间准备，那么吕明亮自然有更加充分的时间准备。
　　相比于第一种可能，第二种可能相对不那么稳妥，会更快地刺刀见红，但却可以少忍耐很长一段时间。
　　“准备开放更多城市的陆运业务，对现有的货运体系进行全面补充。”
　　“然后，我们筹划已久的‘系统升级’，全面铺开！”
　　“让网上的舆论发酵几天，然后，我要亲自打盛运集团的脸！”
　　吕明亮快速地布置工作，原本一直有些无所事事的他，突然变得锋芒毕露了起来。
　　……
　　魔都，某逆风驿站门口。
　　临近傍晚，盛运快递的快递员开着电动三轮车，拉着满满的一车快递，在门口停了下来。
　　这是今天最后的一批货，全都扔到逆风驿站之后，今天的主要工作就算是完成了。
　　当然，回到快递点之后还有很多其他的工作要做，大概要晚上8点多才能下班。
　　今天上午的时候，快递点已经接到了集团公司的通知，要求除汉东省和帝都、魔都、羊城周边区域的核心区之外，其他的二三线城市，快递都不再送入逆风驿站，而是全都送入盛运快递的快递柜和小区驿站。
　　不过，魔都这不受影响，还是要往逆风驿站送的。
　　对于快递员来说，这也没什么太大的区别，反正都是把货拉过来，往驿站一扔就行了，具体是往逆风驿站扔还是往盛运快递的快递柜扔，有什么区别呢？
　　快递员把三轮车停好，准备像往常一样把这些快递入库。
　　然而他还没来得及卸车，逆风驿站的工作人员就已经把他给拦住了，然后满脸堆笑、带着一丝歉意地说道：“抱歉，逆风驿站这边刚刚进行了强制的系统升级，盛运集团的快递这边好像遇到点Bug，系统无法录入。”
　　快递员愣了一下：“啊？系统升级？什么时候的事？”
　　工作人员解释道：“这个系统升级前段时间就说要升级，只不过一直没有推送，今天突然强制推送了。”
　　“不过这个新系统似乎还不太完善，不知道具体是哪的问题，应该正在修复。”
　　快递员往驿站里面看了一眼：“不对啊，那驿站里的这些货物是怎么回事？”
　　工作人员笑了笑：“这些货物，要么就是上午送来的，要么就是其他快递公司的。下午的时候系统推送升级了，目前就只有盛运快递没法入库，还得再耐心等等，可能后续推送的版本就能解决了。”
　　“至于为什么，这个是技术原因，我也说不好，不过盛运快递体量大，走的是单独的一套规则，跟逆风物流和其他小公司的快递都不是同一套规则，所以才出现这种情况。”
　　快递员懵了：“那我这些快递怎么办啊？”
　　工作人员有些不好意思：“这个……我也没办法啊，系统不支持，我也没法给你入库啊。再说了，这都是上边定下来的事，我也没法做这个主。要不……你打个电话给上级请示一下？”
　　快递员有些无语，到外边打了个电话，然后开着电动三轮走了。
　　显然，是打算把快递放到附近的快递柜和盛运集团自家的小区驿站去了。
　　这样的场景，在所有逆风驿站覆盖的地方都在上演。
　　京州、帝都、魔都、羊城周边重点区域的快递员们，和往常一样把快递拉到逆风驿站，却发现逆风驿站的新系统似乎出了问题，无法录入了！
　　打电话上报，各个快递网点的负责人也头疼，只好再上报。
　　最后没办法，只能是全都送到盛运集团自家的快递柜和小区驿站去了。
　　过了没多久，直接爆满！
　　快递柜全都放满了还不算，小区驿站也全都塞满了，就不说货架了，就连驿站里边都堆满了快递，连个下脚的地方都没有了。
　　原因也非常简单，盛运集团虽然在这些超一线城市和周边区域铺了快递柜和小区驿站，但并没有彻底铺满。
　　因为按照盛运集团的规划，并没有考虑现在就把这些超一线城市周边区域的逆风驿站也全都停掉！
　　他们主要的目标是二三线城市，所以铺快递终端也主要是在二三线城市铺的。
　　而超一线城市的这些终端，压根就没有足够的承载力，装不下这么多的快递！
　　但没办法，装不下也要硬装，总不能快递到了，却全都堆在网点和库房，不给消费者送吧？
　　很多快递员眼睁睁地看着逆风驿站里边的货架有不少空位，但就是没法入库，简直难受得要死。
　　盛运集团的快递员们，被折腾得欲仙欲死。
　　按照以前，本来晚上六七点钟就把该送的外卖送得差不多了，八点多钟就能下班。
　　但今天不一样了，他们得拉着这些快递到附近的快递柜和小区驿站挨个录入，有些小区驿站放不下了还得想办法放其他的代收点，折腾来折腾去，一车快递卸完，都已经晚上八点多了。
　　回到网点再忙活点别的事情，眼瞅着下班时间就要延长到十点钟。
　　结果更气的是，路过逆风驿站的时候，发现逆风驿站这边竟然变得特别清闲！
　　逆风驿站的快递员原本要把快递送上门，所以是倒班的机制，店员轮流看店、送货，比较忙碌。
　　以往这些盛运集团的快递员们下班了，逆风驿站这边还在工作。
　　当然，逆风驿站是倒班的，工作时间比其他快递员都要短得多，但盛运集团的快递员们下班的时候看到逆风驿站还在忙碌，多多少少还是能精神胜利一下的。
　　结果今天倒好，逆风驿站这边彻底清闲下来，开开心心地下班了！
　　盛运集团这边的快递员们，心里更不平衡了。
　　逆风物流这些快递员上班时间短、挣钱多、轮休、福利好这也就算了，以前至少下班比我们晚。
　　结果现在，下班也比我们早了！
　　这让人怎么淡定？
　　简直就像是吃了好几吨柠檬那么酸啊！
　　更让人绝望的是，这些快递员们的电话都快被打爆了。
　　因为很多人发现，自己的快递并没有送货上门啊？也没有放到熟悉的逆风驿站啊？怎么就给扔到老远的快递代收点去了呢？
　　很多人一查物流信息立刻就不淡定了，凭啥给我扔这么远？凭啥让我自己去拿？
　　他们又找不上逆风物流，只能狂打盛运集团这边快递员的电话。
　　但是打过去了之后才发现，不是忙音就是占线，甚至有些快递员直接就把手机关机了。
　　盛运集团的快递员很崩溃，打不通电话的顾客也很崩溃！
　　这种焦虑，就像是电流一般，很快就传到了盛运集团高层那边。


第1487章 逆风物流无所畏惧！
　　深夜，盛运集团总部的会议室内，灯火通明。
　　“逆风物流疯了？他们怎么会这么干！”
　　聂云盛和盛运集团的一众高管们，全都是一副猝不及防的懵逼表情，甚至有点无能狂怒。
　　他们压根没想到，在盛运集团下发通告，要二三线城市全面停止跟逆风物流合作之后，逆风物流的反应竟然如此迅速，在同一天内，直接就把其他的所有合作业务也全都停了！
　　这个消息被逆风物流知道，这并不奇怪，因为本身也不是什么高度保密的事情。
　　但问题是，为什么逆风物流的反应这么迅速，就像是早有对策一样？
　　聂云盛刚听到这个消息的时候，第一反应是气，逆风物流怎么这么不讲武德呢？
　　还说什么系统升级？
　　那系统升级，为什么你们自家快递什么都不影响，偏偏盛运集团的快递就都没法录入了？
　　显然，这就是个借口，逆风物流就是要直接打盛运集团的脸！
　　至于这系统什么时候能升级好？这神奇的Bug什么时候能修复？
　　那可就不好说了。
　　这种玄学的东西，修一周也是修，修一年也是修。
　　概括地来说，就是千万别指望。
　　这一举措直接就导致盛运集团的快递全都只能堆积到快递柜和小区驿站中。
　　其他的区域还好，毕竟快递柜和小区驿站铺的多，能吃得下，但京州、帝都、魔都、羊城等周边区域，盛运快递铺的快递柜和小区驿站没那么多，猝不及防之下，直接就爆了。
　　聂云盛很想说逆风物流不讲武德，可是转念一想，是自己这边先不讲武德的……
　　不仅如此，逆风物流做得文明多了。
　　盛运快递这边，是直接下发通知文件，让各家分公司和网点不要再往逆风驿站送快递，说得清清楚楚、明明白白。
　　当然，这个不太好说涉及到垄断，因为快递公司自己决定用何种方式送快递，这是他们的自由。把原本送到逆风驿站的快递送到自家快递柜，这倒是也不太算是那种“强迫商户二选一”的滥用市场支配地位行为，没有违反国家的法律法规。
　　盛运集团和逆风物流的合作没那么牢靠，彼此之间并没有义务，随时可以结束。
　　同样的，逆风物流以系统升级为由不再接收盛运集团的快递，这也没毛病。
　　但同样是闹掰，盛运集团是白纸黑字地下发通知，而且先动了手；逆风物流后动手，而且方式文明得多。
　　双方在道德舆论方面，自然而然地就产生了差距。
　　真掰扯起来，肯定还是站逆风物流的人更多。
　　现在对聂云盛来说，重点已经不是如何保住面子、保住舆论高地，而是如何处理好目前的突发情况。
　　挨两句骂，问题不大，可现在逆风物流突然的硬气，猛地一刀捅了过来，让盛运快递的整个快递业务乱套了，在京州、帝都、魔都、羊城周边区域的快递黄金地带，盛运快递的最底层派送终端直接陷入失效甚至崩溃状态，这怎么能行？
　　事到如今，还有些高管没能接受这个现实。
　　“逆风物流疯了？他们怎么敢跟我们撕破脸……”
　　“他们这不是杀敌八百、自损一千吗？”
　　“我们盛运快递虽然会乱一阵，但无非是送的慢点，该送的快递还是会送到顾客手里的。逆风物流不跟我们合作，直接就断了六七成的快递来源，这叫什么？我们小亏、他们爆炸？”
　　有这种想法，也是很正常的。
　　因为逆风物流跟盛运快递算是互相依存的关系，甚至这些高管们一直觉得，逆风物流的业务是对盛运快递有一定依赖的。
　　如果没有了盛运快递，逆风物流的门店快递单量会直接下降六七成，甚至更多！
　　一方面，逆风驿站是从可以从这些快递中抽钱的，虽然不多，每个快递往多了算也就块儿八毛，但逆风驿站的主营业务就是这个。其他的一些杂七杂八的业务，利润还不如这个。
　　真要是不收盛运集团的快递了，逆风驿站的快递员不就闲下来了吗？不就没事干了吗？
　　所以，不论怎么想，逆风物流都不该如此果断和坚决吧？
　　聂云盛叹了口气：“哎，我们都陷入思维误区了啊！”
　　“你们好好想想，逆风驿站赚钱吗？”
　　高管们面面相觑，全都不说话了。
　　对啊，逆风驿站压根就不赚钱啊！
　　之前盛运集团的这些人觉得，逆风驿站的快递有六七成都来自于盛运集团，逆风驿站不可能割舍掉这块收入才对。
　　如果逆风驿站是盈利状态，那这个推断确实是没问题。
　　可问题是，逆风驿站一直是在亏钱，而且送的快递越多，亏的也就越多！
　　“最后一公里”的配送是名副其实的脏活累活，每个件才抽那么几毛钱，塞牙缝都不够。
　　所以，逆风驿站压根就不在乎盛运集团的这点快递，甚至没有这些快递之后，逆风驿站还过得挺轻松的，快递员们全都到点就下班，不用开绩效奖金和加班费了，反而还省了钱。
　　对快递员们来说，这也是好事，虽说收入稍微会降一点，但基础工资和福利都还有，忙了那么长时间了，稍微休息休息也不错。
　　人家本来就不赚钱，也没考虑过赚钱的事，那你拿不赚钱这事威胁他们，能好使吗？
　　盛运集团的高管们这么一琢磨，发现在这种情况下，还真拿逆风物流完全没办法。
　　聂云盛深吸一口气，他知道现在必须得快点作出决断，否则快递继续这么堆下去，再过两天就得闹成大笑话。
　　“让各个分拣中心和网点多招点临时工，把分拣和装车等工作交给临时工来干。”
　　“快递员们加班加点，给他们开一些加班工资安抚一下。”
　　“让快递点给客户打电话，催他们抓紧时间来自取。再专门雇一些人，把特别大件的快递送货上门。”
　　“还有，第一时间解释清楚，说是逆风驿站那边出了问题，所以才导致我们的快递延误，这口锅一定不能背在我们自己身上，必须甩出去！”
　　聂云盛也没有太好的办法，之前为了压缩成本，很多快递点都辞退了快递员，现在仓促之间想大量招聘快递员也不现实，想凭空变出来很多快递点更不现实，那就只能暂时用一用这种权宜之计了。
　　但要说只是逆风物流不再合作，就能把盛运集团这个庞然大物给打垮了吗？
　　那当然也是不可能的。
　　盛运集团虽然在一定程度上对逆风驿站有些依赖，但又不是说完全丧失了送快递的能力，聂云盛觉得，现在只是被逆风物流给打了个措手不及，只要快点重整旗鼓，以盛运集团的目前的市场占有率来说，赢面还是很大的。
　　只要盛运集团能够稳住，安然度过这次风波，那反而是一种壮士断腕的行为，长久来看是有好处的。
　　总比以后所有城市的快递终端全都被逆风驿站把持、盛运集团被随意拿捏要好吧？
　　……
　　……
　　2月21日，周四。
　　裴谦在办公室里，认真地看着初济计划的第一阶段工作报告。
　　孟畅在完成了整个计划的方案之后，就跟艾瑞克等人一起到国外去忙收购指头公司的事情了，初济计划的方案自有别人去推进。
　　这个方案其实很简单，主体部分其实早就办妥了，给贫困学校的孩子们送的物资也都送过去了，剩下的关键就是这个宣传方案。
　　裴谦最在意的也是这个。
　　只要初济计划的宣传方案能够起到最初的效果：在贫困农村中宣传效果好、在网络上不掀起任何水花，那么这个计划就算是圆满了。
　　到目前为止，已经有很多标语被刷到了各种贫困山村的墙上，当然，这些都是跟初济计划有直接联系的村子。
　　等以后初济计划的范围扩大了，这些宣传标语自然也会随之扩展。
　　裴谦看了一下这些宣传标语，有点忍俊不禁。
　　这些宣传标语大同小异，都是红底、白字、白边，黑体加粗，看起来非常醒目。
　　只不过标语的内容五花八门，甚至有些雷人。
　　裴谦不由得感慨，还真是接地气啊！
　　随便扫过几条标语。
　　“养好猪，就养肥了自己！”
　　“地里冒股烟，拘留十五天！”
　　“秸秆浑身都是宝，谁烧谁家老婆跑！”
　　“磨刀不误砍柴工，读完初中再打工！”
　　“你若酒驾，她就改嫁！”
　　“生男生女不一样，生儿将来没对象！”
　　“孩子开心上学去，米面油盐到家来！”
　　有些标语让裴谦看了都觉得忍俊不禁。
　　但这确实是农村标语的一贯风格，毕竟农村里有很多人文化水平不高，这种直白、朗朗上口、好记的标语，才能起到最佳的宣传效果。
　　这些标语的内容都比较常见，而初济计划的标语就完美地隐藏在其中，主要是一些劝农村孩子上学的标语，或者是把上学跟米面油盐联系到一起的标语。
　　一般人打眼扫过去，不会想到这些标语其实和某项特定的慈善事业有关，毕竟这标语下边也没有初济计划的落款。
　　但村民看到之后，只要稍微一打听，就能知道送孩子上学可以定期领到一些米面油盐。
　　裴谦对此很满意，这个方案基本上达成了自己最初的目标。
　　到网上搜了一下，果然也没有任何讨论初济计划的热度。
　　这笔慈善资金花出去了，裴谦感觉心里踏实多了，对这个周期的结算又多了几分把握。
　　只不过裴谦刚关掉报告，随便刷了一下网页，就看到了一个让他有点意外的消息。
　　盛运集团和逆风物流，上热搜了！


第1488章 网络热议！
　　看到逆风物流的新闻上了热搜，裴谦不由得心头一颤。
　　什么情况？
　　逆风物流可是亏钱的大头，是整个腾达集团的希望所在，吕明亮更是堪称定海神针一般的肱股之臣，你们可千万不能出事啊！
　　裴谦赶忙点开热搜，查看详情。
　　其实，说是盛运集团和逆风物流占据了热搜，实际上两家公司的消息是分开的。
　　盛运集团在热搜上的位置很高，话题是#盛运集团又闹幺蛾子#和#盛运集团快递爆满#，而逆风物流则是在热搜上相当靠后的位置，话题是#逆风物流暂停服务#，前者是一个肯定句式，后者是一个疑问句式。
　　但很显然，二者是存在一定联系的。
　　网络上的讨论有不少，虽然都是零零碎碎的，但通过网友们的讨论，裴谦还是很快还原出了事情的原貌。
　　“盛运快递又怎么了？我的快递已经到中转站好几个小时了，怎么还不给我配送？”
　　“派送不过来了吧，我在魔都，看到楼下盛运快递的快递柜全都塞满了，他们的小区驿站也都堆满了，连个下脚的地方都没有。如果着急拿快递的话，自己去小区驿站拿吧。”
　　“凭啥让我去小区驿站拿啊？以前不都是送货上门的吗？”
　　“送货上门的那是逆风驿站……我去问了，逆风驿站因为系统升级暂时不接盛运快递的包裹了，所以……盛运快递多半是懵逼了，这些快递积压在一起，有点双11仓库爆满那味了。”
　　“盛运快递上上下下真是一群废物啊，这又不是逢年过节，怎么还能快递爆满呢？还是说，他们压根就没有按照快递单量和承载能力安排各个网点的人员？所以出现一点突发情况就直接乱套了？”
　　“要我说这是逆风物流的锅吧，你看盛运快递发通告了，说是因为逆风物流那边的问题，导致终端的快递堆积，正在加派人手去送，所以需要延误几天，建议大家尽快到快递柜和驿站自提。”
　　“怎么就逆风物流的锅了？人家又没说过一定要会给你盛运快递配送，人家愿意怎么业务调整那是人家的自由，你盛运快递作为国内市占率最高的快递公司，没了逆风驿站，连配送环节都做不好？那你们到底是快递巨头，还是快递巨婴？”
　　“呵，还有脸甩锅逆风物流？不是盛运快递先内部发公告要断了跟逆风物流的合作？怎么，还贼喊捉贼，把锅甩到人家头上了？简直是厚颜无耻！”
　　虽然吃瓜群众们有点懵逼，并不是所有人都能搞清楚事情的真相，但对于逆风物流的天然好感，让他们在立场上自然而然地有所倾向。
　　逆风物流那可是腾达旗下的快递品牌，这么长时间一来一直是勤勤恳恳地把快递送货上门，快递小哥为人和善又热心肠，给顾客们留下的都是好印象。
　　可反观盛运快递呢？虽然市场占有率高，但从各个方面来说，形象都比逆风物流要差得远了。
　　所以这次出现这样的情况，大家的第一反应当然都是骂盛运快递。
　　其实这次的事情本来没理由发酵得这么快，毕竟只是快递稍微有所延误嘛，一天时间就直接干上了热搜，这未免有点离谱了。
　　关键在于，这次可不是简单的“快递有所延误”，而是帝都、魔都、羊城和京州的周边区域，全都出现了严重的延误现象，而且盛运快递自家的快递柜和驿站全都爆满！
　　如果是在双十一之类的特殊节日，快递爆满也就算了，大家都会理解，而且盛运快递还可以说是自家业务太好了，造成了仓库的爆满。
　　但这两天又不是什么特殊的日子，就是一个普普通通的工作日，结果快递还是爆满了。这是不是说明，盛运快递的整个体系明显就存在问题，过于脆弱，以至于一碰就碎？
　　盛运快递也在努力地甩锅，说是因为逆风物流突然不再支持盛运快递的配送，导致终端出现了延误。
　　但很快就有人站出来拆穿盛运快递这种“只说部分真相”的行为：明明是盛运快递在二三线城市和偏远地区全面停止跟逆风物流的合作在先！
　　而且这玩意还有内部通告为证，想抵赖都没用。
　　其实，在当初盛运快递封杀弛鹿快递的时候，就曾经在内部发布过《关于全网禁止代理弛鹿业务的通知》和《关于代理弛鹿业务的处罚通告》，当时就有人曾经爆出来过，只不过关注度太低了，没什么热度，所以也就没掀起什么波澜。
　　那次，盛运快递说封杀就封杀了，因为弛鹿快递是个软柿子。
　　弛鹿快递虽然价格便宜，但服务并没有给顾客留下深刻印象，封杀之后，盛运快递自家的业务也没有受到任何影响。所以，弛鹿快递悄无声息地凉了。
　　但这次，情况完全不同，盛运快递踢到铁板上了！
　　显然，逆风物流跟弛鹿快递，完全不是一个量级的，甚至可以说不是同一个维度的。
　　网友们一看，好啊，你盛运快递先在二三线城市停止跟逆风物流的合作，力推自家的快递柜和小区驿站，这不就是过河拆桥吗？这不就是端起碗吃饭、放下筷子骂娘吗？
　　本来合作的好好的，你非要自建快递柜和小区驿站，对逆风驿站取而代之。
　　然后人家逆风驿站顺理成章地在一线城市也停止了跟你的合作，然后你就慌了？就开始喊起委屈来了？
　　从未见过有如此厚颜无耻之人！
　　当然，盛运快递虽然挨骂，但舆论上也并不是完全一边倒。
　　因为盛运快递可以请水军嘛！
　　水军一出动，至少在声量上可以勉强维持均衡，所用的无非是“逆风物流也不是什么好鸟”、“逆风物流想釜底抽薪拖垮盛运快递”、“盛运快递也没办法这是壮士断腕”之类的说辞。
　　而双方越是炒，这件事情的热度就越高。
　　那些因为快递不给送而憋了一肚子火的人，此时就化愤怒为动力，在网上疯狂吃瓜，然后跟维护盛运快递的水军大战三百回合！
　　大致了解了事情的来龙去脉，裴谦觉得，这事自己得稍微过问一下了。
　　逆风物流可是这个周期结算时能否亏损的关键所在啊！
　　因为裴谦大致算过了，这个周期亏损的压力确实空前巨大，即使是考虑了慈善活动、动物园筹建和总部大楼投资等突击花钱手段，完成亏损也依旧有点悬。
　　因为现在腾达的体量太大的，所以越来越算不准了。
　　不说别的，就那几个赚钱的产业稍微业绩有点波动，就会凭空多出来一大笔钱。
　　所以，裴谦得绞尽脑汁地打好提前量。
　　收购指头公司的事情倒是能一下子花出去一大笔钱，但这玩意它不一定能在结算前谈妥啊！这玩意不能太指望。
　　更何况，所有的这些计算，都是以“逆风物流维持目前的亏损情况”为前提的。
　　如果逆风物流在结算前突然少亏了，那就很容易出大事。
　　想到这里，裴谦拨通了吕明亮的电话，问起了逆风物流和盛运快递的事情。
　　电话中，吕明亮胸有成竹：“裴总，您就放心吧，一切都在我的掌握之中！”
　　“早就看盛运快递这群人不爽了，本来快递钱就是他们在赚大头，结果现在还想着把我们一脚踢开？真是给脸不要脸！”
　　“您看我怎么安排他们！”
　　“对了，裴总您放心，暂时停掉跟他们的业务之后，逆风物流的工作反而清闲了不少。因为我们本来就是在亏本运营，所以送快递少了，亏得也少了，算下来还能省下不少的绩效工资和加班费。”
　　“也就是说，我们在钱上，没有任何压力。”
　　“这样继续耗下去，绝对是盛运集团先顶不住！”
　　裴谦沉默了。
　　盛运集团和逆风物流谁先顶不住我不知道，但我知道，我肯定是第一个顶不住的……
　　你们怎么能亏得少了呢？这个紧要关头，这不是要我的亲命吗？
　　但是双方闹到现在这个样子，主要也是因为盛运集团想想着跟逆风物流做出切割，吕明亮做的事情，属于是正当的反击。
　　裴谦总不能就为了多亏点钱，就按着整个逆风物流的全体员工继续回去跟盛运集团合作吧？那不是人干的事。
　　逆风物流肩负着巨大的亏钱责任，裴谦还得仰仗他们。
　　裴谦想了想，这事还真没有太好的解决办法。因为他现在对逆风物流的整个体系已经算是一无所知了，自然也很难做到对症下药。
　　逆风物流刚成立的时候，裴谦对整个体系还很熟，毕竟这个体系就是按照他的构想建立起来的。可连着好几年逆风物流都在亏损，吕明亮这负责人当的四平八稳，实在是太让人放心了！
　　所以，裴谦压根就没再去关注逆风物流的情况。
　　既然已经完全不懂，那就还是让吕明亮自己去斟酌吧。
　　裴谦考虑片刻之后说道：“好吧，逆风物流的事情你自己处理，我就不掺和了。不过我有一个要求，就是钱绝对不能省。”
　　“给你最基本的任务是，维持住目前的亏损。”
　　“如果你能扩大这种亏损，那自然更好！”


第1489章 一箱苹果带来的转机
　　挂了电话，吕明亮很是感慨。
　　他想到了裴总支持自己的行为，但他没想到，裴总竟然能支持到这种地步。
　　不仅是要维持住现在的亏损目标，甚至还要继续扩大？
　　那么问题来了，怎么扩大呢？
　　逆风物流的亏损，归根到底还是因为投入与产出不成正比。
　　盛运快递那边的快递送到逆风驿站，逆风物流负责送货上门。这样的一件快递，逆风物流分到手里的可能只有几毛钱，但送货上门的成本却比这个高多了。
　　所以，逆风物流实际上是送货越多，亏钱越多。
　　当然在这个过程中也收获了巨大的口碑和顾客的好感。
　　那么，在跟盛运快递全面撕破脸的现在，想要继续亏损，甚至是扩大亏损，自然要继续让整个逆风物流的体系运转起来，多送货才能多亏钱。
　　货从哪来？
　　可以从其他小的快递公司来，更应该从逆风物流自己的快递业务上来！
　　有了裴总的支持，手头上有了钱和资源，吕明亮更硬气了。
　　他立刻把几个主要的负责人全都叫了过来，尤其是负责商务方面的骨干成员。
　　“给你们几个新任务。”
　　“首先，去跟主要的购物平台，尤其是那些原本跟盛运快递合作、近期货物积压、被疯狂打差评的商户联系，看看能不能取代盛运快递跟他们建立合作关系，至少，可以给顾客在盛运快递之外提供另一种物流的选择。”
　　“其次，去跟其他小快递公司取得联系，安抚一下他们，就说这次的行为只针对盛运快递，我们的合作还是长期保持，让他们可以继续宣传‘逆风驿站送货上门’。”
　　“最后，我们要对逆风物流自己的快递业务进行补贴，先采取限时优惠的方式，短期内扩大业务量。当然，物流环节和分拣环节也必须要跟上，跨区域之间除了空运之外，陆运也要加强，要保证跨区域的陆运也能维持在一个较快的速度。”
　　吕明亮严格遵照裴总的指示，开启了撒钱活动。
　　毕竟这是商业竞争的关键时期，这钱撒的有理有据。
　　但他也不是乱撒的，而是非常有针对性。一方面是跟购物平台和商户加深合作，另一方面是安抚小快递公司，让火力能够全都集中在盛运集团身上。归根结底，还是为了给逆风物流自己的快递业务抬轿子。
　　吕明亮深知，舆论只能管一时，管不了一世。
　　想要彻底取代盛运快递，就必须尽快建立起更加完善、高效的物流体系，用实实在在的服务，正面打败盛运快递。
　　而且，对逆风物流自己的快递业务进行补贴，并没有想象中的那么烧钱。
　　因为逆风物流自己的快递业务起来之后，是有非常可观的利润的！
　　原本快递中利润的大头都被盛运快递给赚去了，所以逆风物流才一直亏损，怎么都没法止血。
　　但现在，逆风物流自己送快递，那么整个过程中的利润都可以自己拿，虽然还是在亏损，但实际上这些利润是可以在一定程度上止血的。
　　也就是说，逆风物流只要继续维持目前这种亏损的程度，就可以把这种补贴持续下去，而且持续很长时间！
　　几个主要的负责人纷纷点头，立刻去安排。
　　商务和市场等部门的员工，立刻就开始分头联系各种购物平台、商家和其他的快递公司，力求为逆风物流寻找更多的盟友，将盛运快递给孤立起来。
　　至于吕明亮，则是继续刷着网页，等待着盛运快递的反扑。
　　显然，盛运快递不会这么心甘情愿地放弃舆论阵地，请水军暂时没达到效果，他们肯定还会动别的歪点子，用来转移矛盾焦点。
　　吕明亮并不知道盛运快递会用什么样的手段，但没关系，兵来将挡、水来土掩，在舆论战这一块，腾达是永远立于不败之地的。
　　……
　　……
　　2月22日，周五。
　　盛运快递总部。
　　聂云盛和一众高管们，都有点焦头烂额。
　　虽说之前已经采取了一系列的措施，但取得了一定的效果，但还远远不够！
　　尤其是他们想把锅甩给逆风驿站，结果逆风驿站都还没出来反驳，就先被吃瓜群众给拆穿了。
　　被拆穿之后，这个行为就显得有点蠢，但也没办法，甩锅甩得再蠢，那也不能不甩。不甩锅的话，这口锅扣在自己身上，可就再也没法甩脱了！
　　勇于承担责任是个好品质，但绝大多数企业都没有。
　　这就直接导致，目前的舆论形势比他们预想中的还要更加糟糕。
　　聂云盛本来觉得，按照自己之前的想法，加班加点配送、再用水军引导一下舆论，呼吁一下大家对盛运快递的谅解，这次危机应该就能安然度过。
　　结果没想到，舆论不仅没有平息，反而呈现出愈演愈烈之势！
　　也就是说，他们必须得快点找到新的突破口，否则再这样下去，请的水军也都要顶不住了，要被大量的群众给直接扑灭了。
　　就在这时，一名副总快步走来：“聂总！下边报上来一个突发状况，或许能对目前的舆论有所帮助。”
　　聂云盛伸手接过报告，发现这就是发生在魔都当地的一个网点的事情，刚刚上报。
　　起因是某个顾客在网上买了一箱苹果，数量不多，但属于是质量比较好的苹果，又大又圆，一个小箱子里有八个。结果，顾客收到苹果的时候，有一些苹果磕坏了，而且还少了一个。
　　这种事情在盛运快递这边并不算特别罕见，而且，最近的物流紧张情况，更是大大提升了这种事情发生的可能性。
　　因为盛运快递在每个环节的快递员都是刚刚好，不论是在分拣中心还是在配送网点，快递员基本上都是能维持正常运转的最低数量，毕竟多招一个人就要多付一份工资。
　　就算偶尔快递多，只要让快递员们加加班，送的稍微勤快点，也就挺过去了。
　　给快递员一些加班费，总比多招人要划算。
　　可是，这次逆风驿站突然把配送终端给掐掉了，就让盛运快递的整个配送链条产生了连锁反应。
　　网点这边，即使是招了临时工也依旧难以满足这些快递送货的需求，全都派出去送件了，物流中心、分拣中心和网点卸货的人手自然就会变少。人数少了，为了保证效率，自然就只能选择暴力分拣。
　　而一旦暴力分拣，就很容易造成外包装破损、丢件、损坏等情况。
　　一箱苹果本来就重，也不可能像数码产品那样里三层外三层包得那么严实，在暴力分拣的情况下，箱子破损、丢苹果、苹果因为碰撞而凹陷变质等等，都是很正常的事情。
　　不过，正好赶上这位顾客比较头铁。
　　因为这几天快递堆积严重，这位顾客本来就等得非常不耐烦，被迫自己到驿站去取，结果取了之后发现苹果有磕坏的，数量对不上，外包装也破了，更是火冒三丈，直接就投诉了。
　　投诉之后，自然是要解决。
　　快递网点为了息事宁人，就跟顾客说再赔偿他一箱苹果。同时，按照规章制度，要对负责配送的快递员进行罚款。顾客也基本认可了这个处理方式。
　　但是，这箱苹果是从很远的地方发来的，网店现在忙得焦头烂额，每天处理快递都忙不过来，也懒得去从原本那个网店重新买一箱了，就去附近的农贸市场买了一箱苹果赔偿。
　　结果顾客一看，这压根不是一回事啊，这两种苹果虽然看起来差不多，但实际上根本就不是一样的品种，明显是盛运快递这边图省事随便买的。
　　于是顾客一怒之下，又投诉了。
　　按照盛运快递的制度，一个快递员被多次投诉，或者被同一个顾客连续投诉，罚款就要超级加倍。这是一种惩罚性罚款的制度，就是为了降低差评率。
　　于是这个快递员也没办法，只好跑去请求这位顾客取消投诉，甚至当场下跪道歉。但是这个顾客头很铁，他认为这已经不是钱的问题，而是盛运快递对他的不尊重，他要知道自作主张买苹果这个事情到底是快递员干的，还是网点负责人干的，相应的处罚标准是什么，以后能不能从制度上避免这种问题的再次出现。
　　这位顾客强调了，他不是针对快递员，而是针对盛运快递，要求盛运快递给一个官方的解释和道歉。
　　但很显然，他的这种要求怎么会得到满足呢？
　　于是俩人僵持不下，快递员痛苦下跪的一幕也被很多人围观，拍了视频和照片，被盛运快递的舆情监控部门发现了，直接上报。
　　聂云盛看着这份报告，双眼微微眯起。
　　从表面上来看，这件事情是个负面消息，对现在的盛运集团而言，可以说是雪上加霜。
　　但……换一个角度想，也许是另一种破局之法呢？
　　从照片和视频上来看，这位快递员家境普通，估计也没什么文化，为人比较淳朴。下跪的一幕，更是引起了围观群众们的同情，视频中始终坚持、不妥协的那个顾客，反而显得非常不近人情。
　　聂云盛考虑片刻：“这个事情出现的很及时！正好，这个舆论可以稍微利用一下，发一个道歉，再慰问一下这个快递员，免除他的处罚……如果效果好的话，说不定能挽回我们目前舆论上的劣势！”


第1490章 请假条
　　与此同时，盛运集团公共事务部。
　　这个部门其实就是营销与公关部门，也可以说是负责舆情监控的部门。主要的工作就是时刻关注网络舆情，发现有一些不好的负面消息，就要及时处理。
　　同时，这个部门也会参与一些品牌形象塑造之类的工作。
　　分管这个部门的副总不在，因为在获得快递员下跪这个消息的第一时间，他就已经去找聂云盛汇报了。
　　员工们都在工位上，一个个都在忙碌的样子。
　　当然，有些人可能并不忙，但还是要装得很忙碌。毕竟盛运集团现在情况危急，谁要是敢表现出一副轻松的样子，恰好被副总看到了，说不定当场就要卷铺盖走人。
　　一位三十来岁的员工站起来，四下看了看。
　　他的发际线非常堪忧，两只眼睛也有很浓重的黑眼圈，一看就是长期加班熬的。
　　确认安全之后，他快步来到部门副主管旁边。
　　副主管姓魏，部门的人都喊他魏哥。在部门副主管上边，还有部门主管，以及分管整个公共事务部的副总。
　　其实请假找谁都行，副主管、主管都可以批假条，但魏哥为人相对和蔼，好说话，而且对部门其他人也都比较体谅。所以，大部分人请假的时候，都是来找他。
　　不过这位副主管此时却是眉头紧锁，整个人脸上都写满了纠结。
　　看到有些谢顶的哥们过来找自己，魏哥暂时收起了脸上宛如便秘一般的表情，问道：“怎么了老周，有事吗？”
　　老周有些不好意思，但还是说道：“魏哥，这周末，我想请两天假，这周末要陪老婆去医院做产检。”
　　“我知道部门最近工作比较紧急，要加班，但是我这个事情也确实有点拖不得，所以……”
　　魏哥点点头：“哦，可以，你把请假条给我吧。不过这两天情况特殊，聂总说了，现在盛运快递处于危急关头，没有特殊原因请假是不批的，我也得请示分管的副总。”
　　“不过你放心，产检这个事情比较重要，又是周末，你这个假应该能批的下来，我会尽力给你争取的。”
　　老周很高兴，喜上眉梢：“多谢魏哥，多谢魏哥！”
　　等老周离开了，魏哥看着手上的假条，脸上再度出现非常纠结的表情。
　　他考虑了许久，最终还是把桌面最小化的文档打开，把里面的那张假条给删掉了。
　　其实，他也想请假！
　　因为这周末，是腾达特招考试的日子。
　　魏哥心里明镜似的，老周真是陪老婆去产检？不见得。老周的情况，老婆快生孩子了，是完全符合腾达特招考试的要求的，多半是借着产检的名义请假，实际上去参加腾达特招考试了。
　　而魏哥自己也想去，虽然他小孩已经6岁了，不符合“近期有生育计划”这一条，但他自己今年过35岁，年龄符合。
　　可倒霉就倒霉在，盛运快递跟逆风物流突然打起来了，而且打得不可开交！
　　网上的舆论，颇有愈演愈烈之势。
　　在这种情况下，整个公共事务部甚至要24小时待命，随时应对新的舆情危机。
　　腾达的特招考试是为了照顾那些在职的人，所以安排到了周末，能让从不加班的腾达拿出这么多加班额度来招聘，可见对这件事情的重视，也可见腾达对这些人的体谅。
　　但问题在于……在很多公司中，996甚至007已经变成了常态，谁说周末参加考试就能自由了？
　　魏哥作为副主管，在这种情况下怎么请假？
　　所以他才发愁。
　　结果，老周竟然也请假了，可以说是愁上加愁。
　　魏哥想了很久，最终决定放弃。因为只递上去老周一份假条的话，还说得过去，可如果自己跟老周的假条一起递上去，这就有点太显眼了，很容易引起怀疑。
　　即使副总不联想到腾达招聘考试，也肯定会对这种“紧要关头请假”的行为非常不高兴，说不定一生气，两张假条都不批。
　　所以，魏哥思前想后，只能放弃自己的请假机会，确保老周的假。
　　毕竟老周职位低一点，收入少一点，更需要这个机会。而自己嘛，好歹也还是个副主管，收入比老周要高不少，没那么大的压力。
　　半年后再参加腾达招聘考试，也没有大碍，无非是晚了半年。
　　过了一会儿，副总回来了。
　　“老魏，你们两个来会议室，有重要的事情。”
　　部门主管第一个过去了，魏哥想了想，把老周的那份请假条拿着，也一起去了会议室。
　　显然，这位副总在把快递员下跪这个事情报告上去之后，从聂云盛那里得到了指示，现在要安排公共事务部的手下们去办了。
　　先找主管和副主管说清楚，然后再由他们两个去交代给手下的骨干成员，各司其职。
　　“聂总的意思很清楚，这次的快递员下跪事件可以作为一个契机，扭转现在的舆论，具体的办法……”
　　副总一番高谈阔论，把盛运集团接下来的策略给讲述一番，然后看向两人：“都清楚了吗？”
　　主管点点头：“清楚了！”
　　魏哥也勉强点头：“嗯，清楚。”
　　副总并没有注意到魏哥的萎靡，继续说道：“那就抓紧时间去办吧！这个消息，越早上热搜越好。这两天对我们盛运集团来说，是危难时刻，是一次挑战，但也是机遇！”
　　“你们回去跟部门的人都强调一下，这样的危急关头，大家一定要和公司站在一起，和衷共济、风雨同舟！原则上，这两天不允许请假，每个人都必须严肃对待，不能觉得事不关己！”
　　主管再次点头，转身离开会议室。
　　魏哥站起身来，但没有立刻走，而是陷入了犹豫。
　　他摸着口袋里的这份请假条，实在是做不到就这么离开。
　　副总愣了一下：“老魏，你有话说？”
　　魏哥点了点头：“嗯。是这样，部门的老周，媳妇不是怀孕了嘛，刚跟我请假，说是周末要陪媳妇去做产检。我寻思着这是大事，确实也比较重要，就答应他了。”
　　“这是他的请假条。”
　　“您看，他这个情况比较特殊，是不是稍微通融通融……”
　　副总接过请假条，看了两眼，眉头就皱起来了，沉声说道：“老魏，你也是部门的老人了，现在也是管理层，怎么能这么干呢？”
　　“员工没有这个意识，你也没有？现在是危急时刻，这个口子一开，对士气有影响啊！这个假条哪是能随便批的？”
　　“是，我知道产检很重要，但是他可以让双方父母，让女方的朋友一起陪同去医院嘛，这个事情也不是非他不可啊？”
　　“这点小事还要请假，分不清孰轻孰重，自己想想办法解决不行吗？一定要在这个节骨眼上给公司添乱？”
　　“这周末聂总可是也要在公司的，多半还会过来视察，如果看到公共事务部人都不齐，聂总会怎么想？”
　　看到魏哥的头越来越低，副总还以为自己这番话说到他心坎里去了：“明白了？”
　　魏哥一抬头，脸都气黑了：“我明白NMLGB！”
　　副总愣了：“你……”
　　魏哥气得声音都有点发颤：“你自己听听，你他妈说的这是人话吗？还分不清孰轻孰重，是谁分不清孰轻孰重？你以为你是谁，旧社会的皇上吗？你哪来的脸在节假日要求员工推掉产检这种大事，来公司加班，给公司擦屁股平舆论？”
　　“我们签的是劳动合同，不是卖身契！”
　　“还有快递员下跪这个事，这他妈的明显就是我们的规章制度没做好，结果不解决实际问题，就想着趁机博同情、平舆论，还叫什么公共事务部？我看干脆叫洗地部算了！”
　　“我学公共关系是为了维护企业正面形象，跟消费者和谐沟通的，不是为了给无良企业洗地的！”
　　“我是有尊严有人格的人，不是无良企业的奴隶！”
　　副总一脸震惊，随即怒道：“你是不是脑子坏了！是不是不想干了？不想干就滚，以为公司离了你就不转了是不是？我告诉你，挤破头想入职的人多得是，你辞职以后就等着喝西北风吧！”
　　魏哥呵呵一笑：“不用你操心，我这就写辞职信，明天就去参加腾达的招聘考试！”
　　“你……你……”副总坐在会议室里，气得许久说不出话来。
　　魏哥来到工位，对老周说道：“抱歉啊老周，这个假条没批下来。”
　　“我受够这份工作了，不想干了，我是要工作赚钱养家糊口，但我不想昧良心，也不想我的辛苦加班变成这种公司有恃无恐、欺压顾客的资本，我这就辞职，大家后会有期！”
　　一连串的变故，让整个公共事务部全都懵了。
　　怎么副主管突然跟副总吵起来了？还闹得这么僵，完全没法收拾？
　　尤其是老魏平时为人和善，脾气很好，这次竟然发这么大的火，实在是有点少见。
　　紧接着，副总也回过味来，从会议室里出来了，人力那边直接就给来了个超级加急，前后不到半小时，直接就离职了。
　　老魏也没说二话，收拾东西直接走人。
　　公共事务部的其他人没有立刻站出来挺老魏，但一颗种子，已经埋在了很多人的心中……


第1491章 引导舆论
　　逆风物流总部，吕明亮一边安排各项工作，一边时刻关注着网上的信息，关注着盛运集团的动向。
　　这次腾达的特招考试，逆风物流这边当然也有不少的招聘名额。
　　如果是在之前，吕明亮作为部门负责人是要参与一下面试环节的，但随着近年来腾达的发展速度太快了，各个部门的人数越来越多，平时需要处理的事情也越来越多，所以负责人们都已经不再参与面试环节，而是将这个任务交给比较得力的手下去负责。
　　负责人们总不能什么事情都亲力亲为，整个部门的架构，总得更新换代。
　　腾达各个部门发展的速度远胜于其他公司，这种更新换代自然更快。
　　当然，吕明亮虽然不直接去负责招聘工作，但还是要过问一下的，尽可能地让这次特招考试也能招来逆风物流真正需要的人才。
　　又一次刷新网页之后，吕明亮突然精神一振。
　　来了！
　　一条关于盛运快递的新消息，悄无声息地出现在网络上，然后在短时间内就收获了不错的热度。
　　盛运快递员下跪事件，盛运集团的总裁聂云盛亲自到快递员家中去慰问，并免除了这个快递员所有的处罚。
　　不仅如此，盛运快递还发表声明，说会坚决维护快递员的合法权益，感谢网友们对快递员的关心和帮助。
　　尤其是中间还有一段视频，是在快递员家中拍摄的，视频中，聂云盛对快递员苦口婆心地劝说着。
　　“你虽然只是一个普通的快递员，但你也是我们盛运集团的一员，我们都是手足兄弟！家境贫寒并不可怕，你靠自己的双手、自己的努力为自己谋求更好的生活，劳动最光荣！这次的事情，让你受委屈了，这是公司做得不好，我们会努力补偿。不过你也要记住，不必摒弃尊严乞求原谅，是自己的错误，就勇于承担责任；不是自己的错误，就要据理力争，是非曲直，公道自在人心！”
　　聂云盛的这番话，可以说是掷地有声，铿锵有力。
　　快递员住的就是一个普通的出租屋，环境艰苦，聂云盛却丝毫不以为意，双手握着快递员的手，一边安慰，一边说出这番暖心的话，着实是令人动容。
　　快递小哥也备受感动，甚至有点受宠若惊。
　　盛运集团的大老板亲自来慰问，又是免除惩罚，又是出言力挺……这让之前还因为重罚而万念俱灰的快递小哥，仿佛看到了光明。
　　自然是千恩万谢，感激不已。
　　很快，这个视频就随着#盛运快递员下跪#的关键词热度飞涨，甚至完全盖过了之前#盛运快递爆满#的话题！
　　而评论区的风向，也发生了翻天覆地的变化。
　　“草，就为了一箱苹果，就逼得快递小哥下跪？这是人能干出来的事吗？”
　　“到底是蠢、是坏还是一根筋？差不多就得了，非得把人往死里逼吗？”
　　“投诉人还说不想被道德绑架？要不你也给快递小哥跪一个，也绑架绑架他？”
　　“真尼玛小肚鸡肠，本来是一箱苹果，丢了一个，给你又买了一箱免费的苹果，还特么继续投诉？难不成还得赔你个果园？”
　　“就为了一箱苹果，看把这人给厉害的，是不是把人家快递小哥逼死才善罢甘休啊？”
　　“盛运集团做得好！这种事情再去处罚快递小哥才是让人寒心，虽然是护犊子，但护得好！希望能硬气一点，帮快递小哥讨回公道！”
　　“说真的，这个事情快递小哥也很无辜，最近快递太多了，我看楼下的快递柜，有些快递小哥晚上11点多还在那录入快递，真的太辛苦了，大家能体谅还是体谅一下吧。”
　　“对，说实话盛运快递真不贵，一单的快递费可能也就那么两三块钱甚至更低，价格都便宜到这种程度了，还要求这要求那，真以为花了两块钱快递费就能当上帝啊？得了便宜还卖乖，拿着鸡毛当令箭了！”
　　“确实，大家多去楼下走两步，拿个快递顺便锻炼一下身体，也挺好的。”
　　“聂总还是有担当的！百忙之中能抽出时间来关心一个基层的快递员，像这样的好老板不多见了，我觉得最近的这种快递延误的情况属于意外，确实没办法解决，还是给聂总多一点时间，相信能妥善解决的！”
　　一片体谅之声。
　　虽然也有一些支持投诉者的评论，但很快这些人也被喷了，说他们“没有人情味”、“刻薄”，大有连这些人带投诉者也一起喷的势头。
　　看到这里，吕明亮不由得微微摇头叹气。
　　又来？还是老一套？
　　虽然看起来声势不小，也扭转了局面，可是……
　　这不就是住家集团玩过的老把戏吗？
　　这道题怎么解？
　　就不说裴总了，连网上的那个田公子，都已经示范过了。
　　盛运集团现在的行为跟住家集团一样，就是转嫁矛盾。
　　把顾客和公司的矛盾，转嫁到顾客和快递小哥身上。
　　只不过相比于住家集团的那种拙劣表演，盛运集团这次抓到了一个好的契机，正好靠着快递小哥家境贫寒、下跪道歉而激发了网友们的同情心，从而让这次转嫁矛盾变得很有迷惑性。
　　而且，快递小哥跟房产中介这两个职业，在网友们心中的形象还是有很大差别的。
　　房产中介毕竟是销售，大部分网友对这个职业都没什么好印象，因为很多销售为了把不太好的产品给卖出去，必然会忽悠、满嘴跑火车、故意隐瞒缺点夸大优点，久而久之，名气就比较差。
　　但快递小哥不一样，都是勤勤恳恳地送快递，很少忽悠顾客或者跟顾客起正面冲突。
　　虽然也有一些快递小哥因为送件的事情跟顾客争吵，但这种毕竟是少数现象，大部分快递小哥留给网友的形象还是比较正面的。
　　所以，很多网友都天然地同情快递小哥。
　　再加上快递小哥下跪、聂云盛慰问、生气的投诉者有些情绪激动甚至口不择言，以及一些水军带节奏的推波助澜，舆论自然就变成了现在的这个样子。
　　不得不说，盛运集团的这个应对策略，还是挺鸡贼的。
　　这件事情，确实是逆风物流和盛运集团之间的摩擦，但盛运集团并没有把矛头指向逆风物流。
　　因为逆风物流的口碑太硬了，黑也黑不动，反而很容易引发舆论的反弹。
　　盛运集团通过这种转移矛盾的方式，只要博取同情、洗白了自己，让这次的危机过去，那么就等于是顶住了逆风物流的进攻。
　　甚至盛运集团的那些人，此时很有可能在洋洋自得，认为逆风物流拿自己没有任何办法。
　　因为新上来的这个快递员下跪的热点事件，跟逆风物流压根没有任何关系！
　　既然没有任何关系，逆风物流怎么掺和进来？
　　跑来给快递员强出头？那没道理，因为盛运集团自己已经慰问过了，人家快递员也非常领情。
　　给投诉者出头？那不太可能吧，现在网络舆论一边倒地压过去，都认为投诉者是无理取闹，你逆风物流也不能逆潮流而动啊。
　　那要是两头不帮，就等于说了白说，还给人留下一个“乱蹭热度”的不良印象。
　　一旦逆风物流参与了，却没多少人关注，那也挺丢份的。
　　明智一点，别掺和这件事情是最好的。
　　但是吕明亮显然不这么觉得。
　　不掺和？我凭什么不掺和？
　　当初住家集团那个事情，迟行工作室和树懒公寓比较讲武德，是田公子的视频发出来之后，才把租客们往《房产中介模拟器》和树懒公寓上边引的。
　　但吕明亮是个万事不求人的性格，这种打脸的事情，他不喜欢拐弯抹角的，必须得自己动手才踏实。
　　很多人看起来很老实，唯唯诺诺，但这种人一旦生气，后果一定会非常严重。
　　大不了就撕破脸，把大家的底裤全都露出来，给所有人看看。
　　到时候就知道，到底是谁的屁股比较歪，谁的屁股比较脏？
　　只要到了这个环节，那腾达就是无敌的！
　　吕明亮打了个电话给魔都当地的负责人：“联系一下那个快递员下跪事件的投诉者，我有话要跟他说。”
　　“我这就订票，去魔都一趟。”
　　……
　　深夜。
　　盛运集团总部，仍旧灯火通明。
　　尤其是对于公共事业部而言，这注定是一个不眠之夜。
　　老魏的辞职表面上看起来似乎并没有引发很大的震动，副总在生了几个小时闷气之后也已经淡定了下来，反而因为网上负面舆论逐渐平息而高兴。
　　突然，他注意到一条消息，赶忙站起身来，到聂云盛的办公室汇报。
　　“聂总，您看这个！”
　　“之前那个因为一箱苹果逼我们快递员下跪的投诉者，似乎是扛不住了，发了条微博，说希望能跟您还有快递员见一面，愿意用现场直播的方式，谈一谈，尽可能地解决问题、消除影响。”
　　“您看，咱们应该如何回应？”
　　聂云盛“哦”了一声，有些意外。
　　但随即，他的脸上露出了笑容。
　　为什么这个投诉者发这条微博？很简单，被骂怕了呗！
　　聂云峰去慰问快递员的那个视频出来之后，有不少人都跑到那个投诉者的微博下边骂，直接就骂了上千条，一般人都不可能扛得住这种压力。
　　他能不认怂吗？
　　所谓的见一面、谈一谈，其实就是服软呗。除了赔礼道歉、表示互相谅解之外，还能怎么样？
　　难不成他还能现场再把快递员给骂一顿？
　　那可是现场直播，他要真头铁到这种程度，那必然要迎来社会性死亡了。
　　聂云盛想了想，说道：“发消息吧，我会去的！”


第1492章 请君入瓮
　　其实作为盛运集团的总裁，聂云盛完全没必要去，甚至没必要理会这样一个普通人的邀约。
　　你是谁啊？你发个微博让一家集团公司的老总跟你见一面，人家就要跟你见面？
　　但聂云盛还是决定要去，因为他认为，这是进一步消除负面舆论的好办法。
　　宽容是一种姿态，也是一种筹码。
　　这位投诉者也算是盛运快递的客户，毕竟是用盛运快递运的这箱苹果嘛。
　　聂云盛去慰问这位快递员，可以表现出一种体恤员工的姿态；而协调投诉者与快递员，可以表现出一种宽广的胸襟，营造一种快递员、公司、顾客三方互相体谅的融洽场面。
　　这对于消除目前的负面舆论会起到很大的作用。
　　到时候大家一看，这事是个误会，投诉者也体谅了，快递员也没受罚，两人握手言和，盛运集团的总裁亲自过问这种看似鸡毛蒜皮、实则关乎所有顾客和快递员的小事，不是自然而然就会对盛运快递有好感么？
　　这比继续激化矛盾要好多了。
　　因为继续激化矛盾有可能造成反噬，过犹不及。就利用现在的舆论优势，见好就收，是最优选择。
　　当然，聂云盛也可以让别的高管代替自己去。
　　但他本来就是一个比较喜欢抛头露面的性格，否则慰问快递员的时候他也就让别人去了。
　　既然慰问快递员的是他，那么参加这次洽谈的，自然也应该是他。
　　副总点点头：“好的聂总，我这就发公告。时间约在了明天上午的10点钟，您看要让多少人陪同？”
　　聂云盛想了想：“从简，包括你在内再有两个人就够了。人带多了，会给人留下一种我们仗势欺人的印象，少带点人，显得我们亲民一点。”
　　副总再度点头：“明白。”
　　他刚要走，又被聂云盛给叫住了。
　　“今天公共事务部的事情，是怎么回事？”聂云盛问道。
　　副总赶忙低头：“是个意外，有个副主管不知道脑子里哪根筋出问题了，紧要关头非要请假，还当着我的面说您慰问快递员的坏话，跟我吵起来了，然后他就自己辞职了。”
　　聂云盛点点头：“嗯，以后这种事情早发现，早处理，不要闹出这么大的负面影响。”
　　“下不为例，去吧。”
　　副总点头：“是。”
　　聂云盛当然不在乎这个人具体是因为什么离职，只是觉得两个人在会议室大吵大闹，搞得人尽皆知，非常的不体面，有点难以收场，造成的影响不好。
　　所以才叮嘱副总，以后再有这种事情低调处理，尽可能把人默默地赶走，不要让其他员工看笑话，更不能影响工作氛围。
　　安排完了这些事情之后，聂云盛给司机打了个电话，准备回家休息。
　　明天去跟这个投诉者见个面，互相体谅一下。
　　只要这次的舆论风波平息下去了，那么盛运集团的危急时刻，基本上也就安然度过了。
　　……
　　……
　　2月23日，周六。
　　京州这边，腾达的特招考试正式开始。
　　不少人都从全国各地跑过来参加考试，虽然限定了条件，人数也比常规的招聘考试要少的多，但参考人数也依旧超出很多人的想象。
　　刚从盛运集团离职的老魏，以及没请到假但直接旷工来参加考试的老周，也都在其中。
　　其实像他们这样的情况还有很多，很多公司里，符合条件的人跟上司一请假，就换来上司意味深长的笑容。
　　然后到了考试当天，两人齐齐失踪。
　　因为到了35岁这个坎，很多人都混到了中层，有了给人批假的权利，但对中年危机的担心也越发强烈。
　　考进了腾达，就等于中年危机度过了一半，肯定是排除万难也得去试一试啊！
　　只是老魏他们并不知道，在他们坐高铁从魔都到京州的同时，逆风物流的负责人吕明亮也已经坐高铁从京州到了魔都。
　　至于网络上，快递员下跪事件的热度还没过去，甚至还在持续发酵。
　　因为那位投诉快递小哥的当事人，发微博邀请快递小哥和聂云盛一起谈一谈，而且是现场直播！
　　关键是，聂云盛还同意了！
　　事情一下子就变得有意思起来了。
　　正好今天又是周六，很多人都没事干，就算知道了这可能会是一场互相谅解的戏码，但还是想看。
　　盛运集团这边显然也是把这次碰面当成了一个洗刷负面舆论、塑造正面形象的好机会，所以还特意跟几家直播平台联系了一下，搞了个现场直播。
　　等直播完了，再去媒体上发几篇新闻稿，就算是齐活。
　　至于谈话的地点，是在附近一家酒店的小会议室。这样一来，场面既不会太大，显得像是在作秀，引发观众的反感，又不至于太随便，给人一种不正式的感觉。
　　毕竟双方还是要谈话的，不是握个手就走，所以现场的麦克风、座位等等，也都要安排好。
　　聂云盛对这个选址还是比较满意的，各种细节都问清楚了。
　　到时候他们这边会去四个人，分别是聂云盛、两个副总和快递小哥，而投诉人那边也说自己会再带一个人。
　　对此，聂云盛也没有反对，毕竟四对一的话显得有点压迫人家的意思了，场面上不太好看，四对二就相对好一些。
　　上午10点，聂云盛准时来到指定酒店的小会议室。
　　现场已经全都布置好了，一张会议桌，盛运集团这边是四个位置，对面是两个位置，桌上都有麦。直播平台的人已经架好了直播的设备，对方的两个人也已经都到了。
　　聂云盛跟盛运集团的两位副总在座位上坐下，聂云盛跟快递小哥在中间的两个位子，其中快递小哥正好对着投诉人，而聂云盛则是对着跟投诉人一起来的这个年轻人。
　　看样子，有可能是投诉人的兄弟或者朋友之类的？
　　直播平台的人确认设备没问题之后，就退出去了，让这些人可以随心所欲地谈。
　　看到此情此景，聂云盛心情大好。
　　他仿佛已经看到了双方握手言和、记者们纷纷过来拍照的情景。
　　不过，刚要开口说些客套话，就见到对面的年轻人递过来一张名片。
　　“聂总，初次见面，幸会幸会。这是我的名片。”
　　聂云盛不由得眉头微皱，有点不太高兴。
　　你递给我名片干嘛？
　　这次的主角明明就是快递小哥和投诉人，然后是盛运集团，你就是来打酱油的，该不会觉得能趁此机会跟我攀上关系吧？
　　但名片既然已经递过来了，聂云盛也不好拒绝，只要伸手接过。
　　刚想随意地收到兜里、回头扔掉，然而扫过名片上的姓名和职位，聂云盛猛地一震，整个人都愣住了。
　　逆风物流的负责人，吕明亮！
　　因为逆风物流远在京州，跟盛运集团的合作关系并不深，而且腾达各部门的负责人实际上比较低调，都跟裴总一样并不怎么抛头露面，所以聂云盛并没有见过吕明亮，也不知道他具体长什么样子。
　　聂云盛的第一反应是迷茫和不信。
　　这个投诉人带来的竟然是逆风物流的负责人？这怎么可能呢？
　　这位负责人不在京州忙工作，大老远地跑来魔都干嘛？
　　但是，谁会这么无聊，搞这种恶作剧？
　　这可是在直播啊，众目睽睽之下搞这种冒名顶替，他就不怕被抓起来？
　　聂云盛的脑子转得飞快，他意识到，情况有些不对。
　　这次的见面，多半是逆风物流的吕明亮从中安排的！
　　也怪不得这个投诉人会主动要求直播。
　　按照常理来推断，这个投诉人刚刚被一群网友网暴了，骂得狗血淋头，正常人此时的反应都该是直接删微博装死、赶紧避开这个风头吧？
　　原来是背后有人撑腰啊！
　　聂云盛刚听到这个消息的时候，过于乐观了，没有往这种可能性上考虑。直到来到现场，见到了吕明亮，这才恍然大悟，想通了其中的关节。
　　但现在想通了也晚了。
　　因为他人已经到这里了，直播也已经开始了！
　　如果此时直接走人，那么接下来发生在直播里的事情，可就完全不可控了。
　　而且还会给所有人留下一种“盛运集团心虚、不敢跟逆风物流当面对质”的坏印象。
　　所以，聂云盛也只能镇定下来，继续淡定地坐着，看对方到底想要干什么。
　　盛运集团到场的副总并不知道为什么聂云盛接过名片之后脸明显垮了下来，但现在是直播，总不能这么一直冷场，赶忙说道：“人都到齐了，咱们开始谈正事吧。”
　　“其实这次的事情，说大也不大，我觉得关键是顾客和快递员之间能够互相谅解，毕竟大家都不容易嘛。我们的快递小哥虽然受了点委屈，但工作嘛，在所难免。更何况，双方其实都有冲动的地方，制度上呢，也有一定的不成熟……”
　　“所以，这次您能对快递小哥表示体谅，我们也非常感激……”
　　他在这打圆场，想要尽快促成双方和解，最好握个手拥抱一下，拍张照，这事就算圆满结束了。
　　结果话还没说完，就被投诉者打断了。
　　“第一，我早就强调过，我投诉不是针对快递小哥，是针对你们盛运集团。你们扭曲事实，强行把我和盛运集团的矛盾，转移成我和快递小哥的私人矛盾，还恶意引导舆论对我进行攻击，这些事情我可全都记着。”
　　“第二，我说的是到现场见一面、谈一谈，争取解决问题、消除影响，但我可从没说过我认输服软了，更没有认可你们的处理方式！”


第1493章 事件中隐身的平台
　　此言一出，盛运集团这边的人全都愣住了。
　　什么情况？
　　这跟想好的剧本不一样啊？
　　聂云盛其实看到吕明亮的名片之后就已经做好了心理准备，所以他的反应最小。
　　快递小哥有点懵逼，下意识地往左右两边看。
　　两个副总是最迷茫的，甚至有点手足无措，完全想不通这个投诉者为什么突然变得这么硬气了。
　　这可是在直播呢，全网观众都在关注，盛运集团这边的副总在打圆场，好言好语地劝着，结果这个投诉者又整这一出？
　　就像快递小哥下跪时的那一幕差不多，这显然会给人一种咄咄逼人、不近人情的印象。
　　他疯了？
　　没被喷够是吧？
　　而且盛运集团的两个副总回过味来之后，不仅是觉得莫名其妙，更有一种“他给脸不要脸”的愤怒。
　　你以为你算老几啊？我们集团的聂总过来当这个和事佬，已经是给足了你面子了，你还不识相一点，顺坡下驴，你好我好大家好？
　　结果直接就蹬鼻子上脸，表示不谅解？
　　怎么着，还要在直播里头兴师问罪？
　　真是岂有此理！
　　现场沉默了几秒钟之后，这火药味一下子就上来了。
　　但是聂云盛没发话，另外两个副总也不能轻举妄动，更不敢自作主张离场。
　　吕明亮微微一笑，接过话茬：“聂总，各位，稍安勿躁。”
　　“正如这位兄弟所说，今天确实是来争取解决问题、消除影响的。”
　　“之所以有一点点火药味，主要还是因为双方在沟通上出现了一些问题，很多想法没有充分地传达给对方。”
　　“我觉得这也正常，理不辨不明嘛！正好今天聂总也在，两位当事人也在，大家把话说开，前因后果讲述清楚，充分沟通之后，真相自然会大白。”
　　“直播间内的几十万观众，也正好做一个见证。现在舆论是站在贵公司一边的，大家都非常同情快递员，聂总来都来了，不如就抽出一些时间，咱们就在所有观众面前稍微讨论一下这个事情吧？”
　　“关于快递这个行业，我倒是正好也有一些浅见，跟大家分享一下。”
　　显然，聂云盛要是早知道这是一场网络辩论，还是跟逆风物流辩论，他是绝对不会来的。
　　能不能赢先放在一边，关键是风险很大，完全不值得！
　　如果他没来，那吕明亮还真的会有点头疼。
　　但现在，既然聂云盛已经来了，那可就不好走了。
　　两位副总看了看聂云盛，只见聂云盛脸色有些阴沉，似乎下一秒就会爆发，但很快，他的脸色又缓和了下来，甚至还露出一个微笑：“当然，我们来这里，就是来解决问题的。”
　　“不过，这件事情再怎么说也是盛运集团顾客和员工之间的纠纷，吕总是逆风物流的负责人，没理由掺和吧？”
　　“还是说，逆风物流觉得我们处理得不够妥当？快递员都向顾客下跪了，难道吕总觉得还不够？那我真是为逆风物流的快递员感到心寒啊。”
　　一阵夹枪带棒，不仅暗示但吕明亮作为逆风物流的负责人多管闲事，还将吕明亮放到了快递小哥的对立面。
　　聂云盛很清楚，今天在众目睽睽之下，谁要是被说得哑口无言，谁就输了。
　　这到底是辩论也好，是骂战也罢，只要输了，肯定会严重影响企业的形象，对公司利益造成严重的损害。
　　而换个角度考虑，这其实也意味着赢的一方会有很大的优势。
　　如果盛运集团能够借此机会把吕明亮也给收拾了，让逆风物流名誉扫地，那么盛运集团不仅能够让自己的危机立刻解除，还能化危机为机遇。
　　既然在这个场合已经不可能走，那就只能主动进攻。
　　吕明亮并不慌，也没有接聂云盛的话，如果真的把矛头对准快递小哥，那就真的中计了。他的矛头一直是对准盛运集团的，发生任何情况都绝对不能挪开。
　　所以，吕明亮压根没有回答聂云盛的问题，而是直接反问道：“聂总，我问你一个问题：现在的社会，是法治社会没错吧？”
　　这是跟全自动抬杠机学会的：如果对方抛出了一个陷阱式的问题，怎么回答都会落于被动，那么最好的办法就是提出问题，化被动为主动，让对方进入自己的节奏中。
　　聂云盛愣了一下，不假思索地回答道：“当然了。”
　　吕明亮点点头：“既然是法治社会，就要讲究法治精神。投诉人第一次投诉，是因为快递破损，按照消费者和快递公司订立的合约，快递公司造成快递件的损失，顾客投诉，这没问题吧？”
　　“投诉人第二次投诉，是因为盛运快递承诺了要对苹果进行赔偿，但却并没有赔偿同品种的苹果，而是用其他的苹果作为代替，没有履行自己的承诺。顾客第二次投诉，要一个说法，也没问题吧？”
　　“顾客只是在行使法律赋予它的权利，何错之有？”
　　聂云盛虽然有些措手不及，但还是很快反应过来：“吕总说的当然有道理，但是……在法律之外，还有一种东西叫做人情。是人都会犯错误，快递小哥忙中出错在所难免，都已经下跪道歉了，还不依不饶，这样好吗？网友们之所以反应如此激烈，就是因为顾客得理不饶人，一点都不讲人情。”
　　“我们公司当然不赞成这种网络暴力，但是，多体谅一下快递小哥的工作辛苦，难道不应该吗？”
　　吕明亮说道：“体谅快递小哥的辛苦当然是没问题的，但应该给客户的良好服务缩水了，又该是谁来负责呢？”
　　“你们盛运集团口口声声说快递小哥不容易，说他工资微薄、工作辛苦，这次的投诉可能害得他面临巨额罚款，难道这不是你们盛运集团造成的吗？”
　　聂云盛脸色一黑：“我们已经免除了快递小哥所有的处罚，还对他进行了慰问和补贴。”
　　吕明亮哂笑了一下：“那么其他的快递小哥呢？这位快递小哥是幸运的，因为这件事情刚好在这个关键时刻爆发，变成了你们转嫁矛盾的挡箭牌，所以你们当然要做足姿态，又是慰问，又是补偿。”
　　“但是盛运快递还有很多和他一样的快递小哥，相信他们在平常的工作中受过的委屈也不比这个少，那个时候，聂总你人又在哪呢？”
　　“快递小哥被投诉之后就罚款，这不是你们盛运快递定下的规矩么？罚款的是你们，撤销罚款、慰问的也是你们，请问你们罚与不罚的依据到底在哪里？你们办事的依据，到底是合同和法律精神，还是贵公司的利益？”
　　吕明亮看向那位快递小哥：“你该不会说，这是你第一次遇到类似的情况吧？”
　　快递小哥低下头，不说话了。
　　显然，这肯定不是第一次啊！
　　被投诉罚款的事情已经不知道有过多少次了，只不过这次恰好闹大了，被盛运集团的高层注意到了而已。
　　所以吕明亮这一问，他不敢贸然回答。
　　聂云盛意识到情况有些不对劲。
　　怎么回事，快递小哥不是站在我这边的么？怎么吕明亮三言两语之后，好像就要被策反了呢？
　　聂云盛赶忙说道：“快递是连通人与人关系的行业，只要有人的地方，自然会有摩擦。我们根据顾客的投诉处罚快递员，是对顾客负责，督促快递员认真工作；我们对快递员进行慰问，是为了不让我们的员工寒心，是为了防止恶意投诉对整个物流体系的影响。这二者并不矛盾。”
　　吕明亮微微一笑：“聂总说话稍微有点晦涩，我来帮你翻译翻译。”
　　“你的意思其实是在说，根据投诉处罚快递员，是为了平息顾客的怒火，维护公司的口碑，还能顺便赚一笔罚款；在事情闹大了之后对快递员进行慰问，甚至道德绑架投诉者，是为了增加顾客的投诉成本，强迫他们去体谅快递员，接受比较差的服务。”
　　“快递员被罚了款，顾客要忍受比较差的服务，他们都输了，就只有你们公司赢了，而且赢麻了。”
　　“我问你，你们罚与不罚的依据到底是合同和法制精神，还是公司的利益，你不敢回答。”
　　“所以你的一番话，其实默认了是后者。你不敢说自己的依据是合同与法律，因为按照规定，顾客的投诉完全合理合法，是在你们定下的规则之内的。”
　　“你也只能是挑拣着说一些片面之词，说一些对自己有利的方面，仿佛整个事件中的矛盾双方只有顾客和快递员。但问题是，快递员和顾客都跟你们公司签了合同，你们公司才是第一责任人，可为什么在整个过程中，你们却似乎完全置身事外了呢？”
　　“我发现，所有想把企业做成一个大平台的公司，想的都是啥也不管、坐地收税、别人担责的美事。”
　　“不论是哪种平台公司，第一件事都是想着在规则上设计得对自己百利而无一害，想着把自己摘得干干净净。每次一投诉，就说已经处罚过快递小哥了，但人家想投诉的是平台本身！这时候你们又要说了，我们只是一个平台，顾客之所以不满意，还是因为快递小哥的服务没有到位……”
　　“现在你们把自己摘得干干净净，舆论同情客户，你们就跪舔客户，往死里逼快递员；舆论同情快递员，你们就跪舔快递员，往死里逼客户。甚至还会刻意地引导舆论，往对自己有利的方向发展。”
　　“永远都是别人担责，永远都不赖自己。”
　　“聂总，难道一家市值几百亿的上市公司，除了重罚快递员之外，就真的什么都做不了了吗？”
　　“到底是做不了，还是不想做呢？”


第1494章 唇枪舌剑
　　吕明亮的这一番话，直接给聂云盛整不会了。
　　错愕了，迷茫了！
　　你这个小年轻，怎么不按套路出牌啊？
　　这种话也是在直播里能随便乱说的？
　　脑子进水了吧！
　　聂云盛差点以为自己听力出问题了，听到了一些压根不该存在于这个世界上的声音。
　　吕明亮的这一番话，直指盛运集团作为平台方的责任，明确指出了他们挑动顾客和快递员内斗、置身事外的事实，甚至还顺便把所有类似的平台公司给AOE了一遍。
　　要知道，目前国内体量巨大的互联网巨头们，有很多可都是做平台的。
　　除了快递之外，近两年快速崛起的风口，比如打车、租房、外卖等等，哪个不是做平台？
　　很多大资本之所以杀入移动互联网，海量资金砸到这些企业里，还不是因为看到了现成的商业模式？
　　先烧钱补贴，扩大市场占有率，控制顾客、基层员工，建立起完善的业务网络，然后通过竞争、收购等一切手段，干掉或者吞掉竞争对手，形成事实上的垄断地位，然后再想办法把钱给挣回来。
　　外卖公司，就是想办法从商户、外卖员和顾客身上捞钱；房屋中介公司，就是在中介和购房者的中介费上想办法。
　　快递公司相对可能还好点，毕竟这个行业还远没有形成事实上的垄断，没有一家真正达到说一不二的市场地位，有时候快递之间还会互相打价格战，所以做得还比较收敛，没有那么明显。
　　但不管怎么说，这是聂云盛和盛运集团在努力的方向。
　　这个事情不算什么秘密，很多人都清楚，但无能为力。
　　因为对普通人来说，就算知道这些平台打的如意算盘，难道你还能不用吗？
　　各种大平台之间打得头破血流，顾客们确实可以吃很多的补贴，但这种斗争终究会停下来，大平台会互相妥协，互相接受，大家握手言和，建立起一个能够垄断行业的大平台，一起开心赚钱。
　　顾客们想用脚投票也不好使，最后就只有两个选择：要么用，要么不用。
　　但在移动互联网时代，又偏偏不能不用。所以就只能出血，把之前平台补贴的那些钱全都乖乖地吐出来。
　　当然，事情是这么个事情，但可不能乱讲。
　　因为“垄断”这两个字一说出来，对这些大平台而言可就是巨大的负面舆情。
　　顾客们私下里随便讨论讨论，只要不形成太大的热度，那就没什么大问题。
　　而对于这些平台们来说，这种事情当然是绝对不能提的，甚至都不能有任何的暗示，这是彼此心照不宣的默契。
　　毕竟商业竞争，角逐到最后哪怕是握手言和、互相收购，无非是赚的多一点、赚的少一点的问题。
　　可如果真的把这个秘密大肆宣扬，把最后的遮羞布也扯开，那等于是在掀桌子，是在砸锅，是在毁了所有用类似模式的平台的生意，是让大家都没饭吃。
　　世界上只有背叛阶级的个人，哪有背叛利益的阶级？
　　所以，对于聂云盛来说，吕明亮的这通发言已经超出了“不讲武德”的范畴，他压根就是来自爆的啊！
　　更为关键的是，这个吕明亮说话，这语气是真欠抽啊……
　　聂云盛不知道的是，《游戏制作人》里头的那个旁白，就是吕明亮配音的。
　　吕明亮本身就有点公鸭嗓，这次虽然没有像《游戏制作人》里的配音那样捏着嗓子说话，但毕竟是嘲讽情绪浓烈，所以自然而然地沾了点阴阳怪气。
　　就这，直接给聂云盛气够呛。
　　但话说到这个份上，聂云盛可更不能走了。
　　因为现在走，那就等于是承认自己心虚，承认了吕明亮所说的话。
　　他平复了一下震惊的心情，甚至还挤出了一个看似淡定的微笑：“作为平台，我们当然也会承担一定的责任，我作为公司的代表，慰问快递员、为快递员和顾客调和矛盾，这不就是在承担责任吗？”
　　“诚然，我们平台也有一些不足之处，这些我们都在努力地改善，改善需要时间。吕总，难道逆风物流的服务就是完美的吗？就没有出过任何的纰漏和错误吗？”
　　吕明亮笑了笑：“逆风物流的服务当然不是绝对完美的，但却是足够真诚的。”
　　“聂总犯了一个很经典的逻辑谬误，这是一种假两难推理：将一个话题推向两个不同的极端，好像不完美的对立面就是绝对完美。”
　　“事实上，不完美也是分层级的，我们确实做不到100分，但从10分到90分，每一步对顾客的体验都会有巨大的影响。至于逆风物流和盛运集团分别做到了多少分……我相信只要稍微查一查顾客满意度的数据，就能清楚地看到。”
　　聂云盛嘴角微微抽动，这话题又被吕明亮给打死了。
　　顾客满意度？
　　聂云盛心里很清楚，盛运快递凭什么跟逆风物流比顾客满意度？坐火箭也赶不上啊！
　　眼瞅着聂云盛陷入被动，旁边的一位副总赶忙接过话茬，转移话题：“吕总，逆风物流的顾客满意度确实很高，这一点我们承认。但必须申明一点，逆风物流的业务终究是在有限的区域内、为有限的顾客提供服务，而盛运快递的业务是遍布全国的。”
　　“全国各个地区的发展水平不同，具体条件也不同，怎么能一概而论呢？我们盛运快递已经在努力地为全国各地的顾客都提供良好的服务，是在不断改善、不断提高之中的。”
　　“就比如我们投入海量资金，为各个城市、各个社区修建快递柜和小区驿站，也在逐渐提升我们的服务水平。”
　　“打个不太恰当的比方，一线城市和二三线城市可以说是两门完全不同的考试科目，逆风物流一科考了90分，另一科压根没参加考试；而盛运集团两科都考了80分。”
　　“吕总只拿着一科的成绩就说赢过了我们，似乎有所偏颇吧？”
　　吕明亮微笑着点头：“嗯，这位副总的比方确实不太恰当。首先，盛运快递有没有做到80分，我相信顾客们心中自然会有答案，你们对于自己业务的评分标准，未免太宽松了一些。”
　　“逆风物流跟盛运快递在服务上的差距到底是不是90分和80分的差距，每一位顾客心里都有数。”
　　“第二，逆风物流并不是没参加二三线城市的考试，我们接下来的目标就是二三线城市，而且我们承诺，快递服务绝对不会打任何折扣，二三线城市的顾客和一线城市的顾客，我们都是一视同仁的。”
　　“我倒是很想反问这位副总一个问题：你说盛运快递投入海量资金，为各个城市、各个社区修建快递柜和小区驿站，提升了服务水平……真的提升了吗？真的是为顾客着想吗？”
　　这位副总梗着脖子：“怎么没有提升？怎么没有为顾客着想？”
　　吕明亮微微一笑：“哦，原本应该送货上门的货物，连电话都不打一个就直接扔到快递柜里，这叫服务提升？”
　　“大件的东西扔到驿站不送货上门，只给顾客提供一个推车，这叫服务提升？”
　　“驿站老板在驿站门口贴通知‘两天不取件就退回’，逼迫顾客尽早来取件不要占用货架，这叫服务提升？”
　　“甚至某些驿站老板连找快递都不管了，顾客从找快递到出库全都是自己动手操作，这叫服务提升？”
　　“顾客到快递柜取件的时候还得先看广告，还得跳过打赏的二维码，这叫服务提升？”
　　“如果我没记错的话，快递要送货上门，这可是法律明确规定的吧？”
　　“象征性地发一条短信通知一下，就觉得自己进到了法律规定的义务？说实话，还是顾客太好欺负了。”
　　聂云盛轻咳两声：“快递是否送货上门还是要看当时的具体情况而定。有些顾客是上班族，工作很辛苦，下班很晚。快递小哥即使送货上门，家里也没人，又不能扔在门口，很容易丢失，这种情况下放在快递柜或者驿站，让顾客下班后顺路取一下，客观上是方便了顾客的。”
　　吕明亮微笑着摇头：“聂总又开始装糊涂了。”
　　“我不否认确实有这种情况存在，所以逆风物流给顾客提供不同的服务选项：如果不方便送货上门的，可以选择到逆风驿站自取；希望送货上门的，可以预约一个大致的上门时间。”
　　“对于一部分顾客来说，确实不介意自取，但又有多少人是希望送货上门的，而你们并没有满足他们的需求？甚至他们三番五次地投诉，你们也仍旧无动于衷？”
　　“依我看，聂总的这番说辞无非是一个冠冕堂皇的借口，所谓的斥巨资建快递柜和小区驿站，还是为了节省成本，把最后一公里的成本全都摊到顾客自己身上去。”
　　“要不聂总简单介绍一下，快递柜和小区驿站全面铺开之后，能裁撤掉多少快递员？能省下多少快递员的工资？又能通过价格战抢下多少市场、为盛运集团带来多少利润？”
　　聂云盛又没话说了，因为他不敢嘴硬说盛运快递没有裁撤快递员。
　　一来，裁撤快递员这个事情太多人都知道了，不可能瞒得住；二来，这次逆风驿站不再接收盛运快递的货件导致一线城市中盛运快递的终端爆满，也正是盛运快递裁撤快递员导致的。
　　如果聂云盛敢说自己没干过，吕明亮估计分分钟就要拿出快递柜和小区驿站爆满的照片来打脸了。
　　只会让局面变得更加被动。
　　另一位副总赶忙解释道：“吕总应该很清楚，现在快递行业的利润是很微薄的，相比于国外快递又贵又慢的服务，国内的快递业务已经是质优价廉了。盛运集团虽然在服务上没有做到最佳，但说一句优秀不过分，重要的是价格绝对低廉，一两块钱就能把快递发遍全国。”
　　“吕总这番话未免有点何不食肉糜的味道了：最优质的服务意味着高昂的价格，可目前我们的很多顾客，经济水平不足以支持这么高昂的价格，他们宁愿降低一些服务质量，也降低一些价格。”
　　“我认为，盛运快递的做法才更符合现在的市场需求，吕总觉得呢？”
　　吕明亮微微摇头，表情有些失望：“我还以为诸位都是盛运集团的高层，能对快递行业的现状说出一些高论，可没想到，怎么说来说去还都是网上早就有过的一些说辞？”
　　“真是让我失望啊！”


第1495章 舌战群雄！
　　吕明亮稍微顿了顿，继续说道：“国内的快递行业确实比国外要好得多，但一家正常的公司应该向前看，向好的学习，不能总是比烂。即使自己已经做到最好，也应该继续思考应该如何做得更好，而不是躺在功劳簿上混吃等死。”
　　“国内快递便宜，有多少是得益于我们国家完善的基建，比如四通八达的公路、铁路运输网络？有多少是因为人口红利、因为快递小哥的无私付出？又有多少是因为经济快速发展，带来了旺盛的快递物流需求？”
　　“快递行业能够快速发展，主要是得益于以上三点，怎么搞的好像都是盛运快递自己的功劳？”
　　“这是时代的需求，任何一家快递公司在拥有如此优越的条件之后，都可以迅速地成长为巨头。努力的因素当然是有的，但全归结为自身的原因未免也太自大了。所以，跟国外比是没道理的，初始的起步条件就不一样。”
　　“至于你说的快递价格的问题，确实，我承认，国内的快递价格是比较便宜。”
　　“但我问三个问题。”
　　“第一，对于快递公司来说，低价到底是在为顾客谋福利，还是一种抢占市场的竞争手段？你们能保证未来快递费也不涨价吗？”
　　“第二，低价到底是如何达成的？是不是通过把最后一公里的责任强推给顾客、削减快递员人数、降低服务质量、不给快递员缴纳五险一金和各项应有福利等方法达成的？”
　　“第三，假设有些顾客不介意多花两块钱快递费，要求提升服务水平，要求送货上门，你们能够满足吗？”
　　“如果诸位没办法回答这三个问题，那么我想，答案就很明确了。”
　　“在快递费如此低廉又没赚头的前提下，盛运集团每年的巨额利润是从哪来的，这可真是一个未解之谜了。”
　　“一家市值几百亿的公司公然卖惨，说自己家里也没有余粮，日子过得紧巴巴的，还希望顾客能够多体谅自己的难处，给自己一口饭吃，这可真是令人惊叹啊！”
　　盛运集团这边的三个人全都彻底僵住了。
　　这话题没法继续往下聊了！
　　看出来了，吕明亮不是来辩论的，是来拆台的！
　　有些事情就算是这样，你也不能乱讲啊？
　　聂云盛确实不敢回答这三个问题，因为回答不得。
　　说的越深，自己就站在消费者的对立面上，站的越远。
　　但话又说回来了，这世界上哪有真正跟消费者和普通员工站在同一边的公司呢？
　　这三个问题别说是盛运集团回答不了，换成任何其他的一家公司来，尤其是这种互联网平台类的公司，也都不可能回答得上来啊！
　　而且聂云盛隐约发现了己方一直如此被动的原因。
　　在不知不觉之间，吕明亮已经站到了普通消费者那边，一直是在以消费者和底层员工的角度出发思考问题，而这次的辩论，就是给消费者和普通的底层员工看的！
　　吕明亮自己直接就站到了裁判那边，这还有可能输吗？
　　聂云盛已经想了很多反驳的理由，但全都被吕明亮给一一打了回来，就是因为聂云盛站在公司的角度，只能转移话题、顾左右而言他，或者用一些细枝末节的内容，掩盖公司通过平台、通过市场优势地位、通过一定程度的压榨员工而赚取巨额利润的事实。
　　这个事实可不能不掩盖，要是真的承认了，那可就真的出大事了。
　　而吕明亮显然毫无这种顾忌，每一次发问都站在消费者的角度上，简直是要对盛运快递杀人诛心。
　　在这种情况下，盛运快递这边怎么可能会有胜算？
　　聂云盛意识到不能再这么下去了，而且，他也确实感到非常的不服气。
　　“吕总，这三个问题，难道逆风物流就有一个非常明确的答案？你难道要说，逆风物流不为赚钱，只是为所有的顾客和员工谋福祉？”
　　“你们逆风物流的快递费比我们盛运快递还要高一些，你们为什么不给顾客免费送快递呢？”
　　“未来的市场环境千变万化，运费随时都可能增长，难道逆风物流就能保证永远都不涨快递费？”
　　聂云盛想要反客为主。
　　他不能自己站在消费者的对立面上，而是要想办法把逆风物流也拉下水！
　　这意思其实也很简单：你吕明亮可千万别把自己描述得像一个白莲花一样，盛运快递确实是为了挣钱没错，难道你逆风物流就不是为了挣钱？
　　你费劲千辛万苦铺了这么多的驿站，顶着连年的亏损送货上门，难道就不是为了占领市场、垄断牟利？
　　不会吧，难道你们费这么大劲，是为了做慈善？
　　如果不是，那逆风物流和盛运快递又有什么区别呢？大家都是一丘之貉，你这个乌鸦到底凭什么笑话野猪黑？
　　其实真的到了这一步，聂云盛觉得，自己这边在猝不及防之下被吕明亮连将了几次军，已经是很难赢了。
　　因为在这次直播的观众眼中，逆风物流的形象已经完全盖过了盛运快递。
　　但他不甘心看逆风物流就这么大获全胜，他必须把逆风物流也给拉下马，才能解自己的心头之恨！
　　吕明亮他敢回答这三个问题吗？
　　如果承诺了又没做到，那逆风物流就会变成一个笑话，是要被反噬的！
　　聂云盛信心满满地看着吕明亮，却没想到吕明亮微微一笑：“我当然可以回答。”
　　“第一，逆风物流的首要目标，是满足顾客的快递需求，是为普通的快递员提供有保障的工作，在这个过程中即使产生了利润，我们也会想办法用它来更好地建设、提升整个物流体系。”
　　“因为裴总曾经三令五申，逆风物流在腾达集团中的定位，并不是一个赚取利润的部门，反而是为其他部门消耗利润的部门，是其他业务的辅助业务，起到润滑剂的作用。”
　　“所以，我们可以向所有顾客承诺，我们未来将继续投入大量资金进行补贴，十年内，逆风物流的快递费都绝对不会涨一分钱！”
　　“我们不在意市场竞争，只要有快递公司能提供比我们更优质的竞争，我们举双手欢迎。”
　　“第二，我们降低快递费，是通过更大规模的物资运输、优化物流路线、提升分拣和周转过程中的科技量以及效率，再加上其他衍生产业的利润转移来达成的，不是靠涨快递费和克扣快递小哥工资来完成的。”
　　“即使我们的某些业务定立了更高一些的收费标准，也是因为我们给顾客提供了更好的服务。”
　　“第三，我们会保证顾客的体验永不缩水，并且顾客可以根据自己的需求，选择不同的运送方式。”
　　“不介意价格的，可以选择空运、送货上门，享受最快、最优质的服务；介意价格、愿意自取的，可以选择放到逆风驿站，我们也会在快递费上给到足够的优惠。”
　　“至于逆风物流不赚钱会有什么影响……”
　　“其实没有任何影响，因为我们逆风物流所有高管的任何收入，都不跟逆风物流的盈利有关，逆风物流赚了钱，我们的收入也不会增加一分。我们是按照逆风物流的口碑和服务质量拿奖金的。”
　　“至于裴总，他也完全不在乎逆风物流是否赚钱。”
　　“我们逆风物流的领导层架构，乃至于整个腾达集团的领导层架构，与其他公司相比都是完全不同的。”
　　“我可以为以上我说的每一个字负责。”
　　“聂总，你可以在镜头前，向所有盛运快递的客户和快递员们，给出同样的保证吗？”
　　聂云盛算是彻底绷不住了。
　　疯了，疯了！
　　这个吕明亮，完全疯了！
　　你知道你这话说出来会有什么后果吗？
　　果然逆风物流跟腾达其他的部门一样，都是一群疯子！只不过这个吕明亮似乎比其他部门的负责人更疯，更不讲武德！
　　聊不下去了，再聊，真要出大事了。
　　聂云盛当场拍案而起：“荒谬！满嘴胡言乱语！我们盛运集团一直守法经营，是优秀企业，来这里是为了解决问题的，结果你们却罔顾事实，恶言诋毁！”
　　“吕总，咱们不要逞口舌之利，还是靠业绩说话，再见！”
　　聂云盛直接带着两名副总走了。
　　话都说到这个份上了，还怎么说？
　　对方已经是开了无敌挂了！
　　吕明亮的这番话，在聂云盛看来简直就是辟邪剑谱，确实，练了能天下无敌，可是前提是得挥刀自宫啊！直接就把未来躺着赚钱的路子给完全断送了，聂云盛怎么可能下得去这个手？
　　退一万步说，就算他能下得去这个手，那些股东们、高管们，哪个能支持？
　　所以，聂云盛实在是没辙了，只能离场。
　　两位副总自然也不敢再多说什么，起身跟上。
　　那位快递员也站起身来想走，结果被吕明亮留住了。
　　快递员有些错愕，不知道这是要做什么。
　　吕明亮面色和善地说道：“故意拱火的人走了，我们差不多也可以进入正题了。我们今天来，是为了解决问题、消除影响的，就由我来做这个中间人，来给二位调停一下，您觉得怎么样？”


第1496章 变成了吕明亮个人的表演
　　快递员有些手足无措。
　　因为聂云盛怒气冲冲地走了，压根没管他，也没告诉他应该怎么做。
　　吕明亮刚才说的那番话，虽然把聂云盛怼得够呛，看起来是站在对立面，但仔细品品，也能感觉出来他是跟快递员站在一起的。
　　聂云盛气得拍案而起，快递员却并没有生气，反而觉得吕明亮说得很有道理，怼得也挺帅。
　　所以，快递员还是留了下来，想听听吕明亮是怎么说的。
　　吕明亮说道：“刚才我说，顾客发现包装苹果的箱子发生了破损，苹果丢失，所以投诉，这没问题；网点自作主张买了一箱不同品种的苹果来赔偿顾客，顾客不接收，然后投诉，这也没问题。”
　　“但很显然，这也并不是快递员的问题。”
　　“因为在这样一个不合理的体系之下，快递员也做不了什么。”
　　“盛运快递为了降低成本，裁撤掉了大量的快递员，让每个网点的快递员都维持在一个最低的水平。偶尔货物多了，就让快递员加班送，用暴力分拣的方式提高分拣速度。”
　　“所以，苹果烂掉，可能是因为分拣环节出了问题，可能是因为运输过程中出了意外，顾客投诉，指向的也是整个快递系统的不合理，但按照盛运快递的规定，却直接对最后派送环节的快递员进行罚款，这显然是不合理的。”
　　“快递员看到一箱烂苹果，又能怎么办呢？”
　　“包括很多人抱怨，说快递员不给送上门，但问题是快递员一车拉了上百件快递，光是扔到驿站，都要工作到每天8点多钟才能下班，怎么可能一一送货上门呢？”
　　“所以在这种情况下，快递员被罚款，确实是一件非常令人无奈的事情。因为快递员根本没有能力去改善整个物流体系的问题。”
　　“真正有问题的，是整个体系：凭什么整个物流环节出了问题，只罚末端的快递员，而且罚的钱也不给顾客一分一毛，全都进了平台的腰包？凭什么消费者付过了快递费，按照法规办事，却要被引导舆论，恶意攻击？”
　　“所以，我觉得顾客和快递员确实应该互相体谅，但这种体谅不是建立在‘顾客捏着鼻子承受较差的服务质量、快递员下跪求饶不被罚款’上的，而应该是认识到对方有对方的难处，认识到问题真正的症结，是出在平台身上的。”
　　“如果在逆风物流，这种情况绝对不会发生。”
　　“首先，我们不会暴力分拣，不会把包装箱给弄烂；其次，我们保证了每个站点的最佳配送人数，甚至还有一定的冗余，就是为了确保在突发状况下，整个物流体系也能顺畅运转；最后，即使出现了这样的意外，也是由平台出面去解决的，走流程为顾客重新购买货物，或者原价赔偿，这些都是平台承担的责任，不会强压到快递小哥身上。”
　　“说到这里，两位应该明白了吧？你们的敌人并不是对方，相反，你们才是应该站在统一战线上的人。”
　　投诉者听得频频点头：“对，我就是这个意思！”
　　“其实我早就说过了，我针对的不是快递小哥，是平台！我当时情绪激动，也是因为对平台的这个处理方式不满，结果被恶意引导舆论，反而变成了我居高临下、盛气凌人、欺负一个普通的快递员！”
　　“我这两天被骂得狗血淋头，真是要气死了！可我再怎么解释都没用，很多人就是预设立场，觉得我是个刻薄、冷血的人，真是让人无语！”
　　快递员也低着头，有些愧疚地说道：“对不起，其实我也有错，我当时也是害怕别罚款，情急之下就下跪了，没想到反而变成了一种道德绑架，没想到给你带来了这么大的麻烦……”
　　吕明亮笑了笑：“没关系，误会都解除了。”
　　“这位快递小哥也不用担心自己没工作，来逆风物流，我们正在进行业务扩张，欢迎你的加入！”
　　“在这里我也顺便打个广告吧，不论是快递小哥，还是顾客，都欢迎来逆风物流！我们正在扩展业务，争取很快就把业务铺到所有的二三线城市，铺遍全国！”
　　“在此基础上，我们承诺两点：第一，在任何区域都努力做到服务不缩水，一视同仁；第二，十年之内，持续补贴，快递费不涨价！”
　　“好了，大家握个手，拍张照片，这件事情就算是揭过去了。”
　　投诉者和快递小哥亲切握手，吕明亮则是把手放在上面，三人脸上都露出了笑容。
　　“咔嚓”一声，画面定格。
　　……
　　与此同时，网络上的舆论也完全炸开了。
　　从直播间，再到各大论坛，全网热议！
　　主要这次的事情，也太有节目效果了！
　　刚开始的时候，大家听说聂云盛出面调和，本来就已经有了大量的关注。
　　毕竟“盛运快递员下跪事件”是最近的一个热点事件，在热搜上挂了很久，很多人都在同情快递小哥，网上的讨论度很高。
　　快递小哥和投诉者再次见面，而且是现场直播，很多人都在关注这件事情的后续。
　　这里头，有人心里比较阴暗，想趁此机会再把投诉者骂一顿，也有一些水军在推波助澜做宣传，毕竟这对盛运快递而言是一个洗刷负面舆情的好机会，是聂云盛个人的高光时刻。
　　这就导致了这次直播从一开始的热度就很高。
　　结果直播开始之后，这剧本却超出所有人的意料之外！
　　没想到跟投诉者一起来的人竟然是逆风物流的负责人吕明亮，更没想到这次的会面根本不是为了调和快递员和投诉者之间的矛盾，反而变成了盛运快递和逆风物流之间的舆论战场！
　　双方唇枪舌剑，互不相让。
　　很多观众感觉自己就像是墙头草一样，一会儿觉得盛运快递的人说的很有道理，一会儿又觉得吕明亮说的很有道理，莫名地有一种看辩论赛的感觉。
　　但最终，还是吕明亮赢了。
　　因为吕明亮直接把聂云盛的套路给拆解得干干净净，直接把底裤都给扒了！
　　对于观众们来说，如果话都说到这个份上了还听不明白，那就真有点过分了。
　　很多观众也都醒悟了，自己是因为意气用事，而被盛运集团当枪使了，反而变成了施暴者。
　　到最后，聂云盛气得拍案而起，撂下几句并不吓人的狠话走了，双方的胜负其实已经分得很清楚。
　　更有意思的地方在于，吕明亮赢了之后，替盛运集团把快递小哥和投诉者之间的矛盾给妥善解决掉了！
　　而且还不是那种掩盖矛盾的解决方式，而是将矛盾彻底摊出来，摆在台面上，让双方都心悦诚服地解决了。
　　聂云盛原本为自己安排的舞台，全都变成了吕明亮的个人秀！
　　吕明亮单刀赴会，以一敌三的英姿，颇有裴总的神韵。
　　不仅如此，吕明亮说的这番话，也让值得所有网友细细品读、回味。
　　“快递员跟顾客的矛盾，其实应该是顾客和平台的矛盾、平台和快递小哥的矛盾，但平台故意把自己塑造成一个不用担任何责任的中间人，将矛盾引导到顾客跟快递员身上，所以才有了这场闹剧啊！”
　　“确实，如果吕明亮没有出现，那今天的剧本大致也能猜到：投诉者因为舆论压力，不得不表示谅解快递小哥，以后的投诉者在投诉之前都得掂量掂量，很多时候会选择忍气吞声，于是顾客捏着鼻子接受了更差的服务，快递小哥的处境也没有丝毫好转，该被罚款还是被罚款，只有平台赢两次！”
　　“还好有逆风物流在！”
　　“关于派送的事情，说得也很有道理啊，盛运快递之所以送的慢，是为了追求利润、压缩快递员的人数，这才导致服务水平永远提不上去！他们是没钱吗？当然不是，利润那么高，单纯不想做而已！”
　　“小区驿站也是同理，关键不是送不送上门，关键是给不给顾客选择！我允许你不送上门，那你可以放驿站，然后你给我快递费打折；我要求你送上门，你就必须送上门！结果现在盛运快递不分青红皂白一律往驿站扔，要求送上门也根本不理，这不就是店大欺客吗？”
　　“快递费便宜的那段，说得也挺好。快递费便宜是因为我们国家基建发达，人力成本低，快递需求旺盛。几百件快递装一车，能极大地摊薄成本。这可不是盛运快递的功劳！不仅如此，盛运快递还能通过不给快递员上五险一金的方式进一步压低人力成本，在这种模式下还能赚取利润，反手又用快递费便宜这个理由来强迫顾客接受服务差的事实，简直是厚颜无耻！”
　　“不说了，从今天起无条件支持逆风物流！以后凡是能用逆风物流送的东西，一律用逆风物流送！”
　　“希望广大快递员也能擦亮眼睛，用脚投票吧！要是快递公司都一样，跳到哪都差不多，那确实没办法，但逆风物流明显比其他快递公司都好多了，还在其他公司找罪受干什么呢？”
　　“对！用脚投票，支持逆风物流！”
　　“不过话说回来，这个吕明亮真敢说啊，逆风物流真能信守承诺，十年都不涨快递费吗？”
　　“我信，因为相信裴总！”
　　“不过腾达这组织架构也有点略狠啊，吕明亮作为逆风物流的一把手，直属负责人，竟然只拿奖金？赚钱与否都跟他没关系？这……怪不得同为高层，吕明亮给人的感觉和聂云盛完全不一样呢！”


第1497章 高铁票自己报了吗？
　　2月25日，周一。
　　裴谦照常来到办公室，先简单过了一下各部门目前的情况。
　　这个周四就结算了，各部门也已经没有新产品要出了，突击花钱的事基本上也都安排下去了，但具体能不能亏，就看这最后一忽悠了。
　　只能说到目前为止，亏钱的事还并不算特别稳妥。
　　裴谦先关注了一下ioi那边的情况。
　　自从四人小组出去找达亚克集团谈了之后，裴谦已经有段时间没听到他们的消息了。
　　主要是两边有时差，而且裴谦觉得自己也帮不上什么忙，就让他们四个人全权处理了，孟畅最终拍板，反正能达成交易那就可以。
　　内部消息不知道，但外部消息想不关注还是挺难的。
　　上周二的时候，指头公司就连续爆出来了一些负面消息，比如要合并亚服、愚人节搞氪金活动等等，然后引发了指头公司股价的狂跌。
　　一周过去了，这种下跌的趋势也差不多快结束了。
　　然后这周末，指头公司又闹出了新的幺蛾子。
　　首先是公布了一些胜率比较低的英雄的重做计划，其次是对排位规则进行了一定的调整。
　　这两个事情并不是同一时间宣布的，而是隔了两天，但无一例外，全都引发了负面舆论！
　　首先是重做计划，这本来应该是一件好事，毕竟游戏发展到现在，很多过去设计的英雄，机制已经不符合现在的游戏节奏了，根本没有上场的机会，光靠单纯的数值平衡也很难办，所以重做一下倒也合情合理。
　　但问题在于，指头公司出新英雄的速度太慢了！
　　之前ioi跟GOG打得火热的时候，指头公司出新英雄可是很快的，但后来ioi每况愈下，又花了大量的时间和精力去制作各种皮肤，新英雄的制作速度已经大大减慢。
　　在这种情况下，竟然还制定了如此大规模的重做计划。
　　玩家们自然会想：你们到底还能不能出新英雄了？
　　老英雄重做虽然也能带来一些新鲜感，但哪能跟新英雄比呢？
　　这就给人一种ioi英雄迟暮、失去了进取心、开始啃老本的感觉。
　　这个排位规则的调整，也挨骂了。
　　指头公司声称，为了给所有玩家、尤其是新手玩家带来更好的游戏体验，新的排位规则将对匹配机制做出一些调整，更加动态地均衡对战双方及不同分段的玩家数。
　　玩家们刚开始还觉得这是个好消息，但是很快就有一些内部消息流出，说这个新的排位规则说人话就是让大部分玩家的胜率都维持在50%左右！
　　为什么呢？因为这样能最大限度地挽留玩家，保证玩家基数。
　　因为大部分玩家的胜率都维持在50%，再加上额外的胜利积分，就可以保证只要玩得多就肯定能上分。即使是一些比较菜的玩家，输多了也能体会到躺赢的感觉，游戏给他们带来的体验就会变好。
　　对于ioi而言，目前面临着鱼塘玩家流失的严峻情况。
　　鱼塘玩家流失，会导致整个排位金字塔从下而上地崩盘，会让所有玩家的段位集体下降，从而造成非常严重的后果。
　　对于GOG这种保持玩家增长、玩家基数大的游戏而言，这不是什么大不了的问题，但对于ioi而言，这显然直接关系着它的生死存亡。
　　之前说要合并亚服，也是出于这样的考虑，为了更好地确保鱼塘的深度。
　　但这样的做法又带来了一个新的问题，就是相对会玩一些、但又没强到职业玩家水平的那些人，会很难受！
　　因为系统要保证坑货玩家也能维持大概50%的躺赢概率，那么就必须牺牲一些优秀玩家的游戏体验。
　　一个玩家连胜之后，必然会频繁遇到坑队友强行拉低胜率，最终让所有人的胜率都大致维持在50%左右，厉害的玩家即使胜率稍高一些，也不会高太多。
　　除非是一些特别厉害的大神玩家或者职业选手下场炸鱼，在任何条件下都可以一打九、二打八，那么胜率可以维持在70%到80%。一般只是比较会玩的玩家，想要突破50%的胜率很难，最可能的是留下一整页的SVP。
　　从游戏商的角度来说，这似乎确实是一个两全其美的选择。
　　对于一些比较坑的玩家来说，不会因为一直连跪而被劝退，只要排位赛的数量上去了，总能看到自己的段位缓慢地提升；而对于那些相对能C的玩家来说，虽然50%胜率很不爽，但至少他们C了，是SVP，只是被坑爹队友给安排了，真要因为这个怒而退游，倒是也犯不上。
　　原本这个规则是打算偷偷摸摸更新的，到时候玩家们应该短时间内也没法察觉，可以有力地拉一波留存。
　　结果没想到，这个规则不知道怎么的就给泄露出来了！
　　这下可是炸了锅了。
　　虽说站在指头公司的角度来看，这个新的排位机制确实能够改善新手玩家的游戏体验、避免鱼塘的进一步流失，但对于那些比较有实力的玩家来说，这个事情就很难接受了。
　　你凭什么给我匹配坑爹队友，把我的胜率强行拉低到50%？
　　排位赛本来就该各凭本事，结果我C了也是这么多场升段，那些躺赢混子也是这么多场升段，那我辛辛苦苦磨练技术、认真想赢比赛是为了什么？
　　我付出这么多努力练技术，最后就练了个寂寞？
　　理想很丰满，但直接违背了大部分游戏玩家的共识，所以被骂得很惨！
　　连续的几个负面事件，让指头公司的股价再度下挫，简直给人一种就快凉了的感觉。
　　裴谦也是看得心惊肉跳。
　　这到底是什么情况啊？屋漏偏逢连夜雨？
　　指头公司的高层是怎么了，自暴自弃了？怎么开始搞集体降智了？
　　指头公司的CEO呢？能不能管管啊？
　　不过……往好处想，这样一来，也许收购指头公司的计划能更加顺利一些呢？
　　裴谦也搞不懂到底是指头公司的高层集体脑子出问题，还是因为“运去英雄不自由”，反正指头公司这边的事情他是越来越看不懂了。
　　正琢磨着，办公室外传来了敲门声。
　　抬头一看，是吕明亮到了。
　　“裴总，我是来认错的。周六跟盛运集团的聂云盛辩论的时候，因为情绪激动下意识地说了一些不是特别合适的话，还拉了不少的仇恨，我愿意承担一切责任。”
　　吕明亮到魔都去跟聂云盛见面，确实是他安排好的，但现场说的那番话，却有很大的临场发挥的成分。
　　有些确实是想好的，用来拆穿盛运集团的虚伪面纱，但有些是临场发挥，话赶话说出来的。
　　现在，当时的直播录像已经在网上引起了热烈的反响，从结果上来看，吕明亮可以说是一战成名，让逆风物流的名声大涨，快递业务直接狂飙猛进。
　　但不得不说，吕明亮的有些话在说之前并没有向裴谦请示和确认，对于裴总到底会不会支持他的这些说法，而这些说法会不会对逆风物流乃至整个腾达集团未来的发展造成影响，吕明亮自己也不太清楚。
　　所以，吕明亮还是等到周一，来跟裴总汇报一下。
　　裴谦沉默片刻，说道：“周六的加班费给自己开了吗？高铁票给自己报了吗？”
　　吕明亮愣了一下：“呃……都开了。”
　　裴谦立刻喜笑颜开：“那就行了！其他的，那才多大点事，你怼聂云盛的那个录像我看了，说得挺好的，没什么问题。”
　　“最重要的是向所有人宣布逆风物流十年不涨价以及大规模补贴这个事情，简直是深得我心！说得太好了！”
　　“至于拉仇恨……那些公司就欠骂，骂得好！我倒是希望他们能联合起来对付腾达呢，给我制造点难度！”
　　“而且，你现场策反那个快递员，做得也很不错。甚至结合近期的特招考试，还让我有了一个全新的想法。”
　　“我要给你一定的名额，定向挖人！”
　　“单独给你一些名额，就去挖曾经在盛运集团工作过的员工，既然已经撕破脸了，那不妨撕得更彻底一点！”
　　“如果这次挖人能够收到好的效果，那就可以把这个规律给普及开，让其他部门也效仿一下！”


第1498章 吕明亮还是太保守了
　　吕明亮的这次直播闹得沸沸扬扬的，裴谦当然也看了。
　　刚开始裴谦还有点慌，不知道吕明亮这是要干啥，也不清楚吕明亮这十年磨一剑，图穷匕见，到底是要往哪捅。
　　要是往自己的后背捅，那可就出大事了！
　　但是看了直播之后，裴谦发现是自己多虑了。
　　吕明亮干的事情对自己没什么直接威胁啊！
　　假如站在第一层，也就是盛运快递的那一层，会看到吕明亮非常愚蠢地拆穿了所有互联网平台公司的生财之道，为了打赢这场辩论给自己立了一个不坏金身，但这也完全断了自己的财路，非常的愚蠢。
　　假如站在第二层，可能会觉得吕明亮此举可以说是给了盛运快递沉重的一击，在网上完全形成了一边倒的碾压舆论，从而为逆风物流在全国的快速发展彻底铺平了道路。
　　只要能够取代盛运集团，占据市场主导地位，那么逆风物流即使在做出了服务不缩水、十年不涨价这两个承诺的前提下，也依旧能够扭亏为盈，因为从其他快递公司抢下了快递业务的这块肥肉。
　　但裴谦觉得，自己站在第三层。
　　是，在最理想的情况下，逆风物流在全国各个大中小城市铺开了快递网络，在快递行业成了龙头企业，也扭亏为盈了，但那得到猴年马月去了？
　　光是让逆风物流在一线城市站稳脚跟，都花了两三年的时间。
　　二三线城市和县城这么多，想要为它们提供跟一线城市一样的服务，就得建立更多的逆风驿站，这怎么着不得三年起步、最高无期啊？
　　那还早着呢！
　　裴总连下个周期的事情都顾不上，更何况是三年以后的事情。
　　在此之前即使盈利了，也可以把赚来的钱全都砸到驿站和物流的建设上，砸到快递小哥和员工的福利上。
　　逆风物流这个产业，赚再多的钱，也能保证它不赚钱，这就是裴氏相对论。
　　而且吕明亮痛斥盛运快递，狂拉仇恨的那波操作，裴谦也看了，并且觉得非常欣赏。
　　其实裴谦要是在场，估计也会这么干，只不过没吕明亮口才那么好、说得那么清楚就是了。
　　对于裴谦而言，其实他无法理解为什么这些大公司的领导层，在已经有了这么多钱的前提下，还要想尽方法从一个辛辛苦苦月入几千块的快递小哥身上榨取那点可怜的罚款。
　　裴谦觉得，自己亏钱的终极目标，也就是在京州的繁华地段买个属于自己的大别墅，这就到顶了。
　　现在嘛距离这个目标，不算太遥远，很接近了。
　　再多的钱拿在自己手里，又不花，不消费，不产生实际的价值，就想尽办法去让它通过资本的方式增值，看着数字不断上涨，这有啥意义呢？
　　所以，裴谦觉得，赚再多钱，如果变成了盛运集团或者住家集团高层这样的人，那这人生，也挺没意思的。
　　这到底算是有钱人，还是守财奴？
　　这到底算是人上人，还是钱下人？
　　所以，吕明亮对这种人重拳出击，就像是当初树懒公寓对住家集团重拳出击一样，裴谦自然是完全支持的。
　　除此之外，吕明亮说树懒公寓会在二三线城市扩张，会长时间补贴快递费，快递费十年不涨价，这都让裴谦非常高兴。
　　要是所有的部门负责人都像吕明亮这么有担当，那该多好！
　　果然没有看错人！
　　唯一美中不足的是，吕明亮还是有点保守了。
　　怎么才十年？
　　要是裴总在场，那必须得来个超级加倍！
　　但既然话已出口，那就先这样吧，十年不够还可以续期。
　　裴谦觉得，逆风物流的事情顺其自然地发展到这里，虽然过程让自己有点看不懂，但结果是好的，是让人满意的。
　　所以他才对吕明亮提出了表扬，而且只有一个意见，就是定向挖人这个事。
　　吕明亮有点没太听懂：“定向挖人？怎么挖？”
　　裴谦解释道：“很简单，就是多一种招聘渠道嘛。”
　　“到目前为止，腾达有三种不同的招聘渠道。一种是特需人才的急聘，另外两种就是常规的腾达招聘考试和前段时间刚刚推行的特招考试。”
　　所谓特需人才的急聘，是需要裴谦亲自点头的。
　　就比如说，裴谦决定要搞个新产业，或者发掘了一名肱股之臣，肯定需要一批人来打配合，这时候走正常的招聘考试流程肯定是来不及的，就得急聘。
　　其他部门如果临时有用人缺口，也是可以向裴总打报告，走这个急聘的流程。
　　除此之外，就是两种招聘考试了。
　　裴谦继续说道：“除此之外，我打算再开一种新的招聘渠道，就是定向挖人！”
　　“比如说，现在逆风物流跟盛运快递是直接竞争关系，那么你就可以根据逆风物流的扩张、发展情况，拿出一部分的招聘名额，定向去挖盛运快递的人。”
　　“之前盛运快递的人想要往我们这里跳槽，还得经过考试，不见得能跳进来。现在嘛，相当于是留出一部分额度单独给竞争对手的员工准备的。”
　　“以后其他部门也可以有这种名额，比如树懒公寓定向挖住家集团的人，等等。”
　　裴谦的想法很简单，挖人，那就必须有溢价！
　　定向挖人，那溢价肯定更高啊！
　　当然，由于腾达老员工们的工资福利都基本拉到顶了，而挖人的溢价肯定也是在这人原本的工资基础上溢价，所以再怎么溢价，也不至于超过腾达同级别的老员工，造成薪水倒挂的情况。
　　但不管怎么说，这是个快速扩大员工人数的好办法！
　　主要也是裴谦看到盛运集团的那个快递小哥也挺不容易的，逆风物流要扩张，要保证给顾客的服务，这种熟练工快递小哥早晚也都是要招的，其他的员工也要补充的，直接从盛运集团挖过来，挺方便。
　　吕明亮备受感动：“好的裴总，我回去就安排！”
　　果然，裴总不仅没有生气，反而无条件支持！
　　吕明亮觉得，这足以说明自己的判断没有任何问题，裴总跟聂云盛，不，应该说是跟其他任何公司的老板，都是完全不同的。
　　其实严格来说，吕明亮的福利待遇再好，能比盛运集团的副总好吗？
　　显然是没有的。
　　因为吕明亮的基础工资和奖金虽然高，但盛运集团那边的副总有很多公司股份，真要比起来，吕明亮可能还是要略逊一筹。
　　但吕明亮绝对不会有任何要跳槽去盛运集团做副总的想法。
　　原因也非常简单，就在于裴总的个人魅力！
　　这世界上绝对没有第二个像裴总一样的老板，所以这些负责人们才毫无任何怨言、死心塌地地一直跟着裴总，为腾达开疆拓土。
　　裴总不仅仅是他们工作上的指路人，让他们拨开迷雾看清商道的真实，更是他们生活上的指引者。
　　裴总自己生活如此简朴，不讲排场、平易近人，甚至给员工的待遇比自己都好，这些负责人们又怎么好意思在这种环境下耽于享乐呢？
　　那不是等于背叛了裴总，背叛了腾达精神吗？
　　所以，鸡血拉满，继续冲！
　　对吕明亮来说，在逆风物流很长时间了，虽然也取得了一定的成绩，但还远没到可以休息的时候！
　　送走了吕明亮，裴谦又随意地看了看其他部门发来的报告。
　　招聘考试顺利进行，目前正在紧张地阅卷之中，不过从时间上考虑，面试、入职、发福利这些事情怎么也得到下个周期去了，稍微有点可惜。
　　裴谦有点后悔，要是早两个月想到这个办法就好了！还能在结算之前突击花出去一笔工资。
　　不过这点工资对结算周期的亏损来说已经是微乎其微了，倒是影响也不算大。
　　这个招聘考试，主要还是为了长远考虑。
　　值得一提的是，田默在魔都的第二家体验店已经开起来了，从照片上来看，跟京州这家有一定的相似之处，但毕竟商场的构造不同，所以也针对具体构造做出了一些较为艺术化的设计，算得上是两座城市的地标建筑了。
　　考虑到田默很快就要送去受苦旅行了，后续开体验店的事情不知道他交给了谁。
　　除此之外，觞洋游戏那边的现实服务部正在考虑近期内办一个《安全文明驾驶》的大赛，比赛会分成两个阶段，第一阶段是线上比赛，所有玩家都可以参加，经过一轮一轮的海选最后决出10名车手。
　　这些车手，将在现实中进行免费的赛车培训，然后会跟专业车手同台竞技一番。
　　整个比赛的过程，会在兔尾直播上全程直播。
　　这个活动只是在初步的筹划中，显然也是赶不上这次结算了，只能放到下个月。
　　除此之外，就没有什么其他能够花大钱的项目了。
　　裴谦看了看，即使是突击花钱一顿折腾了，系统资金竟然还有很大的盈余缺口，这就挺要命的！
　　目前系统资金大约还盈余5000多万，这已经是裴谦想尽办法突击花钱之后的结果了。
　　只能说，公司钱太多了，这突击花钱的难度也越来越高，因为数值太大、难以把握……
　　裴谦很无奈，难道要躺平了？
　　按照转化比例，倒是能转化五十多万，但并不香啊！
　　因为这次的初始资金是6000万，哪怕算上固定资产的那部分亏不掉，也还剩接近3000万的额度可以发挥，这一下就是300万，是盈利赚来的五倍之多。
　　300万呐！算上裴总现在的个人财产，能稍微去看看大别墅了呢！
　　正纠结着，放在桌上的手机响了。
　　“嗯？孟畅打来的跨国长途？”
　　裴谦不由得眼前一亮，立刻接了起来！
　　“嗯？收购意向初步达成？”
　　“十亿刀？”
　　“呃……价格没问题，不过跟他们说，分期付款，先打七百万刀定金行不行？”


第1499章 被腾达特招了！
　　腾达不差钱，但仓促之间也拿不出来那么多钱。
　　毕竟那可是十亿刀。
　　分期付款当然也是可以的，有很多收购案都是分期付款。
　　裴谦现在手头正好有几千万花不出去，全都当订金打给达亚克集团，正好可以完美实现本周期的亏损。
　　而且这一大笔钱，还可以大幅缓解未来周期的亏损压力。
　　在这个节骨眼上完成了收购谈判，简直完美！
　　裴谦觉得，下个周期的自己这次应该好好感谢自己一下。
　　你看，我也不是只会给你们添乱，我也学会提前消费了！
　　未来腾达的各个产业还会持续不断地赚钱，但没关系，有这个巨大的口子一开，未来结算前突击花钱的时候，应该会轻松很多。
　　虽说裴谦没详细问，但收购小组那边还是很快发过来一份详细的报告，汇报这次收购指头公司谈判的具体情况。
　　十亿刀这个价格，确实是不便宜。
　　当初达亚克集团出资收购幼年期的指头公司，只花了2亿刀就买下了指头公司80%的股份。
　　裴谦那会觉得2亿刀可真多，达亚克集团财大气粗。但现在再看，2亿刀这算什么啊？
　　当然，后来被裴总激得强行使用私有化要约把指头公司的所有股份全都买下，又花了7200万刀，可以说是血亏。
　　但现在，达亚克集团转手十亿刀把指头公司卖出去，倒也不能算亏。
　　这也正常，达亚克集团又不傻，怎么可能做亏本的买卖呢？既然要卖指头公司，那肯定得让自己有赚头。
　　但对于腾达集团来说，这笔交易也不算亏。
　　因为这十亿刀买下的不只是简单的一款游戏，还买下了ioi中所有英雄的版权、指头公司包括设计师在内的全体员工，最重要的是，也买下了ioi在全球这么多地区、这么多市场搭建的现成体系，以及所有ioi的玩家。
　　达亚克集团为了推广ioi，也投入了大量的资金，当然，ioi也在持续地赚钱。
　　能全盘接收这些成果，对腾达集团来说也是相当不错了。
　　甚至十亿刀相对于游戏公司的收购案来说，还算是便宜的。
　　当然，这其中的原因也比较复杂，主要有这么几点。
　　首先，指头公司跟其他游戏公司巨头不太一样，旗下就只有ioi这一款游戏，而且ioi的数据在近期不仅没有快速上涨，反而还在不断的萎缩之中。
　　很多游戏公司巨头旗下都有好几款经典IP，而且都还在赚大钱，市面上也没有针锋相对的竞品游戏，肉眼可见的未来还能赚不少钱，那收购起来肯定就很贵。
　　但ioi现在这个情况，在全球范围内都在被GOG给撵着打，就连达亚克集团自己都对它没自信了，外界自然就更加不看好。
　　都不看好，这价格肯定就低。
　　其次，指头公司的CEO查尔斯最近连续地闹出幺蛾子，疯狂作死，负面新闻一个接着一个。
　　查尔斯是想尽可能压低指头公司的股价，自己才好低价接盘，赚个盆满钵满。所以他不仅放出负面消息，还千方百计地忽悠达亚克集团：你快卖我吧，再不卖，以后连这个价可能都没有了。
　　达亚克集团自己也联系了一些有意向的投资人，结果这些投资人或者是犹豫观望，或者是直接就被查尔斯用小手段给骗走了，都没有达成收购意向。
　　这些情况都让达亚克集团进一步放低了对收购价格的预期。
　　最后，腾达这边的收购团队也发挥了作用，采取了比较聪明的策略，没有被当成冤大头。
　　腾达这边团队虽然快速地与达亚克集团那边接触上了，但并没有表现出很强烈的收购意愿。
　　这也很正常，腾达有GOG，在全球范围内都把ioi打得满地找牙，我犯得着买ioi吗？
　　买，那只是因为我给GOG找一个保底，完全吞下MOBA游戏这块市场；不买，我也不会有任何的损失，反正指头公司不论最后卖给谁，都不太可能再对GOG造成致命威胁。
　　我们腾达买ioi，不会把价格压到你们无法无法接受的程度，但你们也千万别想着把我们当冤大头，想宰一刀狠的，那绝对不可能。
　　所以，谈来谈去，就谈到大概十亿刀的价格。
　　当然了，这十亿刀并不能买下整个的指头公司，因为达亚克集团之前为了更好地激励指头公司的这些高层，给了他们一些股份用作激励的性质，比如查尔斯手中就有大约10%的股份。
　　再算上其他高管还有个别散户手中零零散散的股份，大约一共有不到20%。
　　也就是说，腾达从达亚克集团手中买到的指头公司股份，其实一共只有80%出头，有绝对的控制权，但并不是完全控股。
　　达亚克集团只能卖自己手里的股份，又不能替查尔斯和其他的高管做主，把他们的股份也给卖了。
　　他们想留着或者找合适时机套现，那都是他们的自由。
　　至于剩下的这点股份应该怎么办，裴谦还没彻底想好。
　　来个梅开二度？
　　像当初达亚克集团一样，搞个私有化要约，把指头公司再搞退市，追求一下100%控股？
　　那倒是着实没有必要。
　　因为这些股份看起来少，但买起来可贵啊。
　　裴谦虽然不在乎钱，但也犯不上把钱给这些高管当冤大头。
　　再说了，也没必要追求100%控股，裴谦又没有强迫症。
　　具体控股多少，都不影响他接下来的宏大计划。
　　在这份报告里也提醒了，包括查尔斯在内的一些指头公司的高层，可能会作妖，不得不防。
　　但裴谦丝毫不在意，因为他根本不在乎这群人作不作妖。
　　只要不在乎钱，那就有的是办法安排他们！
　　……
　　……
　　2月26日，周二中午。
　　魔都某餐厅。
　　魏哥，老周，还有盛运集团公共事务部的几个老员工，在一起聚餐。
　　之所以选择中午，是因为最近盛运集团遭遇舆情危机，公共事务部即使晚上也都要加班到很晚。
　　既然都是要加班，那什么时候聚餐都一样了……
　　中午把午休时间算进去，有几个人溜掉反而没那么显眼。
　　这几个人也没挑地方，就在盛运集团附近找了家餐厅，说好了以后有时间了，再找个更好的餐厅好好地吃一顿。
　　“魏哥，考试感觉怎么样，题目难吗？”
　　“老周你不是也去考了吗？有没有信心，给我们点建议啊！”
　　“希望你俩都能顺利考上，这样以后我们去考的时候，也能有个照应。”
　　“我看了那场直播录像了，不得不说，吕总是真帅啊！直接就把老聂给说得哑口无言，颜面扫地，太牛逼了！逆风物流的员工们挺幸福的，能跟着这样的上司做事。”
　　“确实挺羡慕的，要不是我不符合腾达特招的条件，我也去考！”
　　“这几天负面舆情集中爆发，被骂惨了，但我怎么觉得这么解气呢？虽说我们也不可避免地要加班吧……”
　　“上班虽然跟聂总他们一样装作SM脸，但心里还是高兴的啊！我们加班怎么了，我们加班能看到这么大的乐子，值了！”
　　虽然魏哥已经辞职了，但大家的交情还在，当然要私下里好好吃一顿的。
　　几个老员工边吃边聊，都对腾达招聘考试的情况表达了关切。
　　因为大家都想去！
　　除此之外，大家自然也聊到了之前老魏跟副总爆发的冲突，以及吕明亮和聂总那场辩论的直播录像。
　　这事已经是闹得沸沸扬扬，在热搜上挂了好几天了，眼瞅着热度是不可能下去了。
　　老周有些歉疚地说道：“魏哥，你也是因为替我请假才跟副总吵起来的，我都没站起来替你说话，也有点对不住你……”
　　魏哥摆了摆手：“哎，可别这么说。其实我也早就干得很不爽了，这次只是忍无可忍，所以才情绪爆发，跟你的事没关系。”
　　“而且你替我说话能有什么用，咱俩一块打包走人呗？没啥意义，我经济条件比你们都好点，暂时没工作也扛得住。”
　　有人问道：“魏哥，你还没说呢，考试到底怎么样，难不难啊？”
　　魏哥有些无奈地说道：“考试的人很多，非常多！我原本以为，条件卡得这么严，考试的人数肯定也会少一些，结果没想到竞争还是这么激烈。”
　　“只能说，腾达真是太受欢迎了，简直是打工人们的天堂。”
　　“能不能考上我也不敢保证，现在还在阅卷阶段，出成绩估计得下周，再加上面试之类乱七八糟的环节，可能得拖上小半个月了。”
　　又有人问道：“老周你呢？”
　　老周挠了挠头：“我也不好说啊！题目还是挺有难度的。有些题目的专业性很强，有些题目比较考验对行业发展的预测和看法。而且，还有腾达精神测试相关的内容，我都不知道自己答的到底对不对，完全只能靠猜。”
　　众人纷纷点头，也没有再多问。
　　毕竟腾达招聘考试是出了名的难，不得不考虑“没考上”这种可能性。
　　这种概率不仅存在，而且可能性很高。
　　但这种场合总不能说这么晦气的话嘛，人还是得有点情商的，肯定得祝愿两位都能顺利考上。
　　正吃着，魏哥的电话响了。
　　他也没多想，接起电话问道：“喂？”
　　然后，他就陷入了沉默，一直听着电话里的人说了将近半分钟，这才回了一句：“呃……好啊！没问题！”
　　“行，那我过两天找个时间就去京州一趟！”
　　挂了电话，众人都意识到情况似乎不简单。
　　“魏哥，怎么了？”
　　魏哥看了看众人，一脸的渺茫：“我……我被腾达特招了！”


第1500章 卡点花出最后一笔钱
　　此言一出，所有人都震惊了。
　　“特招了？？”
　　“腾达？确定是腾达？”
　　“是腾达的人力资源部门打电话来的吗？具体怎么说的？后续要需要再面试之类的吗？”
　　结果魏哥还没来得及回答，老周的电话也响了。
　　众人全都屏气凝神，看着老周。
　　这该不会又是腾达打来的电话吧？
　　老周颤颤巍巍地接起来电话，也是“嗯嗯啊啊”了几声，话都快说不利索了。
　　许久之后，他也挂了电话，看向众人。
　　“草，老周，到底是不是腾达的电话，你快说话！别吊人胃口！”吃瓜群众们当场就不淡定了。
　　老周咽了咽口水，收拾了一下脸上震惊的表情：“是腾达打来的，我也被特招了！”
　　全场一片哗然！
　　“卧槽，这什么情况啊，不是笔试完还没两天吗？按理说，应该还在阅卷才对吧？”
　　“这效率未免也太高了！怎么回事，该不会是诈骗电话吧？”
　　魏哥赶忙解释道：“号码显示的是逆风物流官方的号码，而且打电话来的不是腾达集团人力资源部门的人，而是逆风物流的吕总！”
　　“吕总简单解释了一下，这个特招，不是走的腾达特招考试的那个流程，不是同一个特招。”
　　“腾达特招考试，是所有部门提供岗位，定向招那三类人。”
　　“但这个，是吕总的逆风物流部门特定的挖人名额，可以指定从盛运集团挖人，而且在条件上没有限制！”
　　“吕总在挖人之前，先把这次考试的报名者给筛选了一遍，根据之前的工作经历筛到了我和老周的简历，对我们的履历很满意，所以就给我们留了名额，让我们抽时间再去京州一趟，当面聊聊。”
　　“虽然没有彻底说死，但听吕总话里的意思，这次要的人很多，而且对我愤而辞职的事情非常欣赏，所以多半是十拿九稳了！”
　　众人恍然大悟，原来是这么回事！
　　整得还挺曲折的，节目效果拉满。
　　魏哥和老周都还忐忑地等着笔试的结果呢，结果那边吕总正好有了一批定向挖人的招聘名额，于是就从报考者的简历里筛选了一下，直接就把他们给筛出来了！
　　“恭喜魏哥！这可是大喜事啊！”
　　“妈的，羡慕的都有点酸了，早知道有这好事，我特么排除万难说什么也得去报名一下啊！”
　　“我也是，还以为考不上呢，就没去参加考试，简直血亏！”
　　“别闹了，你不是压根没有参加资格吗？”
　　“怎么没有，我提前一周跟女朋友求婚领证，然后定一个生育计划，这不就有资格了吗？”
　　“哎，等等，魏哥你刚才说，吕总有特定的挖人名额，可以从盛运集团挖人，而且没有条件限制？？”
　　“那岂不是说，我们也有机会了？”
　　“卧槽，魏哥，老周，带带我们啊！我们也想去腾达啊！”
　　众人本来全都是一副恰柠檬的表情，别提有多酸了。
　　但突然意识到了有一个神奇的东西叫做“内推”，这一下子就精神了！
　　其实腾达原本的招聘流程里，内推的情况非常少，只有一些特殊部门在裴总的允许下才有这个权限。也正是因为腾达招聘一直以来都严格遵循“逢进必考”的原则，所以才有人将腾达招聘考试视为难度最高的考试之一。
　　但这次不一样，吕总手里有名额，可以内推！
　　这可了不得了。
　　魏哥一拍胸脯：“没问题，等我见了吕总就跟他提这个事！”
　　“虽说这么干显得有点不太好，但我相信吕总是个心胸宽广的人，是个有大气魄的人，就算不能把我们这些人打包全收，收一部分也行啊！”
　　其实魏哥很清楚，还没入职就想着把兄弟也拉扯进来，是稍微有点不妥的。
　　要是小心眼的上司，可能就会觉得，你该不会是现在就想着拉帮结派了吧？
　　但魏哥想的是，一来，进入腾达的机会太珍贵了，这些兄弟们都很想要这个机会，必须去试一试；二来，吕总应该像裴总一样，有容人之量，有足够的信心和胆魄，能吃得下这些人。
　　作为这群人的老大哥，那当然还是要试一下的！
　　大家一块到逆风物流去轰轰烈烈地做一番事业，岂不美哉？
　　……
　　……
　　2月28日，周四。
　　裴谦在办公室里，简单地看了一下游戏区的新闻。
　　果然，各种游戏媒体已经爆出了“腾达即将收购指头公司、小道消息透露作价十亿美刀”这条新闻，而且很快就占据了各种媒体的头版头条。
　　绝对的大新闻啊！
　　因为这条消息如果属实的话，就意味着腾达已经完成了几乎统一全球MOBA市场的伟业，这可是一棵摇钱树，纯的！
　　目前GOG和ioi加起来，占据了全球MOBA游戏时长90%以上的份额，一旦合并，就意味着腾达的终极胜利。
　　当然，针对这条新闻，网友们的反应各异。
　　有些网友觉得，腾达此举相当的有魄力，买下指头公司可以完全独占MOBA游戏市场，以后就是一家独大，肉烂了在锅里，前景一片大好。
　　但也有网友认为，十亿美刀对腾达来说也不是个小数目，买指头公司有意义吗？就算不买，GOG想要达成干掉ioi、独占MOBA游戏市场，无非是个时间问题而已。何必浪费这个钱，便宜了达亚克集团？
　　而在国外，玩家们也有乐观的，也有悲观的。
　　悲观的玩家觉得，腾达完成了对MOBA游戏市场的统一，以后GOG没了竞争对手，以后肯定不会再像现在这么良心，必然要开始疯狂赚钱了；而ioi这次都不是后娘养的了，直接变成了弃子落到了敌人手里，估计很快就要被彻底玩废。
　　乐观的玩家觉得，说不定腾达会养蛊，让GOG和ioi继续左右互搏下去、扩展MOBA游戏市场呢？就算腾达再怎么把ioi当干儿子，比不上GOG这个亲儿子的待遇，那也总比达亚克集团这个坑爹玩意好多了。至少，腾达是游戏公司，对游戏是有最基本的敬畏和尊重的。
　　玩家们说什么的都有，有人觉得值，有人觉得不值，但不管怎么说，大家都对这件事情高度关注。
　　按照谈判小组发来的报告，最后谈判的临门一脚，有了一点不大不小的波折。
　　指头公司现任的CEO查尔斯本来想得很美，想自己拉拢资本吃下指头公司，所以才闹出那么多幺蛾子，各种压低指头公司的股价。
　　别人都觉得他是个傻逼，但实际上大家都在第一层，他在第二层。
　　只是查尔斯也没想到，半路杀出个腾达集团！
　　这也不能怪他，腾达确实没有很强烈、很充分的动机，去收购指头公司。
　　可偏偏就去收购了！
　　作为股东，查尔斯很快就获得了这个消息，他显然是非常不甘心的，但问题在于，他折腾之后也并不能改变这一切。
　　首先，查尔斯的预期价格是八亿刀左右，他倒是试着去加价了，但在腾达加到大概十亿刀之后，他就知难而退了，因为这超出他的预期太多了。
　　其次，查尔斯的一通操作，跟达亚克集团闹得有点僵，在腾达的谈判代表团和艾瑞克从中“调和”的情况下，达亚克集团对查尔斯的印象已经跌到了谷底，知道他是想通过这种方式压低股价，所以产生了严重的龃龉。
　　达亚克集团掌握着指头公司八成的股份，有完全的生杀大权，查尔斯只是个小股东，欺上瞒下可以，可一旦达亚克集团下定决心，他就什么都改变不了。
　　唯一的办法就是在竞价上压过腾达，但查尔斯没有这种魄力和决心，因为他也觉得跟腾达互相抬价很愚蠢。
　　本来就是抄底和捡漏的想法，查尔斯自己对ioi的未来也谈不上非常看好，用低价抄底他觉得有赚头，但如果价格太高，又要引入更多的其他资本，不仅很难说服对方，还容易变成傀儡，这买卖就不划算了。
　　所以，查尔斯最终放弃了，但与此同时，他也把自己手里的那些股份攥得更紧了。
　　因为他初步判断，腾达收购指头公司，在短期内对指头公司应该是一个利好消息。
　　之前查尔斯折腾了半天，把指头公司的股价压得比较低了，这下不得狂涨一波？
　　把这些股份拿住了，最高点抛掉，能赚多少是多少。
　　总之，收购指头公司的事情在这个四人小组的专业操作以及裴总的鼎力支持下，总算是基本尘埃落定了。
　　裴谦抓紧时间把账面上剩的这点钱全都打过去作为订金，先把系统资金给差不多清空了！
　　后边还会源源不断地赚钱，但没关系，卡在结算这个瞬间把系统资金降到尽可能低就行了。
　　除此之外，逆风物流和盛运集团的新闻还在占据着热点，还有很多其他部门的事情需要处理……
　　但裴谦暂时管不了那么多了，他现在只关心一件事情，就是结算！
　　直到系统光幕出现在裴谦眼前，他这才松了一口气。
　　可以，这个周期算是有惊无险地度过了，努力亏一笔大的！


第1501章 结算
　　【财富转换系统2.0】
　　【宿主：裴谦】
　　【盈余转化比1000:1，亏损转化比10:1】
　　【即将结算……】
　　【即将在重新估算固定资产价值……】
　　【系统资金：122万+3411万+1500万（↓967万）】
　　【固定资产：3亿4108万】
　　【基建项目：15亿】
　　【点击展开固定资产与基建项目详情】
　　裴谦没有去点开固定资产的详情，因为这个周期腾达基本上没怎么买楼，树懒公寓已经变成以租代买的模式了，不会在固定资产上面表现出来。
　　固定资产的情况跟上个周期大同小异，略涨了一点。
　　基建项目就是腾达正在施工中的总部，按照100:1的比例转化为了系统资金中的固定额度。
　　其实裴谦本来心情不错，但看到这个具体的数字，有点淡定不能了。
　　“不对啊，我特么这么惊险地把系统资金降到122万了，结果才一共才下降了900多万？这一期初始系统资金不是高达6000万吗？我那么高的一个初始额度哪去了？”
　　“6000万-122万-3411万-1500万……好吧，系统没算错，是我傻逼了。”
　　裴谦差点当场自闭。
　　一直靠着固定资产烧钱，现在终于是自食恶果！
　　确实有6000万的初始系统资金，但固定资产就有3亿多，再来个十几亿的总部大楼，虽然折算的比例低，但积少成多，也把可亏损的上限给挤占了不少。
　　但这也没办法，走一步看一步吧！
　　其实总部大楼这个钱，裴谦已经很克制了，很多巨头企业的大楼都是30亿、50亿地那么搞，甚至国外的巨头企业总部大楼都是几十亿刀的。
　　但腾达的情况比较特殊，因为那些总部大楼基本上都在超一线城市的繁华地带，地价本身就很高，而腾达的大楼在京州的老工业区，地价非常便宜，还有一些优惠政策。
　　克制之后，搞了15亿，这还让裴谦少亏了1500万，要是搞到30亿，那裴谦估计是压根亏不成了。
　　之前决定花大价钱盖楼的时候雄心壮志，现在看到最终结果，莫名有点小后悔。
　　不怎么划算啊！
　　系统光幕继续滚动。
　　【正在结算……】
　　【正在进行财富转换……】
　　【系统资金：122万+3411万+1500万（↓967万）】
　　【固定资产：3亿4108万】
　　【基建项目：15亿】
　　【个人财产：519万（↑97万×110%）】
　　【每个周期财富转换值达到80万以上，都将获得一次*有重大影响的*神秘奖励（当前可领取）】
　　【当前未完成项目：动物园项目，下个周期必须正式对外开放营业。】
　　看到这个个人财产，裴谦不由得呵呵一笑。
　　还好我技高一筹！
　　本来他的个人财产应该是在370万左右徘徊的，但裴谦现在可以赚外快了！
　　包括GOG的风之墨客·阮的皮肤收入在内，裴总从腾达赚到的外快大概是一个月几万到十几万不等，而最重要的是，《弹痕2》的奖金到了一笔，40多万！
　　《弹痕2》这才刚上线，玩家数还没有特别多，以后的奖金应该会变得更多，而且每个月都有。
　　这么一比较，系统转化的钱反而不算是大头了。
　　“哼，看到没有，就算没有你这个系统转化的这些钱，我也能靠自己把别墅给赚出来！”
　　“你这个系统再坑我，我就不琢磨着怎么亏钱了，一切随缘，专心赚外快了！”
　　“嗯……先把神秘奖励给领了。”
　　裴谦嘚瑟了一下之后觉得，还是先把奖励领一下。
　　【神秘奖励：下一阶段初始资金额度超级加倍。】
　　【初始资金额度提升至：2亿。】
　　“嗯？”
　　裴谦当时就两眼放光，把自己之前埋怨系统的话忘到九霄云外去了。
　　初始资金6000万没什么意思，但如果2亿的话，那咱们就可以好好聊一聊了！
　　因为现在光是固定资产和基建项目就已经占住了大约5000万，初始资金6000万全亏光那也就亏个1000万，转化100万的个人财产。
　　但2个亿的话，全亏光那就可以转化……1500万！
　　一想到这个，裴谦突然又激动了起来。
　　对不起系统，之前错怪你了！
　　裴谦寻思着，自己外快赚的这三瓜俩枣，还真就不够系统看的。
　　但不管怎么说，这次连薅羊毛带赚外快，个人财产已经来到了500多万！
　　不仅如此，《弹痕2》后续还会有奖金持续不断地来，就不说裴谦其实还有两套房了。
　　对于裴谦来说，其实已经算是圆满了，因为他最初的目标就是想搞个大别墅住一下，其他的别无所求。
　　现在的这个钱，在京州买个别墅住一下是没有大问题了。
　　就算考虑到后续的装修、家具之类的东西，《弹痕2》后续的奖金也能覆盖。
　　本来裴谦是觉得差不多可以咸鱼了，但是看到这个周期初始额度竟然有2亿，突然又有了最后干一票的想法。
　　你看，这要是能一下子薅个1500万，这不香吗！
　　裴谦突然再度充满了动力，怎么着也得让系统好好地大出血一次嘛！
　　系统光幕继续滚动，开始载入下一周期的信息。
　　【下次结算：10个月后】
　　【即将补充系统资金，目标金额：2亿】
　　【系统资金2亿补充中……】
　　【系统资金补充完毕】
　　【系统资金：2亿+3411万+1500万】
　　【固定资产：3亿4108万】
　　【基建项目：15亿】
　　【个人财产：519万】
　　【常驻奖励细则：点击展开】
　　【当前未完成项目：动物园项目，下个周期必须正式对外开放营业。】
　　这其中的常驻奖励细则其实就是转化额提升10%、初始系统资金50%可用于慈善、财富转换值达到80万以上可以有神秘奖励、消耗个人财产增加让利额度之类的，还是跟之前没有变化，所以系统自动收起了，裴谦想看的时候可以点开查看。
　　再度完成结算，裴谦舒服了。
　　感觉美好明天就要来了！
　　“嗯，这个月的目标是，先把该安排的主要产业都安排一下，然后就闭关，踏踏实实地把论文给写了。”
　　“还是跟往常一样，先把游戏部门的事情给定了。”
　　“考虑到干完这票我差不多也就可以好好休息一阵了，这次一定得证明一下，我做游戏也是可以亏钱的！”
　　现在裴谦对于游戏部门的执念，已经不再是亏钱或者赚钱了，毕竟他已经找到了各种其他办法把钱给亏出去。
　　他的执念在于，我怎么就做不出一款失败的游戏呢？这特么根本不合理啊！
　　就连《弹痕2》都赚钱了，这事就离谱。
　　当然，《弹痕2》的结果是好的。
　　但到了新的周期，就意味着腾达游戏、觞洋游戏、迟行工作室这三个让人头疼的硬骨头，又要想办法开始啃了。
　　好在裴谦吃一堑长一智，又想到了新办法。
　　这次如果靠游戏部门亏成了，那就是功德圆满，为亏钱生涯划上了完美的句号！
　　如果游戏部门还是亏不成，还是血赚……那……也算是画上了完美的句号，为裴总这个划时代的游戏设计师画上了完美的句号。
　　“先去迟行工作室看看，然后再考虑腾达游戏和觞洋游戏。”
　　“毕竟迟行工作室那边情况特殊，我可以先去找找灵感。”
　　裴谦觉得，这三块硬骨头啃起来还是分先后的，迟行工作室先来。
　　因为迟行工作室相对独立一些，林晚那边可能有自己的想法，裴谦得以引导为主，不能强行安排他们去做某款游戏。
　　至于腾达游戏和觞洋游戏这边，就自由得多，想怎么拿捏就怎么拿捏。
　　等把这个周期的各项产业全都安排完毕了，裴谦就可以考虑踏踏实实地把论文写了，然后再一把薅系统个一千多万，从此过上没羞没臊的幸福生活。
　　想到这里，裴谦立刻动身，准备去迟行工作室一趟！
　　……
　　……
　　3月1日，周五。
　　裴谦来到迟行工作室。
　　“裴总！您来的正好，他们都在会议室里讨论新游戏的事呢，现在争执不下，完全没能得出结论，您快去指点一下吧！”
　　迟行工作室的前台也都认识裴总了，见到裴总简直像是见到了亲人。
　　裴谦很高兴，咦，来得早不如来得巧嘛！
　　正好，让我康康你们要做什么新游戏？
　　来到会议室，林晚、蔡家栋等主要的设计师全都到了，只不过都有点蔫，气氛也不是特别热烈。
　　显然，大家应该是刚刚经过了几轮头脑风暴，风暴过后脑子都被掏空了，但却没有风暴出什么结果，所以才呈现出这种状态。
　　看到裴总，所有人脸上都露出了“救星来了”的惊喜表情。
　　“咦，裴总！”
　　“太好了裴总，快请坐！”
　　“裴总快指点一下我们！”
　　林晚立刻给裴谦把中间的座位空出来了，裴谦勉为其难地坐下，心中表示呵呵。
　　迟行工作室的这些人还是太善良了，知人知面不知心，不知道我其实是个坏人哒！
　　哼，看我这次一通操作，肯定要做一款不赚钱的游戏！
　　当然，也不会让你们亏得太惨，勉强收回成本就行了。
　　裴谦内心酝酿着杀机，表面上仍旧是笑容和煦：“这次你们打算做一款什么样的游戏啊？”
　　林晚说道：“裴总，我们打算做一款和服饰有关的游戏！”
　　“衣食住行，腾达已经对后面三个部分有所涉及了，唯独对‘衣’这个领域还没有任何的尝试。”
　　“我觉得，迟行工作室既然专攻VR游戏方向，在面对‘衣’这个领域有天然的优势，这个任务，自然是舍我其谁！”
　　“而且，《房产中介模拟器》和现实服务部的建立，包括《安全文明驾驶》跟现实中车企的联动，都拔高了游戏的作用，跟现实中的企业产生了联动，切实地改善了人们的生活。”
　　“我觉得，这算是未来游戏发展的主要方向之一，也是我为之不懈奋斗的目标！”


第1502章 服饰品牌luxury！
　　从林晚兴奋的表情来看，很显然，她终于找到了自己的事业所在。
　　林晚算是一个彻底的理想主义者，对这个世界有时候会有一些超出现实的期待。
　　对她来说，游戏是她热爱的东西，而如果游戏又恰好能改变世界，那就更完美了！
　　所以，《房产中介模拟器》、《安全文明驾驶》这两款游戏，以及迟行工作室和觞洋游戏成立的现实服务部，都让游戏跟改变现实这两件事结合了起来，让林晚觉得自己找到了适合为之奋斗一生的事业。
　　而现实中影响普通人的产业，概括起来无非是衣食住行。
　　腾达在其他的三个领域都有所涉及，唯独对“衣”这个方面没什么建树，自然而然地，林晚就把新游戏的目标定在了“衣”这个领域。
　　裴谦不由得表情严肃。
　　听起来，情况不甚乐观啊！
　　因为这个领域加上VR游戏的表现形式，还真是蛮危险的。
　　这个领域能做什么游戏？换装游戏吧？
　　换装游戏加VR……这听起来还挺靠谱的！
　　主要是Doubt VR已经有好几款热门的VR游戏了，销量很高，同时又有星鸟健身、摸鱼网咖VR体验区这种类似于VR网吧和体验店一类的场所，作为一款VR设备来说，它的普及率已经挺高了。
　　到时候这游戏只要做得还过得去，手里有Doubt VR眼镜的玩家，不都得买一个？
　　哪怕买来填充游戏库呢，也不错。
　　因为VR平台是一个比较特殊的平台，如果是PC、手机这种平台，游戏太多了，玩家们买也买不过来，除了那些特别优秀的游戏会买之外，其他的也就是等打折、免费的时候才会入手。
　　但VR平台游戏比较少，迟行工作室在VR游戏的口碑又好，只要游戏做得别太差，这销量肯定是低不了。
　　形势严峻，但……没关系，见招拆招就行了。
　　裴谦微微点头：“那你们大概想好怎么做了没有？”
　　蔡家栋有些惭愧地说道：“这个……到目前为止，就只讨论出来一个大致的雏形。”
　　“我们想的是，做一款VR的换装游戏。”
　　“人物嘛，就用比较Q版的画风，做一些二次元的萌妹子。因为VR眼镜的分辨率比较低，写实的画风还是会有一定的颗粒感，做Q版的话既能很好的适应玩家们的口味，又可以在感官上对画质有所提升。”
　　“至于游戏的基础玩法，就是换装搭配、完成任务，游戏的赢利点呢，可以考虑本体免费、服装付费抽取的路子。”
　　“之后我们在利用驽马人工智能实验室的AI技术，让这个妹子像《健身大作战》里面的妹子一样，鲜活一点，个性鲜明一些，再根据玩家的互动加入一些独有的性格。”
　　“比如，玩家如果想把她向御姐风培养，她就会变得知性一些；向霸道女总裁培养，就会变得独立一些；也可以有温柔贤惠女仆装、傲娇猫娘装等等不同的方向可以常识。”
　　“总之，就是养成+配装的一个玩法。”
　　“按理说，这应该算是一个比较成熟的玩法了，做出来的效果应该也不会差。不过……有些人反对，主要是因为这么做似乎没有那种让人眼前一亮的感觉，跟之前裴总您牵头设计的游戏相比显得过于保守了。”
　　裴谦不由得给这些人点了个赞：“说得好！”
　　“确实是这么回事，这个设计方案太保守了，不够新颖！”
　　话是这么说，但实际上裴谦还是暗自擦了一把汗。
　　好家伙，要真按这么设计，宅男们这不得氪疯了？
　　二次元的小姐姐有多吸引人，就不用我多说了吧？
　　当然，做到VR游戏里之后就不是纸片人了，而是3D的纸片人。但那又如何，现在市面上已经出现一些3D的纸片人了，反响非常热烈。
　　当初《健身大作战》火起来，也是因为里面的那些可养成的角色让玩家们欲罢不能。
　　就这个游戏做出来，裴谦毫不怀疑一些LSP选手24小时都要在里边学穿搭。
　　这要是让里边的纸片人角色再通过AI学会个卖萌，学会个跳舞，学会个做操做瑜伽之类的，那LSP们要学的东西就更多了，估计恨不得直接穿到里边成为二次元。
　　肯定不行！
　　裴谦一想这个做法有如此高的赚钱几率，就感到惶恐不安，一定的想办法引导跑偏了！
　　他轻咳两声，说道：“一方面是设计方案不太新颖，另一方面，这游戏也没有跟现实世界产生联系嘛！”
　　“像《房产中介模拟器》和《安全文明驾驶》这两款游戏，其实都跟现实产生了绝佳的联动效果，这才是迟行工作室要追求的方向。”
　　“而这款游戏似乎就没有这种趋势。”
　　蔡家栋轻咳两声：“咳咳，裴总，也还是有一点的。我们考虑可以跟现实中的一些服饰品牌联动，在游戏中展示他们最新潮的衣服，或者发联名款的服装。”
　　裴谦立刻摇头：“那肯定不行！”
　　一听说跟现实中的服饰厂商合作，在游戏里搞联名款，裴谦当时就不淡定了。
　　你们知道这得赚多少钱吗？
　　本来这游戏赚钱就多，再这么来一下超级加倍，到时候怕不是要赚到吐血。
　　裴谦轻咳两声，说道：“那不就相当于是在游戏里给那些服装公司打广告了吗？这种跟现实的联动太肤浅了，根本不行！”
　　林晚也赞同地点头：“是的，这种联动是最肤浅的，其实就相当于是用游戏来打广告而已，现实服务部没有发挥空间，也根本起不到影响现实、提升人们生活水平的作用。”
　　“裴总，您有什么好的想法吗？”
　　裴谦呵呵一笑：“倒是有一些想法。”
　　其实本来没有想法的，但被迟行工作室这些设计师们的点子一激发，立刻就有了想法。
　　他考虑片刻之后说道：“我觉得，不能用联名款这样的方式跟其他的服装品牌合作。”
　　“因为很多国外的服饰品牌，都是有极高溢价的，再搞个联名款，那溢价就更高了。我们这么干，不是相当于在忽悠我们的玩家、粉丝，去缴智商税吗？肯定不合适！”
　　“我觉得，倒是可以自己创立一个服饰品牌，找一找靠谱的代工厂，跟游戏联动一下。”
　　蔡家栋一愣：“自己创立一个服饰品牌？这步子似乎有点大吧，而且，我们也没有现成的品牌可以用啊？”
　　“服饰品牌，至少得让大家有点印象才好起步。”
　　裴谦心中呵呵，就是为了不好起步啊！
　　不过蔡家栋说得对，总得有个确切的品牌。
　　即使裴谦现在不指定，到时候迟行工作室肯定也会花重金找人设计，设计出来的这个品牌说不定就火了呢？
　　所以，裴谦脑筋一转，计上心头。
　　他想到了一个现成的品牌可以利用。
　　这个品牌不仅可以堵住蔡家栋的嘴，还可以断绝迟行工作室找优秀设计师设计服饰品牌火起来的可能性！
　　裴谦说道：“谁说我们没有现成的服饰品牌可以用？”
　　“《奋斗》这款游戏里的那个luxury这个品牌不就是现成的吗？两个大写的L作为标志，设计得很漂亮，也非常的深入人心。”
　　蔡家栋嘴巴微张，有点震惊。
　　那表情是说，裴总您该不会是在开玩笑吧？
　　您可别欺负人，以为我没玩过《奋斗》啊！
　　《奋斗》里的这个luxury确实是一个知名度比较高的品牌，因为《奋斗》这款游戏相当火爆，玩家和云玩家的数量众多，又有大量的二创、三创视频，并且，游戏里就只有luxury这一个品牌。
　　可以说，游戏里稍微好看点的衣服、包包、腰带、饰品等等，全都是luxury的。
　　这个品牌还直接跟富人、穷人两条故事线产生密切联系，这知名度能不高吗？
　　可问题在于，它在游戏里的定位就是一个标准的智商税品牌，代表了消费主义和拜金主义，是富人收割穷人财富的镰刀，是游戏里拿来讽刺的对象啊！
　　知名度高是高了，但实际上给玩家留下的印象，那可是一塌糊涂啊！
　　一看到这个牌子，玩家们会不会想起跳楼的富人？会不会想起深夜回家与孩子辛酸对话的穷人？
　　这……
　　总感觉哪里不对劲，可一时之间又找不到反驳的理由。
　　裴谦继续说道：“画风嘛，肯定是要写实画风，就用《房产中介模拟器》的模型就行，只不过捏脸要做的更细，甚至可以允许完全捏出跟现实中九成相似的脸和身材。”
　　“在VR眼镜里看起来肯定比Q版的画风要糙了点，但没关系，应该也没什么大碍。”
　　“像是养成啊，换装啊，我觉的这些玩法都比较老套了，核心玩法肯定不能是这个，没什么新意。就算要搞，那也是游戏发售之后的事，第一版不能着重搞这个。”
　　“核心玩法呢……要不就搞设计服装吧！”
　　“玩家自由设计服装，自由试穿。”
　　“看萌妹子女装哪有自己女装来得刺激！”
　　蔡家栋恍然点头：“哦！那我们是不是可以考虑跟一些知名的设计师合作，让他们入驻我们的游戏成为官方设计师，为我们品牌设计一些优秀的作品……”
　　裴谦赶忙示意他打住：“不不不，那肯定不行！”
　　“那我们跟其他的品牌还有什么区别呢？”
　　“我们应该放开这个权限，让所有人都能随心所欲地进行设计！”
　　“为了防止优秀设计师对普通人的干扰，我们还应该对他们说‘不’，不给他们任何的优待，把他们扔到普通人的群体中，让他们的作品跟普通人的作品同台竞技。”
　　“能杀出重围，那才算本事，如果不能，那就说明这些所谓的‘优秀设计师’徒有其表，没有真功夫！”


第1503章 裁缝模拟器？
　　蔡家栋想了想：“这样一来的话……”
　　“让玩家自主设计服装，意味着很大的工作量，现实中衣服的各种布料、材质、款式都要在游戏中体现出来，而且这个东西还不能设计得过于复杂，得做到像现在的ESRO编辑器一样，能够比较简单地让新手也能上手，而不是变成只有专业人士才能用的复杂工具……”
　　“光是在这一点上，就会耗费大量的精力，即使做出来，肯定也完全没有精力去制作别的玩法了。”
　　“于是……这游戏就变成了一个裁缝模拟器？”
　　“而且，它的趣味性也会大大降低，很可能会出现那种哪都挺好、就是不好玩的窘境，而且很可能沦为一些小众大牛自嗨的平台，普通玩家没办法充分地融入进来，导致无法收回开发成本……”
　　裴谦越听越高兴。
　　这不是正好吗？
　　这就是我要达成的效果！
　　这个蔡家栋，简直是把我的心里话全都给说出来了！
　　蔡家栋说的这几点确实是很有道理，这游戏单纯从技术层面上来说，以目前整个国内游戏行业的积累来说，不难做。
　　关键就是，投入的资源、人力、时间等等，跟最后的产出到底是不是成正比。
　　如果投入了那么多的资源，最后却因为趣味性不足而根本无法获得大量的玩家，陷入无人问津的窘境，那就很尴尬了。
　　裴谦考虑着，应该如何解答蔡家栋的这个问题呢？
　　结果他还没开口，林晚先发话了。
　　“我觉得裴总的这个点子可以，没问题！”
　　“这一类的游戏目前在游戏市场上还是一片空白，所以有很大的可发挥空间。”
　　“工作量大也没关系，这些东西都是有所取舍的，我们舍弃了那些烂大街的常规玩法，把精力全都集中到让玩家自主设计衣服的这一点上来，算是完成了差异化竞争。”
　　“等我们集中攻克了这一点，自然跟其他的类似游戏完全拉开了差距。到时候如果游戏火了，我们再慢慢开发其他的衍生玩法，比如换装、养成之类的，也不迟。”
　　“如果游戏没火也没关系，我们再去做换装、养成，说不定还能完成翻盘。”
　　“这个做法，确实是跟现实关联程度最高的做法。裁缝模拟器又怎么了？高雅一点，那应该叫时尚设计师。”
　　“我们有足够多的用户群体，玩家的智慧是无穷的，只要我们做的这款游戏能激发出玩家们的创作热情，给他们一个足够广阔的平台，必然会涌现出一批优秀的作品。”
　　“《安全文明驾驶》和《房产中介模拟器》不都是走的这个路子吗？既然司机模拟器和中介模拟器都能成功，那裁缝模拟器为什么就不能成功呢？”
　　前边这段，裴谦听得频频点头。
　　嗯，很好，林晚帮我想到了反驳的措辞，我不用绞尽脑汁地想了！
　　把大家培养起来之后，效果确实是立竿见影。以前裴谦还得自己想办法说服那些提出疑问的下属，现在不用了，有人代劳了！
　　但听到最后一句，裴谦又觉得有点不对劲。
　　不提《安全文明驾驶》和《房产中介模拟器》还好，一提到这两款游戏，裴谦就自然而然地想到了它们血赚的惨痛教训。
　　晦气！
　　这未免有点太不吉利了。
　　如果这个裁缝模拟器也跟这两款游戏一样，那……
　　裴谦还在纠结，就听到蔡家栋继续说道：“但是……林总，我还是觉得这三款游戏是有区别的。”
　　“《安全文明驾驶》和《房产中介模拟器》的核心玩法分别是开车和布置房间，这两种核心玩法，其实都有成功的先例，是比较成熟、经过了市场验证的玩法模式。”
　　“我们只需要深挖这种模式的乐趣，将它做到极致，并融入到游戏中，基本上就十拿九稳了。”
　　“但当裁缝设计衣服……这可算不上什么成熟的、成功的模式。我觉得，这其中的风险，还是要具体问题具体分析。”
　　林晚微微点头，再度陷入了沉思：“嗯……倒是也有道理。”
　　迟行工作室跟腾达那边的工作模式类似，虽然领导者具有说一不二的话语权，但绝大多数情况下也不是一言堂的模式，而是会充分听取下属意见，充分讨论确认之后，才最终做出决定。
　　最终的这个决定可能没法满足所有人的要求，甚至个别情况没办法让大部分人满意，但过程是不能省的，一定是充分讨论后、有所取舍的结果。
　　蔡家栋提出的这些质疑确实有一定的道理，所以林晚也要再好好考虑一下。
　　其他人也都在思考。
　　他们觉得，裴总肯定有明确的想法，但之所以没有插话，肯定是希望大家能独立思考，给出自己的解答，不能事事都依赖裴总的大包大揽。
　　但实际上，裴谦此时也在摇摆不定。
　　他感觉，自己好像有点马化了……
　　怎么跟老马有了一样的毛病？蔡家栋说完了觉得蔡家栋说的有道理，林晚说完了又觉得林晚有道理，具体谁最后道理，取决于谁最后一个说……
　　这可不行，是个很糟糕的现象！
　　裴谦觉得，自己还是得坚定自己的思想，不能动摇。
　　按照目前的情况考虑，这款游戏确实是给迟行工作室的最优解。
　　想一个更能亏钱的点子？裴谦还真想不出来了。
　　更何况，裴谦还有腾达游戏、觞洋游戏、飞黄工作室这三大金刚需要安排，就算有什么亏钱的好点子，也得优先给这三个。
　　迟行工作室这边嘛……做到这种程度已经可以了。
　　看到讨论再度陷入僵局，裴谦轻咳两声：“我觉得现在这个情况，可以边开发边看。”
　　“在游戏行业里，有争议，其实是一件好事，至少说明我们走在一条相对正确的道路上。”
　　“如果所有人都认为没问题，那反而可能是最大的问题。”
　　“开发的过程中，接纳争议、改善争议，慢慢探寻这款游戏的最佳形态。”
　　“所以，别想那么多，先开发吧！”
　　“有些游戏只有真的做出来，才能看到它的完整形态。”
　　众人都愣了一下。
　　有争议是好事？
　　没有争议，反而可能是最大的问题？
　　这是什么意思？
　　众人互相看了看，都有点困惑，但毕竟聪明人还是多，很快就明白了。
　　裴总这话有个限定词，在游戏行业中！
　　如果所有的设计师都觉得某个方案没问题，这反而是非常危险的信号。
　　世界上并没有十全十美的完美方案，必然是有所取舍的。设计师的水平也有高有低，他们中一定有某些人的观点是错误的。
　　如果设计师们一致认为某个方案没问题，那只能说明这个方案很平庸，把所有看起来像是缺点的地方全都打磨掉了，但它的优势自然也就没有了。
　　有争议反而是一种走向最优解的必经过程。
　　裴总向来是敢为人先的，最不怕的就是担风险。
　　想到这里，林晚当即拍板：“好，那就做它了！”
　　“至于这游戏的名字……”
　　裴谦立刻站了起来：“名字你们自己想就好了！”
　　再不走，这起名的重任又要落在自己肩上了。
　　虽然自己是起名小天才，但也不能这么频繁地压榨！
　　刚开始的时候裴谦起名，是为了给自己想一个好彩头，但现在他发现起了好彩头的名字似乎也并没有达到自己想要的效果。
　　既然如此，还是把这个任务扔给他们，爱咋起咋起吧！
　　……
　　离开迟行工作室以后，裴谦坐在回公司的车上，随意地刷着手机。
　　“嗯？受苦旅行又开放报名了？”
　　“我擦，情况竟然又是这么火爆？”
　　“不对劲吧？”
　　裴谦感到深深的困惑。
　　上个月，受苦旅行停了一个月。
　　主要是因为之前开放报名之后，积压的报名人数实在太多了，以受苦旅行目前一期只能带十几个人的承载量已经完全不够看，所以必须抓紧时间扩充、培训，提升受苦旅行的承载量。
　　所以，受苦旅行的业务暂停一个月，包旭和撒梓然两个人就忙着去招聘一些野外生存的大神、专家、退伍特种兵、营养师、医师等各类人员，将他们组织起来进行统一的培训，然后去租、改造更多的室内培训基地，尽可能提升受苦旅行的成员人数。
　　忙活了一个月之后，受苦旅行的承载量应该已经是大幅提升了，所以之前报名的那些人，又吃下了一大部分，可以开始新一轮的报名了。
　　裴谦本来觉得，上回报名爆满有一些特殊原因。
　　就比如说，受苦旅行虽然很奇葩，但就是有一批小众的人喜欢这一口；腾达的死忠粉丝太多，无脑参加；可能存在某些公司捧场集体报名……类似的情况。
　　既然是小众的需求，那总得有吃干净的一天吧？
　　等受苦旅行提升承载量，每一期带的人都增加，把小众的需求都吃得差不多了，不就可以愉快地开始亏钱了吗？
　　可现实确实狠狠地打了裴谦的脸：这特么依旧火爆啊！
　　这些人到底都是从哪来的？


第1504章 这好像是在骂我自己？
　　裴谦觉得这事背后似乎有蹊跷，必须得搞清楚。
　　于是，他赶紧打开各大论坛，找到大家对受苦旅行的讨论，想看看为什么这次仍旧有这么多人在报名。
　　“受苦旅行又开了，快去报名！”
　　“为什么报名？之前不是就讨论过了吗，这玩意可是花钱买罪受啊！”
　　“你们懂个锤子，说花钱买罪受的那都在第一层，太肤浅了！我听业内的一个大佬说，受苦旅行里边的队员，那可都是腾达的负责人和骨干员工级别的！去一起受苦，培养战友情，这不就是人脉吗？说不定就是一个进入腾达的机会啊！”
　　“而且受苦旅行现在有苦行者称号了，这可是一种荣誉啊！”
　　“对，老乔去受苦，简直是哭天抢地，但是回来之后，天天都在纠结下一期还要不要去……这个东西对他这个宅男都能有这么大的吸引力，这威力可见一斑了。”
　　“而且减肥效果确实好，老乔是活广告……连他都能瘦下来，其他自控力不强的人，也可以考虑一下。”
　　“其实极限运动爱好者，或者稍微感兴趣的人，也可以去。一般的极限运动体验馆可贵了，就说攀岩馆，单次100多的攀岩馆很多，还有限时2小时的，你要是想爬出个门道来，大几千上万块打不住吧？但是在受苦旅行，直接让你爬个爽，还是挺划算的。”
　　“其实苦行者作为身份和努力的象征，拿到之后确实会有很强的成就感。”
　　“主要是这个名额得抢啊！这么多人都在抢，就说明它物超所值！”
　　“其实大家都忽略了很重要的一点，就是公款受苦旅行……对个人来说，掏钱去受苦旅行很不划算，但如果是领导用活动经费安排员工去受苦旅行呢？你想想，你要是领导，花同样的钱，是更倾向于送员工去游山玩水，还是去‘磨炼意志’呢……”
　　“靠，怪不得，这些老板，跟人沾边的事他们是一点都不干啊！”
　　这些讨论把裴谦看得一愣一愣的。
　　尤其是最后一句，感觉自己莫名躺着中枪了。
　　他倒是很清楚地知道“苦行者”以及相关的奖励会吸引客户，毕竟他同意了包旭的这个方案，就是为了吸引乔老湿二进宫的。
　　但他原本觉得，这个奖励只会对乔老湿这样的人产生定向的吸引力，对其他普通人、正常人，吸引力应该是不强的。
　　结果现在看来，并不是这样！
　　乔老湿似乎就代表了很大一部分正常人！
　　不仅如此，很多人认为受苦旅行可以建立人脉，还有一些老板拿受苦旅行替代了员工的带薪旅游……这种事情让裴谦感到猝不及防。
　　“什么样的无良老板才能让受苦旅行代替员工的带薪旅游？简直是脏心烂肺！恶贯满盈！”
　　“咦，不对，这不就是在说我自己吗……”
　　“emmmm……”
　　裴谦突然感觉自己有点裂开了，有点后悔自己不该想出受苦旅行这个点子。
　　不过转念又一想，这点子也不是自己想出来的，是包旭想出来的。
　　自己想的本来就是带薪旅游啊，是包旭强行改成带薪受苦的。
　　“不管怎么说，让受苦旅行火爆的这两点，确实需要改善一下，不仅是出于亏钱的角度，也是出于人性化和关爱员工的角度。”
　　“嗯，找包旭聊聊！”
　　裴谦跟小孙说了一声，让他先别回公司，而是先到受苦旅行的室内训练场地去一趟。
　　掐指一算，新一期的人员应该也差不多该到了。
　　当然，这个室内训练场地已经不是唯一的训练场地了，在京州当地，包旭还考察了其他几个地方，提升了人员的承载量。
　　但这个训练场地作为最初的训练场地，肯定还是有特殊的意义的，一些最为优秀的学员，都是送到这里的，包旭也是亲自坐镇。
　　裴谦准备稍微看看这边的情况，然后跟包旭说说，进一步对受苦旅行做出一些改良。
　　……
　　很快，受苦旅行室内训练基地到了。
　　裴谦刚一下车，就看到一辆小巴车已经停在了训练基地前面，新一期的成员们纷纷下车。
　　田默、丁希瑶、吴川、陈康拓……以及很多部门的骨干成员，纷纷从车上下来，面色沉重仿佛即将走上刑场。
　　对于这份名单，裴谦并不会感到陌生，毕竟这份名单是他亲自拍板的。
　　尤其是这个田默，你以为你打着田公子的旗号背地里对我搞偷袭我就不知道了？必须安排！
　　除此之外，做《代行者学院》火爆的动漫部门负责人吴川，以及过山车项目爆火的负责人陈康拓自然也都是跑不了的，必须安排。
　　不过看他们这一个个在托管健身房练的身材匀称的样子，体能应该也不差，顶住这次的受苦旅行应该是不成问题。
　　看到裴总，这些人的表情各异。
　　田默一副欲言又止的样子，似乎是很想问一下裴总，为什么自己也在这一期受苦旅行的名单之中，很显然，他对这个安排感到深深的困惑。
　　我不就是按裴总的要求开了一家体验店吗？也没做什么特别出格的事情啊？受苦旅行不该这么快就轮到我吧？
　　轮到我也就算了，怎么丁希瑶也被安排了呢？她才刚入职没多久，连骨干员工也都算不上吧？
　　但犹豫了许久，最终还是没好意思去问。
　　吴川也差不多。
　　唯独陈康拓，看到裴总之后眼前一亮，小跑了过来。
　　“裴总，本来想到公司找您汇报的，但没找到合适的机会。正好，您能给我两分钟时间，让我简单说一说我的看法和建议吗？”
　　裴谦愣了一下：“嗯？你说。”
　　陈康拓稍微看了一下周围，似乎是为了确认包旭有没有在附近，然后才压低声音说道：“裴总，我的想法是这样的。”
　　“首先，我觉得受苦旅行的初衷是好的，让负责人和骨干成员能够锻炼身体、强健体魄，在与大自然的搏斗中培养不屈不挠的精神。”
　　“但是，我觉得受苦旅行还是有一定局限的，主要分两方面：第一，对于很多已经习惯了这个节奏的人来说，其实起不到太好的效果，就比如包哥，受苦旅行已经对他起不到什么作用了；第二，受苦旅行只侧重了身体的磨炼，但没有侧重精神的磨砺。”
　　“而且，为了防止以后受苦旅行有太大的权力，避免失控的趋势，应该有另外一个或者两个部门对它进行制衡才好。”
　　“咳咳，我不是说包哥靠受苦旅行挟私报复啊，我单纯只是从制度架构上考虑，这样会更合理一点。”
　　裴谦刚开始有点黑人问号脸，但是全都听完之后仔细想了想，似乎陈康拓说的还真有一点点道理。
　　主要是受苦旅行的权力确实是有点大了，可以随便安排其他部门的负责人。虽说最后的名单要裴谦来点头，但受苦旅行的规模发展这么快，裴谦也不可能一直盯着，他还有很多其他的事干。
　　终究得有个部门去制衡一下才好。
　　裴谦问道：“那你的想法是……”
　　陈康拓轻咳两声：“裴总，我觉得惊悸旅舍在对精神的磨砺这方面，肯定是比受苦旅行更有效果的。我也可以像受苦旅行一样，专门办一个惊悸旅舍特训班，反复磨砺大家的精神。”
　　“这样一来，大家才能全面发展，全面进步。而且，那些对受苦旅行无感的，也可以到惊悸旅舍这边来。”
　　裴谦想了想，突然觉得还挺有道理的。
　　这不就是自己建立惊悸旅舍的初衷吗？
　　只不过当初为了安排阮光建，却没有起到很好的效果，最终导致裴谦兴趣索然，就把惊悸旅舍撂在一边，当成一个纯粹烧钱的地方了。
　　陈康拓这么一提醒，确实又让裴谦重新回忆起了建立惊悸旅舍的初衷。
　　而且，受苦旅行和惊悸旅舍这两个部门互相制衡，提供多元化的受苦体验，确实也是一件美事。
　　想到这里，裴谦点点头：“嗯，可以！这个想法很好，等受苦旅行结束以后，你就着手去办吧。”
　　“对了，过山车之后暂时还没有个惊悸旅舍规划其他的项目，在受苦期间你也好好想想，想好了就让郝琼去做方案、实施，你俩尽量做到无缝衔接，在今年之内把新项目给做起来。”
　　陈康拓立刻点头：“好的裴总，明白！”
　　汇报完毕之后，陈康拓快步跟上队伍，去做准备了。
　　这个月他们都要在这个特训基地进行训练。
　　包旭清点完了人数，跟司机交接完毕，这才注意到裴总到了。
　　“裴总！”包旭立刻过来汇报。
　　主要是把新开的几个训练基地、培训的特训人员等等，给汇报了一下。
　　裴谦点了点头，从这一点来说，他对包旭还是非常信任的。
　　都是为了让大家更好地受苦，包旭的目标和裴谦的目标高度一致。
　　像这种人一般都比较受到裴谦的信任，比如孟畅。
　　等包旭汇报完毕了，裴谦开始提出对受苦旅行的改进意见。
　　“我觉得受苦旅行要做出两个改动：第一，从这次报名开始，要限制以公司为单位的报名人数，每次最多三个人，超了就要排队，排到下一期。”
　　“我们受苦旅行是面向所有顾客的，最好不要出现一家公司完全包场的情况。像天火工作室这种情况，可以网开一面，让他们独自成团，但这必须是跟我们关系密切的公司才行，其他公司就不行了。”
　　“第二，以后腾达这边参加受苦旅行的员工，也尽量不要都凑在一个团队，尽可能打散。避免出现抱团取暖的现象，要让他们独立完成挑战！”


第1505章 看不懂，但大受震撼！
　　当然，裴谦也只是嘴上这么说，实际的目的会更复杂一些。
　　限制以公司为单位的报名人数，主要是为了防止一些公司老板用带薪旅游的经费，把大量的员工强行全都塞到受苦旅行里来。
　　那样的话，受苦旅行不还是一样在赚钱么？
　　裴谦还是希望受苦旅行能够多花钱的，外边的客户越少越好。
　　这个措施实行以后，很多老板想要安排手下的员工就得分期分批，时间一旦错开，安排起来就比较麻烦了，可能一些老板就改用其他的团建方式了。
　　至于把腾达的员工打乱、拆散到各个团队中，而不是扎堆在一起，也是为了最大程度降低其他客户通过受苦旅行获取人脉的途径。
　　如果参加一次受苦旅行，能认识好几个腾达核心部门的负责人，那从获取人脉的角度上来说，确实是血赚。
　　但如果参加一次受苦旅行，只能随缘遇到一两个腾达的负责人，而且还不一定是自己期待的那个部门，那么从获取人脉的角度来说，这事的性价比就比较低了。
　　而且，也确实能让受苦的效果更好，避免负责人们报团取暖，达不到最佳的受苦效果。
　　包旭想了想，觉得很有道理，立刻点头：“好的裴总，我这就把规则更新一下，下次报名生效。”
　　裴谦很满意，看到受苦旅行一切正常，也就可以放心地走了。
　　结果刚走到门口准备上车，又是几辆出租车在门口停了下来。
　　周暮岩从第一辆车上下来，高兴地说道：“咦？裴总！好巧啊，我刚说把他们送过来之后就去腾达总部找你呢，没想到在这偶遇了！”
　　“怎么，你是来视察新一期受苦旅行的吗？”
　　裴谦也有点意外：“……算是吧，你这是？”
　　他看了看其他几辆出租车上下来的人，闵静超赫然在列，瞬间懂了。
　　明白了，这是天火工作室的《弹痕2》制作组到了！
　　之前周暮岩已经说了，只要《弹痕2》成了，就给《弹痕2》项目组的全体成员安排上受苦旅行，现在既然《弹痕2》已经火了，那当然要兑现承诺。
　　周暮岩想着，正好也趁这个机会来京州一趟，对裴总当面表示感谢。
　　如果没有裴总的英明神武和创造性的点子，哪来的《弹痕2》的成功？
　　这棵摇钱树之所以能长成，全靠裴总Carry！
　　只是除了当面感谢之外，周暮岩也想不到更好的感谢办法了。
　　分成，给腾达了；作为设计师的奖金，也给裴总了。
　　前者是实打实的经济利益，后者是人文关怀和心理安慰，考虑到裴总现在的身份、地位和理想追求，周暮岩确实也没什么好给裴总作为感谢的了。
　　只能是默默地把裴总的恩情全都记在心底。
　　裴谦并不知道周暮岩心里想的，跟他寒暄了几句之后，充满同情但看向闵静超。
　　闵静超跟孙希等人是一起来的，但可能是因为分期分批的原因，《弹痕2》项目组的人还没有完全到齐。
　　此时闵静超眼巴巴地看着裴总，似乎在期盼着奇迹的发生，期盼着裴总能出手解救自己。
　　裴谦只能回给他一个充满同情的眼神。
　　于私，裴谦确实是很想解救一下闵静超的。
　　毕竟闵静超做出了《弹痕2》，虽然给腾达赚了大钱，但也给裴谦赚了一大笔外快。
　　这样的功臣，是不该去受苦旅行的。
　　但是，不能因私废公！
　　受苦旅行有铁一般的制度和纪律，这个口子一开，后患无穷。
　　就像当初吕明亮当主设计师的时候，裴谦对他很满意，但既然投票投他成为最佳员工，裴谦也只能挥泪送别，让他去了逆风物流。
　　当然，吕明亮去了逆风物流继续为裴总的亏钱大业发光发热，这又是另一段佳话了。
　　现在这种情况，裴谦也只能是默默地目送闵静超。受苦旅行苦是苦了点，但也不太好伸手搭救，只能是等他从受苦旅行回来之后，再想别的办法稍微补偿一下了。
　　……
　　闵静超眼巴巴地看着裴总，结果只得到一个安慰的眼神，最终还是要去受苦。
　　很绝望，但还是只能接受。
　　他的副手孙希已经完全蔫了，一句话也不敢多说。
　　孙希现在是最胆小的，生怕一个不小心让别人知道来受苦旅行是自己提议的，在受苦旅行期间就得发生一些惨案。
　　闵静超跟孙希是难兄难弟，但考虑到这个过程中闵静超也没少帮倒忙，所以俩人都很自觉地保守秘密，谁都不敢提这个茬。
　　周暮岩目送这些人进去报道之后，就跟着裴总一起离开了。
　　进入场馆，闵静超看到了一些熟人，比如田默之类的其他部门负责人，尤其是陈康拓。
　　其实严格来说，跟闵静超最熟的那一批人，都已经受过苦了，现在来受苦的都已经是比闵静超后加入腾达的，唯有陈康拓算是同期。
　　算起来，陈康拓入职还比闵静超稍微早点。
　　闵静超立刻像是抓住了一棵救命稻草，凑过去小声说道：“怎么办，听说受苦旅行很可怕，我有点慌啊！负责人群里，每次去受苦旅行之前，这些人都是哭天喊地的，受苦旅行期间更是宛如在遭受酷刑，可唯独在受苦旅行之后又统一口径说很有意义……”
　　“草，搞得我现在好虚，太可怕了！”
　　如果这些人始终言行如一，说受苦旅行很可怕，那其实还好。
　　但是回来之后，他们都在不遗余力地想把其他人也忽悠进去，这就很吓人了！
　　没想到陈康拓非常得意地一拍胸脯：“放心吧，我会罩你的，妥妥的！”
　　闵静超有些意外：“你能罩我？我跟你说，咱俩可都是当初投包哥去旅行的，是包哥的重点记仇对象。”
　　陈康拓呵呵一笑：“确实是这样，但我有破掉包哥不败金身的办法。只有魔法才能打败魔法，我已经从裴总那里得到了权柄，我现在已经可以跟包哥平起平坐了！”
　　闵静超的表情中，错愕而又带着三分惊喜，虽然不敢确定，但求生的欲望还是逐渐占据了上风。
　　“真的？你打算怎么做？”闵静超问道。
　　陈康拓微微一笑：“你看着吧，我去跟包哥私下交涉一番，确保你我二人安然无恙，绝对是这个团队里受苦最少的。”
　　闵静超本能地感觉有些不靠谱，但看到陈康拓这个自信满满的样子，就想着，万一是真的呢？
　　现在人还没有全到齐，所以大家都在闲聊，沉浸在受苦旅行即将开始的恐惧之中。
　　陈康拓找了个机会，来到包旭身边。
　　“包哥，这次受苦旅行……看在咱们往日的交情上，还请你网开一面，让我和闵静超少受点苦。”
　　“你看，我们都负责很重要的业务，如果累坏了，这不是耽误了裴总的事嘛。”
　　陈康拓决定先礼后兵。
　　包旭眉毛一扬：“那怎么能行呢？裴总把受苦旅行交给了我，我自当秉公执法，公事公办，虽然我很想帮你，但这岂不是愧对裴总对我的安排？”
　　陈康拓心中呵呵。
　　这个包旭，明明就是在记仇！
　　他本来也没抱太大期望，因为这个办法，其他的负责人说不定早都已经试过了。
　　行吧，既然软的没用，那就只能来硬的了。
　　陈康拓轻咳两声：“包哥，实不相瞒，我已经从裴总那得到了允许，以后惊悸旅舍也会承担一些受苦旅行的职责，供内部员工磨炼精神，定期安排人进行特训。”
　　“包哥，俗话说，与人方便，自己方便。现在你网开一面，以后惊悸旅舍那边的鬼屋之旅，肯定也跟你扯不上关系。”
　　“但如果你要秉公办事的话，我也只好按照规定来了……”
　　包旭眉毛一挑：“嗯？你是在威胁我吗？你放心，你跟闵静超两个人，我会特殊关照的！裴总说了，你们作为腾达的负责人，更要对其他人起到表率作用！”
　　陈康拓震惊了：“你……你不怕……”
　　包旭呵呵一笑：“怎么，你以为鬼屋吓得住我？当初建惊悸旅舍的时候，我跟李雅达、林晚、郝琼他们可是也一起去雾山州立精神病院这几个大型鬼屋考察过的。”
　　“你不是也在吗？忘了？”
　　陈康拓愣了一下，他确实忘了这个茬了。
　　现在回想起来，确实啊！当初去考察的时候，是四男两女，他跟郝琼住一间屋，所以不自觉地就忽略了包旭。
　　包旭是曾经受过鬼屋考验的！
　　但陈康拓很快回想起来：“呵，既然如此，包哥你也应该还记得你当初在鬼屋里被吓得脸色煞白、腿肚子抽筋的样子吧？你确定敢去惊悸旅舍里再感受一次？”
　　包旭呵呵一笑：“惊悸旅舍我已经产生一定的免疫力了，很快就能适应，你拿这个吓我，可是打错了如意算盘。”
　　陈康拓表示不服：“裴总还给了我权限，让我给惊悸旅舍准备新的项目！你就不怕我再修个新的鬼屋？”
　　包旭呵呵一笑：“不服你就试试？看是你先顶不住还是我先顶不住。告诉你，可别想跟我讨价还价！”
　　“你和闵静超都得加练！”
　　陈康拓：“我特么……”
　　包旭给撒梓然使了个眼神：“人还没到齐，先来个预演，给其他人打个样！腾达员工，做一下表率！”
　　陈康拓大惊失色：“哎，包哥，有话好商量，有话好商量……”
　　包旭严肃道：“准备！”
　　在不远处小心围观的闵静超，突然感觉后背一阵发凉。
　　“这剧本怎么好像见过……”
　　陈康拓被两个大汉拖着去换训练服，大声说道：“包旭你等着，惊悸旅舍新项目建成了我第一个安排你！”
　　天火工作室的人面面相觑，只觉得这一幕十分离谱。
　　这就是腾达强者的世界吗？
　　看不懂，但是大受震撼！


第1506章 提前通知一下查尔斯
　　3月4日，周一。
　　裴谦在办公室的老板椅上舒舒服服地坐着，听跨洋电话里艾瑞克和孟畅等人向自己汇报收购指头公司的进展。
　　总的来说，大体上还算是顺利。
　　达亚克集团既然决定了要卖掉指头公司，那就是真心想卖，想快速脱身，自然是全力配合。
　　对于腾达集团要分期付款的事情，达亚克集团也并不介意，毕竟钱肯定是一分都不会少，腾达集团也不可能赖账。而且大家都知道腾达是一个高周转的模式，这么大一笔钱，一下子全都掏出来也确实不太现实。
　　不过对于指头公司那边而言，情况就复杂一些了。
　　指头公司有些高层的构成比较复杂，在面对这件事情的时候，反应自然也各异。
　　第一种是从达亚克集团空降来的，比如艾瑞克之前就属于这一类，在这之后可能就要离开指头公司、回到达亚克集团去了，这些人的态度和达亚克集团一样，公事公办，走个过场而已；
　　第二种是类似于克雷蒂安这种，设计师或者技术出身的高层，他们的态度比较复杂，情绪上比较抗拒，但既然换了老板，那也只能接受；
　　第三种就是查尔斯这种手中掌握着股份、真正有实权的高层，他们是非常不愿意接受这个事实的，必然会千方百计地对腾达进行阻挠，不愿意让自己沦为附庸，希望能跟腾达进行谈判，最大限度地掌握管理公司的自主权。
　　达亚克集团那边已经进入到走流程的阶段，但收购之后如何才能够将指头公司吸纳进整个腾达的体系中，这是目前最为严峻的问题。
　　这个四人小组现在是有两个选择，一个是回国，毕竟他们在腾达集团内都还担任着各种职务，还有很多其他事情要处理；另一个是去米国，去接管、改造指头公司。
　　当然，接管和改造谁去都行，什么时候去都行，即使不去，放着指头公司就让他们继续自己管自己，也可以。
　　具体怎么选择，还得看裴谦如何拿主意。
　　听完了大家的汇报之后，裴谦沉吟片刻，问道：“查尔斯不太配合？”
　　艾瑞克点点头：“当然，这是意料之中的事情。”
　　“他本来差一点就要成为指头公司真正的主人，而且几年之间凭借着对指头公司的资本运作就能让自己的钱增值几百倍，结果却在最后一步被腾达截了胡，尤其是他之前想方设法地压价最后都便宜了腾达，这显然让他无法接受。”
　　“不仅如此，他在指头公司内部的权力还下降了，毕竟之前达亚克集团虽然也对指头公司指手画脚，但基本上只管盈利的部分，一些具体的游戏设计、运营策略方面的事情，指头公司高层还是有充分自主权的。”
　　“现在，腾达集团接管，他已经预见到了我们必然会在各方面收回他的权力，不太可能继续让他在指头公司当土皇帝，这肯定会让他非常不满。”
　　“他现在的做法，应该就是联合其他的高层，想办法让指头公司高层管理看起来像是铁板一块，尽可能争取独立运营权，拒绝我们过多地插手。”
　　“不仅如此，他还要握紧手中的股份，等着指头公司的股价上涨，大赚一笔，把之前的损失给弥补一下。”
　　裴谦不由得呵呵。
　　之前的损失？之前哪来的损失。
　　查尔斯该不会觉得没能成功买下指头公司、被腾达截胡，这是一种损失吧？
　　也对，资本都这么想，没赚到的钱那就是损失。
　　看起来，指头公司内部还是有很多死硬派的，如果是其他公司接手这么一家公司，还真的会有些棘手。
　　因为其他公司的收购计划，肯定都是看好这家公司的前途，希望它继续为自己赚钱的。
　　既然想让它继续赚钱，那对原公司的高层就必须给予充分的尊重和自主权，不能指手画脚、横生枝节。
　　否则，真把原本的那些对公司情况最了解的高层都逼走了，自己这边空降一批人过去，最后的结果往往是事与愿违，更快地让公司走上下坡路，甚至一崩到底。
　　所以，为了让收购的公司能够继续赚钱，刚收购之后一般都会投鼠忌器，会安抚好这些高层，告诉他们，你们该有的权力还是一点都不少，赚钱还会更多，你们继续踏踏实实地干，咱们的合作是光明的，未来是前途无限的。
　　也正是因为这个原因，被收购公司的高层时常也会联合起来，去维护自己的权力和地位，向母公司要求尽可能高的自主权。
　　这就是一种常见的博弈了。
　　母公司如果觉得把这些高层全都干掉，自己会玩不转，那就只能被迫妥协，暂时接受这些人的条件，然后徐徐图之，等条件成熟之后再逐渐换掉。
　　但很可惜，指头公司这群人碰上的是裴谦。
　　裴谦是因为指头公司赚钱才买它的吗？
　　不是。
　　收购之后，指望着指头公司继续赚钱吗？
　　不指望。
　　就算把这些高层全都开了，对裴谦而言会有什么坏处吗？
　　完全没有。
　　既然如此，这些人凭什么认为自己有资格讲条件？
　　裴谦稍微考虑了一下之后说道：“这样，其他三个人回来，艾瑞克你自己去指头公司，接管CEO。”
　　“这些高层如果听话，那就算了，继续留着他们，如果不听话，甚至联合起来想架空你，那就全都开掉！”
　　“我接下来还有大事要做，不允许指头公司内部出现任何反对的声音。”
　　“至于像查尔斯一样手里还持有股份的……”
　　“告诉他们，趁现在把股份全都卖给腾达，我们可以溢价10%来收。如果不卖，那接下来指头公司的股价会暴跌，到时候别怪我没事先通知他们。”
　　电话那头的四个人显然都有些吃惊。
　　指头公司的股价还要继续暴跌？
　　这怎么可能？
　　要知道，查尔斯闹了几次幺蛾子，让玩家们怨声载道，目前指头公司的股价已经处于一个历史低点了。
　　在得知指头公司收购腾达之后，股价立刻就有所上扬，但上扬的幅度有限。
　　上扬，是因为腾达果断出手，让资本市场对指头公司重拾信心：至少腾达是认可指头公司价值的嘛。
　　在MOBA游戏市场里，腾达就是最懂的，他们都想要指头公司，可见这支股处于低位。
　　而上扬的幅度有限，是因为腾达目前尚未透露任何针对指头公司采取的后续措施。
　　大家也都在猜测，腾达到底是要玩左右互搏、化腐朽为神奇、把指头公司重新打造成一个巨头呢？还是单纯把指头公司雪藏起来，做GOG的垫脚石呢？
　　这两种可能性之间的差异太大了，所以资本市场还在等着腾达的信号，不愿意轻举妄动。
　　而在这种情况下，裴总竟然说指头公司的股份还要暴跌？
　　这不是自己让自己的财富缩水吗？
　　指头公司可是刚刚才花了十亿刀买来的啊！
　　这一步棋，着实让人猜不透。
　　这四个人之中，孟畅尤其震惊，甚至是惊出了一身冷汗。
　　随即，他感到一阵庆幸。
　　因为按照他和范小东原本的计划，是先做空后做多。他们认为查尔斯会放出负面消息压低指头公司的股价促成交易，但在裴总出手之后，指头公司的股价肯定会提升。
　　后来孟畅考虑了一下，决定就只赚做空的钱，后边的这个操作可能涉及到内幕交易，有一定风险，也容易引起裴总的反感，就放弃了。
　　现在发现，放弃是对的！
　　如果他没放弃，那裴总出手让股份暴跌，他跟范小东就得把之前赚来的全都给吐出去！
　　裴总是投资之神。
　　所以，不要揣测神！
　　凡是自作聪明、自以为看透了裴总的，最后都会获得惨烈的教训。
　　孟畅不由得为自己的明智而兴奋，为自己逃过一劫而庆幸。
　　但他还是无论如何也想不通，裴总刚花大价钱买来了指头公司，第一件事就是砸自己的盘？让自己的钱缩水？
　　按照一般公司的脑回路，第一件事肯定是放出一些利好消息，让股价拉升，让资本市场重新看好啊！
　　裴总的这种魄力，还真不是一般人能够拥有的。
　　艾瑞克点了点头：“好的裴总，我会如实转告他的。”
　　裴谦又说到：“这段时间你就受累一点，在指头公司那边多待一阵子，后续我还有其他的事情让你办。GOG运营的事情，交给GOG项目组的其他人帮你盯着就行了。”
　　“有什么事情随时联系。”
　　艾瑞克点了点头：“好的裴总！”
　　现在艾瑞克在指头公司的地位，基本上是相当于太上皇了。
　　能够受到裴总如此的器重，让艾瑞克实在是深受感动。
　　曾经他虽然是达亚克集团派到指头公司的高管，空降做了大华夏区的负责人，但跟查尔斯比起来，还是差得远了。
　　毕竟查尔斯不仅是指头公司的CEO，跟达亚克集团高层的关系也很好。
　　现在呢？俩人的地位完全反过来了。
　　只能说，此一时彼一时啊！
　　虽然大家都不知道裴总到底要搞出什么惊天动地的大事，但裴总做事，肯定是深思熟虑过的。
　　耐心等就是了！


第1507章 初济计划的深意！
　　下午，无名餐厅。
　　李石、周暮岩、星鸟健身的车荣，还有京州当地几个其他的投资人，齐聚一堂，正在最大的包间里把酒言欢。
　　“周总周五来了之后，已经跟裴总见过面了？”李石问道。
　　周暮岩点点头：“对，周末的时候已经跟裴总在无名餐厅吃过饭了，没想到还能再蹭李总一顿，我这次来京州可是赚到了，大饱口福啊！”
　　李石笑了笑：“今天的饭我也是提前一个多月预约的，本来只是例行地约一下，给自己解解馋，没想到周总正好来京州了，那当然是要一起了！”
　　“美中不足的就是裴总今天没来，有点可惜。”
　　周暮岩点点头：“裴总太忙了吧，最近先是对盛运快递迎头痛击，又壕掷十亿刀买下指头公司，干的都是惊天动地的大事，也确实是没时间参与这些饭局。”
　　“不过经过这次，我对裴总算是彻底的心服口服了！”
　　“你们是没看到当初裴总在天火工作室的样子。”
　　“当初说好了要三家公司共同开发一款游戏，本来都是毫无头绪的，裴总去了之后，快刀斩乱麻，直接就敲定了几个大方向，包括《弹痕2》这个名字。紧接着，闵静超对裴总的思路一番解读，《弹痕2》这个爆款游戏就做出来了！”
　　“我做游戏这么多年，从没见过这么火爆的游戏，更想象不到这种设计对裴总来说竟然是顺手拈来的，如此简单！”
　　众人眼中都露出羡慕的表情，纷纷对周暮岩表示恭喜。
　　虽说大家也都跟着裴总喝汤，但哪有周暮岩来得爽啊！
　　投资的回报率，跟一款爆款游戏的回报率，那还是有很大差别的。
　　奈何在场的大部分都是投资人，没有周暮岩这样优越的条件，一到了游戏领域，裴总这口汤就喝不上了。
　　只能说，有点可惜。
　　“不过裴总也是真猛，之前腾达规模比较小，还看不太出来，还稍微有点韬光养晦的意思，现在，就是盯着那些市值几百亿的大公司硬怼啊！”车荣感慨道。
　　到目前为止，腾达跟很多大公司的摩擦都是越来越激烈了。
　　比如之前的住家集团，现在的盛运快递，哪个不是国内的巨头企业？
　　车荣只觉得这些巨头都是高不可攀的，跟自己是没有任何交集的，但裴总的态度却仿佛是在说：巨头？腾达打的就是巨头！
　　这种执行力和魄力，着实让人惊叹。
　　当然了，也不是说别的企业家就完全没有这种魄力，事实上哪怕两家公司体量上有巨大差异，但由于弱势一方可能在某个特定领域内有强势地位，双方也有可能爆发激烈冲突，各不相让。
　　但别的企业家即使要打，往往也是瞻前顾后，要深思熟虑之后才可以。
　　而裴总……似乎太果断了，果断到让人觉得都有点鲁莽。
　　当然，裴总也在不断地跟一些大公司化干戈为玉帛，比如龙宇集团，之前一直是针锋相对、剑拔弩张的状态，裴总一款游戏，直接就把龙宇集团牢牢地绑在了自己的战车上面。
　　再加上腾达跟一些大企业，诸如神华集团、金鼎集团等保持着良好的关系，这么拉一拉仇恨，倒是也没什么大碍。
　　只是谁都能看出来，腾达现在都快把刀架在这些大公司脖子上了，他们就算现在看起来无动于衷，但多半也在酝酿着什么。
　　尤其是腾达那个定向挖人的事情，公然挖墙脚针对盛运快递，还在辩论里把所有国内的互联网平台公司给AOE了一遍，这不被反扑确实是有点说不过去了。
　　只是希望裴总能顶得住吧！
　　在这种节骨眼上，大家也确实不好意思喊裴总过来一起吃饭了。
　　跟裴总一比，大家都觉得自己很没有奋斗精神，都是在混吃等死。
　　而裴总明明比所有人都成功，却还能保持如此旺盛的斗志，真是令人钦佩啊！
　　李石夹了口菜，说道：“对了，大家都加入腾达的‘那个计划’了没有？”
　　周暮岩跟其他投资人们互相看了看，有点困惑：“哪个计划？”
　　李石轻咳两声：“咳咳，就是那个计划……哎，这个签了保密协议的，不能说啊！这样吧，我打个电话要几份协议，你们签一下，感兴趣的话现在就可以加入。”
　　周暮岩瞬间极其重视。
　　好家伙，让周总如此讳莫如深的，得是什么样的秘密计划？
　　这保密等级可是够高的，该不会是腾达的什么重大发展战略规划吧？
　　李石打了个电话，过了没多久，就有办事员把相关的材料给送来了。
　　在座的所有人，每人都拿到了两份材料：一个是保密协议，一个是详细的计划书。
　　除此之外，还非常贴心地提供了签字笔、印泥等物品。
　　周暮岩更加重视了。
　　搞得这么正式！
　　关键是这个事情，他之前完全没有听到任何的风声，这说明保密程度很高，重要性很高！
　　周暮岩怀着郑重的心情接过这两份材料，先看了一遍保密协议。
　　“初济计划？听起来是个很牛逼的计划啊。”
　　“不过……只有个名字，没有详细的方案，应该是在计划书上。要看计划书，就先签保密协议。”
　　“搞得还挺正式的。”
　　周暮岩看了看，这个保密协议倒是也没什么特别之处，于是很快地签上名字，再去看那份计划书。
　　计划书的页数也不算多，很快就看完了。
　　看完之后，周暮岩抬头看了看车荣和其他的投资人们，看了看李石，又看了看手中的计划书。
　　现场陷入了短暂的沉默。
　　他现在只有一个感觉，就是很想把计划书直接摔在桌上，然后大喊一声：蛇精病啊！
　　这特么搞得神神叨叨的，到最后不就是个慈善计划书吗？？
　　不知道的，还以为是什么涉密文件和重大计划呢！
　　而且这个慈善计划书确实也没什么特别值得一提的，无非就是给贫困地区的学生们送点肉蛋奶，顺便让他们能够补贴一下家用。
　　跟腾达其他轰轰烈烈的大项目相比，这实在是有点不值一提。
　　当然，做慈善是好事，这个初济计划的规模似乎也不小，但关键是……跟周暮岩最开始的心理预期有很大的落差。
　　其他的投资人们，基本上也都是类似的表情。
　　就这？
　　好家伙，一个慈善活动而已，犯得着特意签一个保密协议吗？
　　这是怕把慈善活动曝光出去，大家抢着来参加、抢着来送钱还是怎么的？
　　都有点哭笑不得。
　　看到大家的表情，李石严肃了起来：“大家不要觉得这只是一个普通的慈善计划啊！”
　　“你们好好想想，如果只是一个简单的慈善计划，裴总犯得着如此大费周折，费尽心思地保密，还让所有参加的人都签保密协议么？”
　　“如果仅仅是为了向贫困学生捐助一些肉蛋奶之类的生活物资，怎么捐不是捐？腾达可能钱不够吗？”
　　“从各个方面来看，裴总对这个项目的重视程度，甚至比腾达的一些核心产业还要高，你们就没想过这其中的原因吗？”
　　周暮岩等人还真被李石给问住了。
　　仔细想想，确实！
　　要按照正常人的思路，一个慈善活动，干嘛要藏着掖着的？没这个必要啊！
　　是嫌自己名声太好？赚钱太多？
　　不能吧！
　　好名声这种东西，肯定是不嫌多的，哪怕腾达名声本来就好，再更好一点又有什么关系吗？
　　周暮岩问道：“那……李总你觉得是为什么？”
　　李石表情严肃地说道：“只有一个解释，就是这个慈善计划看起来简单，但实际上却是错综复杂、事关重大！它不仅是本身暗藏玄机，很可能还有很多后续的安排，是一整个体系的基石，所以才受到裴总如此的重视！”
　　投资人们面面相觑，显然，第一反应都是不信。
　　一个慈善活动而已，还能怎么“错综复杂”、“事关重大”？
　　还有“后续安排”？还是“整个体系的基石”？
　　就……挺扯淡的。
　　李总你吹腾达就吹，但吹也得讲究基本法啊？
　　周暮岩表情复杂：“李总，这只是个慈善计划而已……”
　　李石反问道：“裴总的慈善计划，能是普通的慈善计划吗？你们好好想想，裴总对住家集团和盛运快递这种大公司都是直接亮剑的，从来没想过要低调，为什么一个人畜无害的慈善计划，反而要费尽心思地保密？”
　　李石这一番话，直接就把众人给问住了。
　　确实啊！
　　腾达跟盛运快递的事情闹得沸沸扬扬的，吕明亮在直播里简直是锋芒毕露，把聂云盛给驳斥得哑口无言，这件事情大家可都是看在眼里的。
　　而且刚才大家也都纷纷感慨，觉得裴总在这件事情上确实非常有魄力，似乎就是冲着这些巨头企业去的。
　　那么，一个简单的慈善活动，裴总有必要保密吗？
　　保密给谁看呢？
　　对消费者保密、少赚点名声？
　　还是对合作伙伴保密、少收点慈善资金？
　　那都不可能啊，没有十年脑溢血也不可能想出这种事。
　　那唯一的解释就是，对竞争对手保密！
　　李石沉默片刻，说道：“很显然，这不仅仅是一个慈善计划，更是一个‘站队’计划！”
　　“一方面，它是在筛选与腾达真正站在一起的公司，确认彼此之间的联系有多紧密；另一方面，它要向竞争对手保密，防止他们注意到这个隐秘同盟的形成，让他们放松警惕！”
　　“这是大战开始前的宣誓！”


第1508章 给裴总做事一定要小心为上
　　李石这一番话，给所有人都说懵了。
　　大战开始前的宣誓？
　　听起来怎么感觉，这么扯淡呢？
　　但是顺着李总的这个逻辑往下捋了捋，却又觉得很通顺，甚至很有道理。
　　能让裴总都如此重视保密的事情，肯定不是小事。
　　如果仅仅将“初济计划”看成是一个慈善活动，那肯定没必要这么大费周章。
　　但如果像李总说的，腾达是想向国内的互联网巨头、在市场上占据垄断地位的大公司正式宣战，而“初济计划”只是个前期准备工作呢？
　　如果腾达要向这些大公司全面宣战的话，就一定要提防这些大公司联合起来。
　　或者说，这些大公司联合起来是一种大概率事件。
　　那么，腾达一家公司在面对这么强大的敌人时，哪怕以裴总的智慧和手腕，恐怕也会非常艰难。
　　俗话说，不打无把握之仗，开战前要先明确哪些是敌人，哪些是盟友。
　　什么都不知道就不管不顾地莽上去，那是蠢人所为，裴总显然不会犯下这种低级错误。
　　这样一想……
　　“初济计划”，就是一个拉拢盟友的计划！
　　因为这个计划，其实可以对腾达的铁杆盟友起到一个非常全面的筛查效果。
　　首先，初济计划是一个慈善计划，参与的公司，肯定都有一定的社会责任感。
　　其次，初济计划并无明确回报，只会获得腾达的一个口头承诺，参与的公司肯定要对腾达高度信任、坚决追随。
　　最后，因为初济计划的保密性，所以根据这些公司加入初济计划的先后顺序，大致可以看出他们与腾达的密切关系。
　　因为关系越密切，才越有可能早得到消息、早加入。
　　综合以上三点来看，任何公司只要加入了初济计划，都可以视为腾达的盟友，而且根据加入的先后顺序、出资的额度，还可以大致地区分出盟友的层级。
　　有个投资人提出了疑问：“可是，李总啊，如果仅仅是为了寻求盟友，以裴总的声望，直接振臂一呼，不就行了吗？”
　　李石摇了摇头：“当然不行了！”
　　“振臂一呼，你怎么知道招来的到底是真心实意的铁杆盟友，还是混子？或者是……内鬼？”
　　“这件事情一旦传扬开来，那些大厂肯定会闻风而动，想尽一切办法进行干扰。”
　　“反之，像现在这种做法，就隐蔽且高效。”
　　“除了跟腾达关系密切的公司之外，都不会得到消息；即使得到了消息，也只会以为这只是一个普通的慈善活动；甚至就算他们听到了我的分析，也不会信。”
　　“因为只有对腾达、对裴总深信不疑的公司，才会对此作出响应。”
　　众人越听，越觉得很有道理。
　　这就是一个非常完美的筛选机制啊！
　　神不知鬼不觉，而且筛出来的公司都是可以信任的。
　　当然，有没有可能是李总在瞎猜，压根就没这回事？
　　也还是有一定可能性的。
　　但即使猜错了又如何？不就是捐款做了点慈善嘛，也没什么损失啊！
　　如果猜对了，那收益却很大！
　　腾达向那些大公司宣战，最终结果必然是要从那些大公司手中抢来广阔的市场和资源，这些东西，腾达不可能自己全都吃下去。
　　即使能，以裴总慷慨的个性，也不会介意给大家分点汤喝。
　　跟着腾达，什么时候吃亏过？
　　所以，对于在场的这些老板们来说，具体要怎么选，这根本就不是一个问题。
　　低风险高收益的事，傻子才不干呢！
　　周暮岩第一个表态：“天火工作室要加入‘初济计划’！”
　　其他投资人们也纷纷说道：“我们也加入！”
　　很快，一份份协议就签好了。
　　协议上没有对慈善捐款的额度做出任何要求，可多可少，但对于这些老板们来说，差这点钱吗？
　　差的是面子，差的是在裴总面前的印象！
　　当然了，有些人之前就捐过，几十万上百万的，到了裴总这里，肯定要再更多地表现诚意。
　　否则好说不好听啊，给裴总捐的比平时捐的都少，这合适吗？
　　各自签订协议、捐款完毕之后，李石掏出手机，打开初济计划的APP，对众人说道：“大家可以扫码下载这个APP。初济计划在网上是搜不到的，也没有官网下载APP，只能通过互相分享、扫码下载，而且必须捐款以后，才能拿到注册码。”
　　“在这个APP上，可以实时查看公司或个人的捐款数目，还可以看到自己捐款的去向。”
　　“所有捐款会固定抽取一部分作为平台运营所需的费用，不过这个抽成比例很低，并且运营费用的各种开支的详细数目也都可以查询。”
　　“不过，这个APP毕竟是最初版的APP，很多功能还在不断地完善之中。”
　　众人也纷纷拿出手机，扫码下载APP。
　　周暮岩感慨道：“这个APP可是有点东西啊！每一笔账目都记得清清楚楚，还能任意查询个人资金的流向，裴总做事真是讲究。”
　　按照李石的介绍，这款APP是按照比例抽取运营费用的，毕竟所有资金的去向都可以查看，如果有人发现自己捐的钱全都拿来做运营费了，那看起来可能会有点不太对劲。
　　情感上不太好接受。
　　现在就是按照比例抽取，每一笔善款都抽取特定的一部分钱作为服务费，等于是均摊了。
　　平台运营支出都能看到，善款中真正拿来做慈善的部分也都能看到，对于这些捐款的人来说，无疑是非常贴心的一个设计。
　　周暮岩有些好奇地说道：“咦？还有个人捐款的渠道？个人最高捐款是多少？”
　　“嗯？这个‘裴总门徒’到底是何方神圣？仅仅个人捐款，一笔就直接捐了两百万？”
　　在初济计划的APP上有捐款的榜单，这个榜单上可以是真实信息，也可以是匿名信息。
　　在公司榜单上，捐几百万的公司挺常见，毕竟像李石、周暮岩这样大公司的老板，身价很高，捐个几百万支持一下裴总的慈善事业，并不值得奇怪。
　　但在个人榜单上，不论是数目还是捐助的金额，就都比较少了。
　　毕竟给初济计划捐款这个事情，也是有门槛的。
　　首先，必须得跟腾达关系密切，才能得知这个消息；其次，肯定得是不差钱的大公司，才能捐比较大的数目。
　　这都让个人参加初济计划的难度大大提升了。
　　即使是像薛哲斌这样有钱的富二代，名下也有好几家公司，肯定也是倾向于以公司的名义向腾达捐款，毕竟捐款的公司能够获得腾达的口头承诺、优先合作嘛！
　　个人捐款，肯定就差了点意思。
　　能获得内部消息、捐得起大额度的，大部分都是公司老板，打工人再怎么努力也很难有这么多钱拿来捐。
　　所以，个人捐款这一栏的数量很少，而且基本上都是几百几千块地表个心意，周暮岩有理由怀疑，这可能是初济计划的内部员工，或者跟初济计划有关联的人，身体力行地支持这个慈善活动，捐款聊表心意。
　　唯独有个叫“裴总门徒”的匿名人士，竟然以个人的名义捐了两百万，在个人捐款的榜单上一骑绝尘！
　　这就让人非常好奇，这位自称为“裴总门徒”的人，到底是何方神圣？
　　肯定是裴总身边的人。
　　但……有必要这么谦虚吗？把自己名字正大光明地写出来又能如何呢？
　　一名投资人猜测道：“这有可能……是裴总的一步暗棋？因为某些原因，不便透露自己的身份，哪怕是在这种高度保密的APP中也为了安全起见，不能暴露自己？”
　　“一个暗棋，以个人的身份捐款200万，只有两种可能。”
　　“要么，这个人具备非常巨大的能量，能力远超200万，只是捐了一小部分；”
　　“要么，这个人有着极其崇高的理想，或者对裴总笃信不疑，赚得不多，但毅然决然地全都捐了出来。”
　　“不管是哪一种，这个人都非常可怕，不容小觑啊……”
　　只是在初济计划上管中窥豹地一瞥，也能看出裴总的力量远远不止于水面上的这些，还有很多暗棋在水面之下，说不定在未来的某个时刻，就会发挥作用。
　　简直是恐怖如斯！
　　裴总真正的力量，连他们这些走得很近的盟友都搞不清楚，更何况是敌人呢？
　　跟裴总这样的对手为敌，想想都让人觉得可怕！
　　……
　　……
　　3月5日，周二。
　　重新回到京州，孟畅感觉很好。
　　似乎又体会到了刚创业时叱咤风云的感觉！
　　这次他跟着私人小组去找达亚克集团谈判，虽然谈判的过程主要是艾瑞克和辛助理负责的，孟畅和贺得胜主要是提供策略上的分析和支持，但对孟畅来说，这次的行程对他来说也确实帮助很大。
　　当然，做空指头公司的股份，也让他又有所获利。
　　于是，他从自己累积的获益中拿出来一部分，委托范小东，以个人的名义投给了初济计划。
　　没用真实的名字，而是匿名捐助，又起了一个新ID叫做“裴总门徒”。
　　孟畅其实也考虑过，要不要用自己的真实名字，或者用“田公子”这个ID。
　　后来想想，还是放弃了。
　　都不合适！
　　因为“初济计划”虽然是一个保密的计划，但以后会逐渐发展壮大，加入的公司和个人会越来越多，终究还是有泄密的风险。
　　裴总当然什么都知道，但外人就不一定了。
　　到时候大家一看，孟畅一个被执行人哪来的这么多钱捐款？是不是利用在腾达的工作之便捞了外快？
　　又或者，田公子不是跟腾达没关系吗？为什么给腾达的初济计划大笔捐款？是不是背后有什么猫腻？
　　这些一旦爆出来，起不到任何帮助，反而有很大的副作用，徒增麻烦。
　　所以，孟畅既没有用自己的本命，也没有用田公子这个ID，而是非常自谦的称自己为腾达门徒，以这个身份来捐款。
　　而且这笔捐款是范小东来捐的，也不担心被爆出来“裴总门徒就是孟畅”。
　　在裴总手下做事，一定要小心为上，不能给裴总添麻烦！


第1509章 裴总门徒又是谁？？
　　回到京州以后，指头公司那边的事情就暂时告一段落了，裴总已经全都交给了艾瑞克去处理。
　　孟畅还是要回到自己的本职工作上来，继续为腾达的各个部门做宣传。
　　这次来腾达总部，第一件事当然是给裴总汇报一下工作，第二件事就是从裴总这边继续领任务。
　　虽然一路舟车劳顿，但孟畅还是挺精神的，一方面是因为来回都是头等舱，休息得很充分；另一方面也是因为孟畅觉得现在自己做的工作都是很有意义的，自然而然地就充满动力。
　　孟畅打算直接到裴总办公室去一趟。
　　……
　　与此同时，裴谦正在办公室里，查看初济计划的情况。
　　“什么玩意？！”
　　“怎么这么多捐款！！”
　　“我不是严格保密了吗？而且也没有任何的奖励啊！”
　　“李石、周暮岩这些熟面孔也就算了，怎么还有个人捐款？还有个人一下子捐了两百万？”
　　“裴总门徒？我特么什么时候收了这么个逆徒，我怎么不知道！”
　　裴谦看着捐款的名单，整个人都震惊了。
　　简直就像是一道晴天霹雳，把他给劈得外焦里嫩。
　　这不是个平平无奇的慈善活动吗？
　　那现在这算是怎么回事？
　　累计收到的捐款，已经几千万了！
　　不仅如此，还有好几家公司都提出了商业合作的诉求，希望能够跟腾达开展深度合作，而这些合作，恐怕又要给腾达赚钱。
　　怎么会这样呢？
　　裴谦刚开始想着给初济计划稍微加一点点商业元素，仅仅是因为这样可以避开系统规则的限制，多烧点宣传经费。至于其他公司的捐款，裴谦完全没考虑过。
　　这是一个高度保密的慈善活动啊！是一个完全没有任何回报的慈善活动啊！就算有其他公司参加，也不至于筹集到这么多钱吧？
　　可现在，赤裸裸的现实狠狠地抽了裴谦一巴掌。
　　那些早就有合作关系的公司也就罢了，这个“裴总门徒”的个人捐款，才是最离谱的！
　　这个裴总门徒，到底是谁呢？
　　总感觉是一个很危险的人物，可按照工作人员的说法，这人好像也并不是腾达的员工，是个跟腾达没什么关系的人。
　　裴谦很纳闷，自己在公众面前的形象可能就只是一个后脑勺，这样都能培养出如此坚定的信徒？不仅获得了初济计划的消息，还果断以个人名义捐款两百万？
　　怎么想都觉得这事够离奇的。
　　正琢磨着，办公室外传来了敲门声。
　　是孟畅到了。
　　裴谦暂时把初济计划的报告收了起来：“回来啦？那边的事情都办好了？”
　　孟畅点点头：“嗯，基本上都办好了，艾瑞克已经去了指头公司，全面接管。不过……”
　　他稍微顿了顿，然后说道：“查尔斯和一些指头公司的高层还是拒绝了股份的交易，虽然我们可以把他们都给开掉，但这些人手中的股份是很难拿得回来。”
　　“他们坚定地认为指头公司的股价必然会上涨。事实也确实如此，自从我们收购指头公司的消息传出来之后，指头公司的股份一直都是上涨的状态。”
　　“此外，艾瑞克也按照裴总您的吩咐，开始筹备ioi的第一次撒钱活动了，这一点也进一步推动了股价的上涨。”
　　裴谦微微点头，这都是可以预见的事情。
　　目前外界绝大多数人，都还是认为指头公司的股价是会继续上涨的。
　　原因很多，比如腾达收购指头公司肯定是看好指头公司未来收益的，不可能花钱做赔本的买卖，比如腾达相对于达亚克集团来说更懂游戏，运营策略肯定更优秀。
　　除此之外，一些现象也证明了这种猜测，比如裴总派原本负责过ioi国服的艾瑞克来空降到指头公司进行接管和整顿，而并没有派遣手下其他比较得力的设计师，这也许说明了裴总对指头公司是以安抚为主，没打算彻底撕破脸，还是要继续利用指头公司这些高层一段时间。
　　又比如，腾达在接管ioi之后，第一件事就是像GOG一样搞大规模的撒币和福利活动，回馈玩家，这看起来也不像是要快速榨干ioi的样子。
　　刚开始很多人还担心，腾达收购指头公司，仅仅是想让ioi成为GOG的垫脚石，但现在看来，又不像。
　　所以，综合考虑，腾达要对指头公司进行稳重的改革，短期内ioi的活跃人数将会快速提升、前景乐观，这是资本市场给出的判断，也是查尔斯等一众高管的判断。
　　当然了，这里边的大部分想法，其实都是误读。
　　裴谦点了点头：“我知道了。”
　　孟畅说道：“那，裴总，这个月的宣传方案，做哪个项目？”
　　裴谦考虑了片刻，他还真的没太想好。
　　毕竟这个周期才刚刚开始，很多项目都还没有正式起步，或者是刚刚正式起步，要出成果至少还得有几个月的时间，现在确实没什么好的宣传方案可以给孟畅。
　　不过裴谦转念一想，ioi这个事情不就正适合做一个宣传方案么？
　　想到这里，裴谦说道：“这个月给ioi做宣传方案。不过在此之前，要先对指头公司进行一些改造。”
　　“我简单跟你说一下，你记好，回头转述给艾瑞克。”
　　裴谦本来是想给艾瑞克打个电话，让他一起听一下的，但是转念一想，现在米国那边时间是深夜，把艾瑞克叫起来听这么几句话再睡下，属实有点不人道。
　　所以，就让孟畅回头再找个国内和米国都重合的上班时间转述吧。
　　这个做法本身也不是什么特别值得保密的内容，裴谦恨不得让全世界都尽快地知道。
　　孟畅很重视，赶忙点头：“裴总您说。”
　　裴谦稍微整理了一下思绪，然后说道：“首先，把指头公司的高层一个不留，全部辞退！”
　　“像克雷蒂安这种设计师出身或者美术出身的高管，可以酌情留下，但只保留待遇，不保留实权，不能再干涉公司运营，转为设计总监或者美术总监之类的职位。”
　　“留下指头公司那边的设计师、美术等等业务骨干，重新恢复到一个工作室的架构。”
　　“以后指头公司那边就只负责英雄和皮肤的设计、数值的平衡，其他的一概不再负责。”
　　“而后……”
　　“GOG项目组的所有人员，暂时搁置未来一段时间的新版本开发工作，全力研究GOG和ioi合并的相关事宜，指头公司那边无条件配合！”
　　“合并仍旧以GOG的玩法为基础，对ioi的英雄机制与数值平衡进行微调，使其能够更好地适应GOG的游戏机制。当然，如果ioi的一些机制比较优秀，值得保留，而GOG这边只要在不影响核心乐趣的情况下小改就能互相兼容，那么稍微改一改GOG的机制也可以。”
　　“总之，接下来GOG项目组的目标只有一个，就是推动GOG和ioi从游戏到各区服再到所有联赛的全面合并！”
　　“这个事情不能拖得太久，一定要制定明确的时间线，可以先移植一部分的ioi英雄，后续再慢慢地移植更多。”
　　“争取在今年的年底之前，完成两款游戏合并的目标！”
　　“合并之后，GOG项目组这边将主要负责游戏机制的更新和平衡，以及东方文化背景英雄的开发、亚洲区服的运营活动；指头公司那边将主要负责西方文化背景英雄的开发，以及欧洲、北米等区服的运营活动。”
　　“让艾瑞克直接把这个消息公之于众，不必藏着掖着，并且要让所有玩家看到腾达的决心！”
　　裴谦说得轻描淡写，孟畅听得心惊肉跳。
　　他总算是明白为什么裴总说指头公司的股价很快就会暴跌了，显然，原因在这啊！
　　这么一搞，指头公司的股价能不暴跌吗？资本市场的信心估计直接就要碎成满地渣渣了吧？
　　但问题在于……就为了打击一下资本市场的信心，让指头公司的股份狂降，也不至于做到这种地步吧！
　　太伤了，得不偿失啊！
　　如果仅仅是为了让查尔斯等人没办法从股价中获益，那可选的操作其实还挺多的，比如，像查尔斯一样曝出一些负面新闻就行了，当然，一次不能闹得太大，得小打小闹，有可持续性，就是比拼耐心。
　　但现在裴总这一手，直接就是大刀阔斧地砍下去，太危险了！
　　关键在于，这可不仅仅是在砍ioi，也把GOG给搭上了啊！
　　GOG现在发展势头良好，哪怕完全不搭理ioi，也完全可以发展成为独霸全球MOBA市场的存在，有必要强行以合并的方式吞下ioi么？
　　以往也很少听说过这种两个游戏硬生生合并到一起的事情，哪怕是不懂游戏的人，也知道这里头有多大的风险。
　　游戏这玩意可是牵一发而动全身的，游戏运营以稳定为主，能不改就不改，能小改就小改，改动幅度越小越安全。
　　像某些游戏决定大改，那基本上是游戏本身快黄了，冒险作死一下，改成了就起死回生，改失败了也正好寿终正寝。
　　可是GOG和ioi可都没到这一步呢！
　　只能说，裴总的魄力无人能及。
　　至于这个信号释放出去以后，资本市场会作何反应？
　　毫无疑问，指头公司的股份肯定是会暴跌的，因为对裴总有信心的都是玩家，而资本市场那些人必然是对此没有信心的。
　　孟畅点了点头：“好的裴总，我会传达给艾瑞克。”
　　“那，这次的宣传方案也是围绕GOG和ioi合并的事情来？我就自己看着安排了？”
　　裴谦点点头：“嗯，你看着安排就行，去吧！”


第1510章 腾达欺人太甚！
　　3月6日，周三。
　　魔都，盛运集团总部。
　　聂云盛最近这段时间过的并不顺心。
　　因为逆风物流的攻势实在是咄咄逼人，有点让人难以招架！
　　那天跟吕明亮的那场直播辩论，让逆风物流在网上获得了巨大的舆论优势，也让盛运快递之前积累的问题大规模地曝光了出来，颇有一种“墙倒万人推、破鼓万人捶”的架势。
　　很多正在盛运快递工作、或者曾经工作过的快递小哥全都纷纷站了出来，指责盛运快递的制度不合理，对快递员是一种压榨；
　　一些用盛运快递丢件、坏件或者售后没有得到满意解决的顾客，也纷纷站了出来，痛斥盛运快递的服务不佳、态度低劣，对顾客根本不够重视；
　　甚至一些盛运快递内部的员工，也在网上爆料，说盛运快递内部管理混乱、加班成风、形式主义等等问题非常严重，就连之前聂云盛想要借苹果事件转移矛盾的事情，也都被爆了出来，说得有板有眼的。
　　虽然没有证据，但吃瓜网友们把帖子跟现实中的情况一对照，立刻也就信了八成。
　　匿名发帖的，基本上都是在职的员工，而那些大大方方、没有匿名的，基本上都是已经从盛运集团离职的员工。
　　很显然，这些在职的员工也都在酝酿着离职，就等着找到一个合适的下家；而已经离职的员工，已经彻底无所谓了，压根就不考虑以后是不是还有“回到盛运快递”这种可能性。
　　这将近一个月的时间内，网上爆出来的负面新闻，比过去一年爆出来的还要多！
　　以至于聂云盛觉得自己非常冤枉，这一定是逆风物流那边请了水军造势，故意制造舆论黑我们！
　　他想让公关那边找到逆风物流请水军抹黑盛运快递的证据，好借此打一个翻身仗，或者至少挽回一下自己在舆论上的巨大劣势，但……毫无疑问全都失败了。
　　因为逆风物流压根就没往这方面考虑过。
　　至于为什么盛运快递爆出了这么多的负面消息？以前为什么没有这么多负面？
　　原因很简单，因为以前没有形成足够的社会关注度啊！
　　其实之前不论是快递小哥还是顾客，对盛运快递都是有怨言的，但有怨言又能如何呢？
　　一个人在网上的一篇帖子、几句吐槽，根本就没什么影响力，很快就淹没到互联网海量的信息之中了。
　　这些人就算是想要揭露一些盛运快递的内幕，也根本做不到，大部分帖子根本就没法引起网友们的注意，而那些好不容易积攒了一些热度的帖子，也会很快地被盛运快递给公关掉。
　　但现在的情况不一样了！
　　在吕明亮和聂云盛的直播辩论之后，网上已经形成了一股热潮，网友们全都在密切关注着事态的进展。
　　在这种环境下，盛运快递的快递小哥和顾客的声音，就更有可能被听见。
　　所以，他们当然不会错过这个绝佳的机会，要想尽一切办法为自己发声！
　　之前积累的不满在短时间内全都爆发了出来，当然会给聂云盛一种“有人在针对我们”的错觉。
　　但实际上哪是什么针对，完全是因为过去积累的不满太多了，找到了这样一个宣泄的出口，自然是一溃千里。
　　在如此巨大的负面舆情面前，公共事务部也不可能压得住了。
　　因为只有一个负面的话，还可以用删帖、降热度或者转移视线等手段去处理，可现在负面太多了，根本就处理不过来。即使耗费大量的资源处理掉一两个，很快就会有更多的负面涌现出来。
　　而且这种公关行为还会产生新的负面素材，简直就是抱薪救火，薪不尽火不灭。
　　哪怕公共关系部那边都已经在连续地加班了，但这种情况也仍旧没有好转。
　　而更让聂云盛感到担忧的是，这种舆情危机已经实实在在地影响到了盛运集团的业务。
　　在这场舆论战开始的同一时间，吕明亮就已经安排好了，在裴总“扩大亏损”的指导思想下，吕明亮跟主要的购物平台的店铺取得了联系，建立了合作关系，这些店铺当然不至于直接取消跟盛运快递的合作关系，可一旦提供了两种选择，那么就会有很多顾客选择逆风物流。
　　小快递没受影响，甚至从中获益了，因为逆风驿站对这些小快递仍旧是开放的，他们乐得看到盛运快递的快递柜和驿站堆积如山，顾客们忍无可忍地选择逆风物流和自家的这些小快递，高兴都还来不及，自然也不可能站到盛运快递这边。
　　除此之外，逆风物流还在继续砸钱，一边提升服务质量一边对快递费进行补贴，又挖走了不少盛运快递的客户。
　　即使盛运快递咬牙出血，给快递小哥多开加班工资、招聘临时工，不管是鼓励客户取件也好，还是强行让驿站送货上门也好，把这些积攒的快递全都给消化掉了，但这次事件造成的损失已经形成了。
　　有不少顾客都不再信任盛运快递的物流能力，更倾向于选择逆风物流或者其他的小快递。
　　盛运快递当然不可能因为这一件事情就轰然倒下，但业务量肯定要明显缩水。
　　而这直接导致了盛运快递的股价重挫，一如此前的住家集团。
　　不仅如此，很多基层的快递小哥纷纷离职，这也是个非常不好的信号。
　　显然，是被逆风物流挖走了！
　　逆风物流那边快递小哥的待遇天然就高，虽然只看工资可能差距不大，但问题在于逆风物流那边还负担了五险一金和各种福利保障，还严格执行轮休，这一比较，两边自然地就产生了差距！
　　逆风物流仍旧在保持高速的扩张状态，除了一线城市之外，二三线城市和县城还有很大的扩展空间，用人的缺口非常大，从盛运快递这边挖，经常是一个人就带走了小半个站点的快递小哥，效率简直不要太高。
　　而且逆风物流挖的，可都是盛运快递这边的熟练工。
　　盛运快递没办法，为了堵上这个缺口，只能继续招聘那些没什么经验的快递员。
　　可这样一来，又有两个新的问题，第一是这些快递员不够熟练，让本来就不佳的服务质量进一步下滑了；第二就是一旦这些快递员变成熟练工，可能就又要被逆风物流给挖走了……
　　盛运快递变成了逆风物流的快递小哥培训基地，这还行？
　　聂云盛很无奈，现在逆风物流步步紧逼，盛运快递这边真是首尾难顾，根本不知道要怎么去反击！
　　这套组合拳，直接给所有人都打懵了。
　　聂云盛在自己的办公室里瘫坐着，眉头紧锁，现在的困境实在是有点超出了他的理解范畴。
　　作为一个白手起家的企业家，在盛运集团发展的过程中，聂云盛当然也遇到过很多困境，但绝大多数都妥善地解决了。
　　这次却不同以往。
　　因为以往的每一次困境，聂云盛都能找到问题的症结，只要对症下药就可以迎刃而解。
　　但这次，他只有一种深深的无力感。
　　就在这时，办公室外传来了敲门声。
　　聂云盛抬头一看，是盛运集团人力资源部门的总监，黎锰。
　　“聂总，不好了！出大事了！”黎锰的表情看起来非常慌乱。
　　聂云盛眉头一皱：“什么事慌慌张张的？”
　　现在盛运集团的情况，聂云盛再清楚不过了。但人力资源部门的总监跑过来说大事不妙，这是怎么个情况？
　　人力资源部门那边，能出什么问题？
　　黎锰说道：“聂总，公共关系部那边有五个骨干员工提出辞职。除此之外，市场部、综合管理部、数据中心、客户处、员工事务处等等部门，也都有骨干员工提出离职的情况！”
　　“这次要离职的员工，加起来一共有四十多个，而且都是公司中层的骨干员工！”
　　聂云盛也愣住了：“什么？四十多个！”
　　怪不得人力资源部觉得出大事了，这确实是太不正常了！
　　因为现在可不是什么招聘旺季，即使出现人员流动，也不该是这么大规模、这么频繁的情况。
　　如果是实习生大规模离开，那倒是无所谓，反正实习生本来也是可有可无的。
　　但对于骨干员工来说，他们都占据着一些关键的岗位，在行业内有一定的积累，同时也意味着他们对薪资待遇和发展平台方面的要求也比较高，一般而言都是找到了非常合适的下家，才会跳槽。
　　而这么大规模的离职，就只有一种可能性。
　　他们被成批成批地挖走了！
　　至于被谁挖了，这还用说吗？
　　聂云盛咬牙切齿地说道：“又是逆风物流？”
　　黎锰点了点头：“对，肯定是逆风物流！”
　　“之前腾达搞了一个特招考试，有不少人应该都是去参加了这个考试。”
　　“不仅如此，腾达还要定向从我们公司直接挖人！”
　　“我发现这些人，往往都是私交比较好的，比如公共关系部那边这次有五个人提出辞职，都是私交不错的，而且，他们跟之前离职的那个副主管老魏似乎关系密切……”
　　聂云盛气得直发抖：“好个逆风物流，好个吕明亮，至于把事情做得这么绝吗？！”


第1511章 我们联合！
　　像这种中层的骨干员工，一般是没有签竞业协议的。
　　原因很简单，人数太多了。
　　竞业协议这种东西也不是想签就签的，员工也不傻，入职的时候会权衡利弊。
　　签了竞业协议，意味着以后跳槽的难度会大大提升，甚至直接断了跳槽的路，所以除非是一些行业顶尖、待遇绝佳的大公司，确实给出了难以拒绝的薪酬，这些人才会选择签竞业协议。
　　盛运集团顶多也就是跟高层签一下，怎么可能把中层和底层的员工也照顾到。
　　而且，中层的员工看起来重要，但实际上也没那么重要。
　　因为中层的员工如果只是离职那么一两个的话，完全可以从底层抽人来顶替一阵，同时再定向招聘，不会有什么大问题。
　　但现在问题是，中层员工成批地被挖走了！
　　一般来说这种情况不太可能出现，因为市场上没道理突然出现那么大的需求缺口，也不应该有一家公司在待遇和福利上完全碾压领域内的其他公司。
　　大家都是差不多的业务模式，凭什么你就能把用人成本推得那么高？
　　可现在，这种情况实实在在的出现了。
　　这背后的道理其实也并不复杂。
　　逆风物流是腾达的产业之一，它可以随便亏钱，因为有腾达集团源源不断地给它输血；可盛运集团就只有快递业务，没有其他的业务，如果快递业务不赚钱，那整个集团就压根没有存在的必要了！
　　而中层员工被成批挖走的后果当然也是非常严重的。
　　中层员工缺一两个，可以把底层员工调上来填补，可以去急招。
　　但缺了这么多人，一时之间哪能填补得上？
　　当然，从理论上来说，盛运集团可以要求这些员工交接工作，但问题在于，法律规定，正式员工提出辞职后30天就可以直接走人，不需要用人单位批准。
　　在30天之内通过招人把这些空缺全都顶上？这显然是一件相当困难的事情。
　　强留？要求员工必须工作顺利交接之后才能走？扣发工资？
　　要是放在以前，说不定还有点用，但现在，这些员工估计巴不得赶紧借此申请劳动仲裁呢。
　　甚至聂云盛怀疑，很多现在没离职的员工，也在想办法积累证据，想办法寻求劳动仲裁。因为仲裁成功了之后，就可以走特招考试进腾达了啊！
　　聂云盛气得一拍桌子：“腾达集团欺人太甚！”
　　“我看，这吕明亮背后绝对有裴总的授意！否则不可能配合得这么好，特招考试、定向挖人和快递大战，同一时间发起！”
　　“老虎不发威，真把我们当病猫了！”
　　黎锰不由得一哆嗦，在他印象中，确实很少看到聂云盛发这么大的火。
　　这也不能怪聂云盛涵养不好，这次确实是很多因素都攒到了一起，太气人了！
　　首先，这次快递大战算是盛运快递先挑起来的，是他们先决定在二三线城市全面跟逆风物流切割，所以逆风物流才坚决反击。
　　自己先挑事却被打了个狗血淋头，这确实是一件让人很容易破防的事情。
　　其次，这次快递大战舆论上的转折点应该是那场直播论战，聂云盛当场被吕明亮给驳斥得哑口无言，这对于聂云盛来说，当然是一件难以接受、面子上完全挂不住的事情。
　　以至于他每次想起这件事，都觉得浑身难受，十分后悔。
　　这两件事情全都是自己的判断错误，想甩锅都甩不出去，这就很难受！
　　最后，就是现在逆风物流咄咄逼人的姿态，大有把盛运集团赶尽杀绝的态势。
　　以往快递公司之间的战斗，都是点到为止的，毕竟大家的商业模式差不多，可能各自在一些领域内有比较优势，但真的撕破脸了大家就都不好看。
　　更何况盛运快递一直都占据着市场的主导地位，别人想跟它撕破脸，也没有这个资格。
　　大家都压榨快递员，服务水平都差不多，以此保持一个大家都比较舒服的利润率，这钱就赚得非常惬意。
　　但现在，逆风物流直接不讲武德，完全是一副让整个快递行业洗牌、砸掉吃饭的锅的架势，这让聂云盛怎么能不生气？
　　黎锰试探着问道：“那……聂总，我们该怎么办？”
　　这一问，又把聂云盛给问泄气了。
　　因为确实没什么太好的办法……
　　目前的这个形式，不论是天时地利还是人和，全都站在逆风物流那边。在所有的战场上，盛运快递都被打得满地找牙、节节溃退，就算是无能狂怒，又能怎么办呢？
　　聂云盛沉默许久：“光靠我们一家公司的力量，肯定是不行了。”
　　“腾达集团四处树敌，影响到了各个行业的利益，我们是被打得最痛的，但其他领域内的公司也是深受其苦！”
　　“只靠我们一家公司肯定是不行的，但如果能跟其他公司联合起来，那就还有希望。”
　　“联合的公司越多，希望也就越大！”
　　“比如，前段时间因为树懒公寓和迟行工作室而股价重挫的住家集团，肯定也跟我们有同样的诉求。”
　　“也不仅仅是在快递、租房领域，腾达在外卖、直播、游戏、电影这些领域，哪个领域没有树敌？腾达的敌人如果以估值计算，可能是几千亿、上万亿的巨大体量！”
　　“现在腾达可以将所有部门的力量全都集中起来支援逆风物流，我们当然难以抵抗；可如果所有公司联合起来进攻腾达的各个部门，让他们自顾不暇，那么形势自然又会发生逆转！”
　　黎锰恍然：“聂总英明！”
　　“不过……想要让这些公司伸出援手，恐怕有些困难。毕竟他们各自的利益虽然也受到了腾达的影响，可完全不像我们这样迫切，指望着他们帮忙，这现实吗？成功几率似乎不大的样子。”
　　聂云盛坚定地说道：“不，几率很大！”
　　“吕明亮在直播中说的那番话，实际上已经可以视为向国内大多数巨头公司的宣战。我们盛运集团采取的商业模式，也正是国内许多大公司，包括草创期获得大量融资的新兴公司所采取的模式。”
　　“腾达的目标是彻底瓦解这个模式，自然就是在跟所有这一类型的公司宣战！”
　　“如果是出于其他的目的，这些公司也许很难联合起来；但现在是为了维护自身利益，这些公司没道理无动于衷！”
　　“只要我们能说动住家集团，联合几个巨头公司牵头，那么在一些大的投资公司的推动下，一些小公司自然也会纷纷加入。一旦大势出现，想要扭转这种局面就难上加难！”
　　“裴总再怎么强，也终究是人，而人，终究是斗不过资本的。”
　　想到这里，聂云盛立刻站起身来：“离职的事情，公事公办，没必要刻意地去留，省得到时候又给自己制造更多的负面。我们接下来的主要战场不在这里，在其他的地方。”
　　“我这就去住家集团一趟！”
　　……
　　……
　　3月7日，周四。
　　裴谦在办公室里，一会儿看一看刚写了点梗概的论文，一会儿又想一想新的游戏项目。
　　完全没有头绪啊！
　　此时的裴谦，就像是在岔路口左右观望，往左看看，似乎是走不通；往右看看，似乎也是走不通！
　　这就挺难受的。
　　关键是这俩事情还都挺急的。
　　论文4月10号就得提交初稿，眼瞅着就只剩一个月的时间了，裴谦的论文基本上还停留在一个构思的雏形阶段。
　　至于游戏项目，这个月肯定也得把大体的设计概念稿给完成，否则考虑到设计细化和制作的时间，就有点紧张了。
　　虽说到年底还有大半年的时间，可关键是裴谦这次想搞一个大制作，最好能一次性地解决掉腾达游戏和觞洋游戏这两个部门。
　　要是顺便能把飞黄工作室也给解决了，那就更好了。
　　如果让这两个游戏部门各自做一个体量比较小的游戏，倒是能保证开发完成，但亏钱的可能性也大大降低了，甚至即使亏了，也亏不了多少，有点浪费点子。
　　可这样一款投入巨大的3A游戏，到底该做什么题材呢？
　　这个事情着实让人纠结。
　　“我到底是先想论文呢，还是先想游戏呢？”
　　“嗯……最迟最迟，下周二之前我必须把游戏的事情给安排好，然后踏踏实实地全力攻克论文。”
　　“可是游戏又毫无头绪……”
　　裴谦感到相当绝望。
　　就在这时，外面传来了敲门声。
　　抬头一看，是吴滨到了。
　　只见吴滨脸上洋溢着笑容，把一份报告递了过来：“裴总，来跟您汇报一下这次特招考试的情况。总的来说，反响非常热烈，完全超出了我的想象！”
　　“许多公司的中层全都踊跃报名，其中不乏一些履历漂亮、能力也过硬的，甚至有些人宁愿降薪也要加入，因为更欣赏我们公司的工作环境、氛围、发展前景和其他的综合福利！”
　　“虽然限制了报考条件，但最后实际筛选出来的人才，甚至比我们常规考试筛选出来的人才还要更强！”
　　“当然，这种强主要是指真实能力方面，毕竟常规考试中笔试成绩占比很重，一些公司的骨干员工跟学生党拼笔试成绩拼不过；而特招考试中，整体的笔试成绩水平降低了，但实干能力却提升了！”
　　“常规考试主要招有潜力的年轻人，特招考试招成熟的中层骨干，两个招聘并行，再加上各部门定向挖人的名额，腾达的人员结构正在以非常健康的态势快速调整！”
　　“这次特招考试一切顺利，裴总您设想的转型方案，大获成功！”


第1512章 腾达专用办公聊天软件！
　　裴谦眨了眨眼，听得一脸懵逼。
　　什么玩意？
　　大获成功？
　　而且新的招聘考试招到了大量中层骨干，真的优化了公司的人员结构？
　　甚至还有人降薪也要加入腾达？
　　不对啊，这跟预想中的剧本不太一样啊！
　　裴谦本来觉得，之前的招聘考试参加的人太多了，招进来的肯定都是学霸、考神或者有真才实学的，现在搞一个突然袭击，突然新开一个招聘考试，大家来不及准备，总能招进来几个混子、漏网之鱼吧？
　　结果报名竟然如此火爆！
　　因为人太多了，考试的规则又很严格，所以最终筛出来的仍然都是有真才实学的。
　　裴谦沉默片刻，问道：“那……你估计，这批人的工作态度怎么样？”
　　如果他们是冲着福利来的，工作态度非常咸鱼，那这个事情就还可以接受。
　　吴滨一挑大拇指：“绝对都是杠杠的，没的说！”
　　“虽然有人宁愿降薪都要加入腾达，看起来似乎是冲着福利来的，但两方面的原因让他们也充满干劲！”
　　“首先，他们在其他公司能做到骨干的位置，肯定都是工作认真刻苦的，好不容易进了腾达，这种工作习惯自然而然地就会延续下来。”
　　“其次，工作时间的缩减会倒逼他们进一步提升工作效率，适应腾达的工作模式。因为有丰富的工作经验，所以这些人接手工作要比那些毕业生、新人要快多了！”
　　“就比如逆风物流从盛运集团那边挖过来的员工，各项工作都很熟，稍微用腾达精神改造一下思想之后就可以发光发热，我们公司的扩张速度必然大幅提升！”
　　裴谦：“……”
　　不对劲，越听越不对劲了！
　　该不会这次招聘考试和定向挖人，又招进来一批奋斗逼吧？
　　嗯……自信点，看现在这个情况，招进来更多的奋斗逼已经是不可避免的事情了。
　　朕的腾达精神测试呢？赶紧拉上来！
　　不行不行，光是一个腾达精神测试已经完全不够了，得赶紧想想别的办法。
　　尤其是不能让新进来的这批中层骨干带坏了公司的风气！
　　那么，从哪入手呢……
　　工作流程！
　　把工作流程给限制好，这些人就翻不了天。
　　其实之前裴谦已经进行过很多类似的尝试，比如限制加班额度、下班之后鼠标到处乱跑、发内部信鼓励大家多休息多娱乐之类的。
　　但似乎都有点不成系统，没办法贯彻到工作的所有环节中。
　　现在随着招人越来越多，很多深受深受其他公司荼毒的老员工加入，压力就更大了，得想想别的办法。
　　突然，裴谦灵机一动。
　　什么东西跟工作流程联系得最为紧密？当然是公司内部的办公聊天软件了！
　　目前腾达内部使用的，是一款非常主流的办公软件，叫FXT。相比于社交聊天软件，这种办公软件的功能更倾向于工作中的交流，在处理工作时要更便捷一些。
　　比如，它不提供隐身选项，可以更清晰地看到联系人的在线状态；可以看到公司的组织架构，根据部门分组找到相应的人员；每个人都是真实姓名，并且可以看到包括电话、邮箱在内的所有联系方式；可以强制弹窗提醒，可以发送通知消息，能够清楚地看到对方到底有没有读过这条消息等等。
　　可以说这款软件主要就是为了提升工作中的沟通效率，对于常规社交聊天软件中隐私保护或者普通用户使用体验的部分，基本上没有考虑。
　　毕竟在工作中，普通员工的使用体验与工作效率往往是一种相悖的关系。
　　甚至这个软件由公司在内网上架构好之后，技术人员可以查看所有的聊天记录，时刻监视员工们私下的吐槽或抱怨。
　　当然，腾达由于公司特性的原因，对这款软件的用法肯定跟其他公司不一样，比如所有部门都默认了在非工作时间是不可以强制弹窗提醒的。
　　但这毕竟只是一个约定俗成的规则，不见得任何部门都会严格遵守。而且，有时候在非工作时间，部门负责人也可能用电话或者其他常用的社交聊天软件发任务，不一定都通过FXT这个软件来完成工作安排。
　　裴谦突然意识到，这个事情必须得做出改变！
　　这个办公聊天软件显然没办法满足自己的需求，跟腾达精神完全是一种格格不入的状态。
　　最开始的时候，腾达的公司架构相当简单，FXT也只是一个内部聊天软件而已，哪怕不符合腾达精神，也不至于产生太严重的结果。
　　但现在情况不同了，在未来一段时间腾达的员工数量还会迎来新一轮的暴涨，如果不能尽早规划好工作流程和制度，奋斗逼的情况肯定会变得越来越严重。
　　这个事情绝对不容小觑！
　　腾达这边也是有这个开发能力的，TPDb网站那边就可以开发这样的内部聊天软件，而且有现成的架构可以使用，把这个活交给马一群就可以了。
　　想到这里，裴谦立刻给马一群打了个电话，把他喊了过来，让他跟吴滨代表的人力资源部一起，完成这个工作。
　　TPDb网站和终点中文网的总部也在同一栋楼，所以马一群很快就到了。
　　裴谦稍微斟酌了一下之后，说道：“给你们一个新任务，开发一款属于腾达自己的内部办公聊天软件。”
　　“FXT这个软件功能不完善，严重不符合腾达精神，随着加入腾达的新员工越来越多，我们必须得开发一款属于腾达自己的内部办公聊天软件了。”
　　马一群和吴滨纷纷点头，都感觉裴总说得很有道理。
　　FXT这个软件确实是稍微有点过时了，针对腾达的特殊情况开发一款内部办公聊天软件，的确很有必要。
　　“那……裴总，这个软件就按照常规的办公软件去做就行了吧？完善一下FXT没有的功能之类的？”马一群问道。
　　裴谦摇了摇头：“当然不是那么简单了！”
　　“我觉得，FXT这款办公聊天软件最大的问题在于，它压根就对不起自己的定位，因为模糊了办公与生活的边界！”
　　“所谓的办公软件，却在非工作时间频繁地发信息，这叫什么办公软件？”
　　“依我看，我们要做的腾达内部办公聊天软件，应该具备如下特征。”
　　“第一，要对工作时间和下班时间的软件功能进行严格的区分和限制，工作时间正常使用，非工作时间不能弹通知，发消息没有任何声音或震动提示，紧急状况可以拨语音，但必须先申请加班额度，并且每月有次数限制。”
　　“下班时间发送信息过多的部门，说明部门负责人能力不足，要通报批评！”
　　“第二，所有工作都必须用这个聊天系统以及邮件来上传下达，凡是没有在这个软件上留下记录的，员工可以拒绝执行。”
　　“第三，做一个卡点打卡榜，员工上下班都可以打卡，打卡时间最接近上下班标准时间的，可以获得奖励；凡是早到、晚退的，说明工作效率底下，部门负责人必须着重关注，进行劝诫！”
　　“第四，要严格规范流程处理方式：不紧急不重要的事情发消息；重要紧急的事情当面沟通，然后补发消息；重要不紧急的事情先发邮件，后发消息；紧急不重要的临时事情拉视频电话会议，然后补发消息。”
　　“总之，负责人要规范自己的工作流程，明确各种任务的层级，凡是因为下达命令不明确而造成的问题，一概都和员工没关系。”
　　“第五，开放一个匿名论坛，跟腾达精神测试一样，只有我能查看匿名者的身份，其他人一律不能查看。允许大家以匿名的身份在论坛上发表信息，对公司的错误和不足进行讨论。”
　　“差不多就是这样，等我想到新的内容，以后再补充。”
　　裴谦的目标很简单：第一，要求所有人传达工作内容都用这个软件，第二，严格监视，严厉杜绝休息日发消息安排工作的情况！
　　因为用FXT的时候，一些功能不太健全，所以部门负责人干脆直接打电话或者在其他聊天软件上发消息通知了，这就给监管造成了很大的困难。
　　到底有多少人在周末偷偷加班了？实在是有点难以统计。
　　但是换了这个软件，要求所有负责人都必须用它来发任务，如果没用它发的话，那么员工有权拒绝执行。
　　这样一来，哪个部门在偷偷加班，哪个部门总是早到晚退，这不就全都一目了然了吗？
　　至于卡点打卡榜啊，匿名论坛啊，这都是自然而然的衍生功能。
　　吴滨和马一群俩人听得一愣一愣的。
　　合着裴总说的“FXT功能不完善”，是这么个不完善啊！
　　虽说裴总说的这几条要求，让人乍一听觉得有点莫名其妙，但仔细一想，似乎又确实跟腾达的画风比较像。
　　一个下班以后鼠标都乱跑的公司，休息日内部聊天软件冻结90%的功能奇怪吗？
　　似乎也并不奇怪，反而让人觉得很合理！


第1513章 史上最乐观的结算周期！
　　裴谦看了看两个人：“大概就是这么个思路，懂了吗？”
　　吴滨和马一群纷纷点头：“懂了！”
　　裴谦看着他们笃定的眼神，心中表示呵呵。
　　你们懂个锤子！肯定又不知道跑偏到哪里去了！
　　算了算了，已经习惯了。
　　看到这俩人全都一副“我们明白”的表情，甚至还对视了一眼确定双方想到了一起，裴谦感觉此时再多的语言也都是苍白无力的。
　　反正过程再怎么出问题，只要结果大差不差就行了……
　　打发走了马一群和吴滨，裴谦开始继续考虑游戏的事情。
　　又想了半个多小时，仍旧是毫无头绪。
　　就在这时，桌上的电话响了。
　　一看来电显示，是神华影视的林常打来的。
　　“嗯？他找我啥事？”
　　裴谦有些困惑，因为最近好像没什么跟神华影视合作的项目，不过还是接了起来。
　　电话里传来林常稍显急迫的声音：“裴总，有个很重要的消息！”
　　“我也是刚刚知道，盛运快递、住家集团、狼牙直播、宅居外卖似乎要联合起来，共同针对腾达集团！”
　　“不仅如此，他们似乎还打算去找游戏、电影、出行等其他领域的大公司，拉拢加入这个联盟中！”
　　“这个消息是一个小影视公司的CEO告诉我的，虽然目前还没有准确的消息，但我觉得，可能性很高，不可不防！”
　　裴谦有些疑惑：“嗯？他们的业务八竿子打不着，怎么联合？难不成是盛运快递和送外卖的共享一下快递小哥？或者住家集团跟狼牙直播搞个租房直播节目？”
　　林常有些哭笑不得：“那当然不可能，但哪怕是这些公司业务不沾边，也有办法联合起来，无非是在自己所在的领域向腾达发起进攻嘛！”
　　“比如，在快递、租房、直播、外卖、游戏等各种领域，同时针对腾达的产业开展竞争，不论是价格战、舆论战还是其他的手段，他们都可能用上！”
　　“腾达再怎么有钱，也不可能同时在这么多产业中开启价格战吧？多半会自顾不暇，这样一来，很多产业的市场份额就有可能被快速挤占，一旦出现这种情况再想翻盘就很难了！”
　　“不仅如此，这些公司的背后多多少少都有大资本的影子，一旦看到彻底击垮腾达的希望，这些大资本多半会鼓动更多的公司加入，毕竟他们觉得腾达要断他们的财路，做出什么事请来都不奇怪。”
　　“只能说吕明亮在直播中说的那番话还是有点冲动了，其实当时把所有矛头指向盛运快递就可以了，把其他的类似的互联网公司全都AOE了一下，实在是有点树敌过早，不太明智。”
　　“如果等腾达再发展一两年，在体量上完全碾压这些公司之后，再各个击破，胜算绝对会高很多……”
　　裴谦听着听着，脸上不由得露出了笑容：“不，吕明亮这话说的时机正好，非常完美！”
　　万万没想到，竟然还有这种好事？
　　这么多公司要陪我一起烧钱玩？
　　太好了，太开心了！
　　裴谦简直难以抑制自己激动的心情，突然觉得这个结算周期似乎变得无比光明！
　　之前收购指头公司确实花了一大笔钱，但毕竟是分期付款，以腾达目前的赚钱能力而言，还真不见得就能保证这次结算就能亏个大的。
　　主要是怕意外情况的发生。
　　但现在，有这么多公司都陪着一起烧钱，这情况一下子就不一样了！
　　之前裴谦就算想烧钱，也得非常克制，一方面是担心业务扩张太快，另一方面是系统有严格限制，所以就算搞活动，基本上也都是小打小闹的，很难满足自己的烧钱目标。
　　但现在这些公司率先开启烧钱大战，那系统肯定也会放宽限制，烧起钱来就更加无所顾忌了！
　　这个周期裴谦最高可以亏1.5亿，也就是转化1500万的个人财产，可以说只要成功了，一次就能把之前没亏成的全都赚回来。
　　不仅如此，这个周期裴谦还有三重保险。
　　第一，收购指头公司的那笔钱未来会持续支出，并且GOG和ioi的合并计划也让两款游戏的新版本开发计划和各种营销活动延后了，营收会受到一定的影响。
　　第二，盛运快递、住家集团和这些大公司开启烧钱大战，腾达这边肯定也要跟，烧钱的力度肯定比之前要大得多。
　　第三，这个周期的慈善额度多，而且周期长，这也就意味着可以搞一些大型的项目，包括大型游戏、大制作的电影以及鬼屋之类的大型基建项目。
　　三重保险加持，这还亏不了？
　　怎么可能！
　　而且裴谦确实觉得吕明亮这句话的时机刚刚好。
　　如果真像林常说的，吕明亮不把所有互联网平台公司全都AOE一遍，而是等到一两年之后，腾达的体量再膨胀几个量级再动手，到时候哪怕这些大公司联合起来，怕是也难以对腾达造成太大的损失了。
　　到时候裴谦就算想亏，怎么亏？
　　但现在这个时机就刚刚好。
　　腾达是不可能倒的，因为营收太稳定了，现金流太健康了，顶多也就是一些业务的扩张脚步被遏制住，或者市场占有率收缩一下，除此之外，就是亏钱。
　　而亏钱越多，裴谦当然是越开心！
　　没想到吕明亮在不经意间又立下了大功，真是一位肱股之臣啊！
　　林常愣了一下：“嗯？时机正好？非常完美？”
　　这怎么看都不正好啊！
　　他略一思考，说道：“裴总，难道你早有准备？”
　　裴谦呵呵一笑：“也可以这么说吧。”
　　确实是早有准备，从创立腾达的第一天起，就已经在期待着这件事情了！
　　只可惜最早的时候，这些大公司都把腾达当小鱼小虾，一点都不重视；后来嘛，又把腾达当成了大魔王，被欺负了也都不敢还手。
　　现在终于联起手来针对腾达了，真是可喜可贺！
　　林常松了一口气：“行，看到你这么自信，我就放心了。不过还是小心为上，尤其是住家集团和盛运快递都已经红了眼，做出什么样的事情来都不奇怪。”
　　裴谦点点头：“放心吧。”
　　挂了电话，裴谦差点难以抑制自己想要办公室滑跪的激动心情。
　　妥了！
　　裴谦压根也不会去想什么应对的办法，反正你们烧钱就烧钱，腾达有钱就跟着烧，没钱就看着你们烧，反正我开开心心把钱亏了就完事了。
　　人逢喜事精神爽，裴谦打算趁着这个喜庆劲，去游戏部门看看。
　　因为刚才的事情，突然给裴谦带来了一点灵感。
　　只要再去游戏部门感受一点刺激，一点启发，游戏的雏形应该就能出来了。
　　想到这里，裴谦溜达着上楼，来到腾达游戏部门。
　　刚走到门口，就看到于飞正在运指如飞，快速敲击着键盘打字。
　　看样子，有可能是正在写新书，灵感来了，码得飞快。
　　裴谦饶有兴致地来到他的背后，发现于飞果然是在写自己的新书，从正在写的这个片段来看，似乎是个有点类似于《美好明天》的那种赛博朋克题材，而且时速挺快的，码字软件上估算出来的时速大概是3000左右。
　　现在腾达游戏部门没有什么很重要的开发任务，而且于飞又被特许了上班时间码字，所以这一幕大家也都习以为常了，没人去打扰。
　　于飞码了一会儿，突然觉得有点不对劲，扭头一看吓了一跳。
　　“裴总？”
　　他有点诧异，裴总啥时候来的？
　　但随即，这种诧异就变成了狂喜。
　　于飞站起身来，问道：“裴总，是不是新的游戏部门负责人找到了？”
　　裴谦呵呵一笑：“没有，我这次来是为了新游戏来的。”
　　于飞的脸瞬间垮了下来：“裴总，这个事情真的不能再拖了！《鬼将2》都已经发售了，我也算是完成了自己的使命，我的新书……”
　　裴谦微笑着说道：“新书？我看着不是写得挺顺利的嘛，码字速度都变快了。”
　　于飞愣了一下：“呃……码字速度确实变快了，可能是因为上班时间比较专注……不对，这不是重点！”
　　“裴总，我的灵感真的完全耗尽了，一滴都不剩了！”
　　“《永堕轮回》的游戏机制是靠剧情衍生的，《鬼将2》的亮点也是剧情，这我都认了。但我真的没有更多剧情可以想了，再让我做主设计师就是对新项目的不负责任……”
　　裴谦微微点头，问道：“你新书什么题材？”
　　于飞愣了一下：“赛博朋克，怎么了？”
　　裴谦一拍手：“新游戏的题材正好也是赛博朋克！你说这不是巧了吗？”
　　“你看，只要你继续开发这款游戏，腾达就直接买下你这本书的版权，然后作为重点项目在终点中文网进行推荐。”
　　“是不是很棒？”
　　于飞愣住了：“啊这……”
　　他完全没想到竟然还有这种展开。
　　裴总想做的新游戏正好就是赛博朋克题材？正好跟自己的新书是同一类型？
　　不可能这么巧吧？
　　难不成，是裴总故意的？为了留我继续当主设计师，所以特意做一款赛博朋克题材的新游戏？
　　不对不对，这怎么可能……
　　于飞很快抛弃了这个不现实的想法，转而思考裴总这番话所描绘出的美好前景。
　　听起来……这条件简直是不容拒绝啊！


第1514章 反派竟是我自己？
　　作为一名作者，对于版权改编的渴望当然是最强烈的。
　　更何况于飞已经尝到了甜头，《永堕轮回》的成功，让他的名气一下子提升了好几个档次。
　　之前只是在终点中文网的小圈子里比较有名气，但现在，国内已经有很多玩家都知道了于飞的名字，知道他就是《永堕轮回》的原作者。
　　用一个专有的词汇来形容，这个就叫做“破圈”。
　　如果没有腾达游戏给的机会，而是埋头苦写，这样的破圈机会得多久才能有？
　　写书的终极目标是为了什么？
　　为了让更多的人看，为了让书能够版权改编，获得更大的影响力。
　　写得再怎么辛苦、再怎么用心，也都是为了这个目标。
　　而现在，裴总给出的提议可以让于飞的这本新书直接一跃登顶，达到他写书的最终目标，这能不让他心动吗？
　　于飞陷入了纠结。
　　裴谦一看于飞的表情，就知道自己的路子对了，非常有戏！
　　“这样，我们先开个会，把游戏的梗概和概念稿给敲定一下，你可以视情况考虑。如果满意呢，咱们就开发；如果不满意呢……那就再说。”
　　裴谦觉得这个会开下来，于飞九成九会留下来。
　　剩下的那零点一成，也可以靠拖来解决。
　　于飞点了点头：“好的，那我这就给骨干员工发通知。”
　　“顺便给觞洋游戏和飞黄工作室那边的骨干成员也发个通知，让叶之舟、王晓宾、黄思博和朱小策他们也都过来，一起商量。”裴谦补充道。
　　……
　　半个多小时以后，人都到齐了。
　　会议室内，几位负责人相谈甚欢。
　　不得不说，这是近期大家聚的最齐的一次。
　　因为之前这几个人都分期分批地去受苦旅行了，总是少人。现在全都从受苦旅行归来，再度聚首，颇有一种恍如隔世的感觉。
　　不过……腾达游戏和觞洋游戏的骨干员工里边，又有去这次受苦旅行的。
　　只能说，流水的员工，铁打的受苦旅行。
　　没有人永远在受苦，但永远有人在受苦。
　　看到这么多人齐聚一堂，叶之舟和黄思博他们心中都有了猜测。
　　显然，裴总这是又要集中力量做大事了！
　　之前在开发《使命与抉择》的时候，就是黄思博在裴总的暗示下，集众人之力一同开发的，腾达游戏和飞黄工作室共同攻克了这个难题。
　　而这次，两个核心游戏部门和飞黄工作室竟然全都用上了？
　　可见这次必然是一个比《使命与抉择》还要更大的项目！
　　与此同时，裴谦正在会前突击，在终点中文网的APP上看于飞写的小说。
　　这部小说目前为止才更了不到十万字，剧情还没有完全展开，世界观也存在着大量的迷雾。所出现的内容，也只是局限于主角所处的这座大型城市而已。
　　在章节的评论里，经常还能看到催更的读者和玩家。
　　有些是催书的，有些是催游戏的，双重快乐。
　　裴谦低声问道：“小说整个的世界观，还有后边的剧情故事，完成度怎么样了？”
　　于飞有些羞愧地说道：“不怎么样……其实我的规划就只到二十来万字，后边的还没有细想，整个世界观的格局和架构也没有敲定下来。”
　　“主要是没什么时间仔细考虑，而且我本身也不是一个擅长规划的作者，有时候会过度依赖突然出现的灵感……”
　　裴谦点点头：“懂了！”
　　后边还没定，那就好办了。
　　其实像于飞这样“边写边想”的作者也是挺多的，毕竟在长达一两年的连载过程中慢慢敲定后续剧情，或者在短短两三个月的准备时间内就把所有剧情全都敲定，这压根不是一个难度。
　　虽然所有作者都知道，要有大纲，最好要提前就把后面的剧情全都敲定下来，但理论是理论，实践是实践。
　　就像大家都知道每天保持运动才有好身体，但真正能坚持下来的人也是寥寥无几。
　　在终点中文网，于飞并不是最顶尖的天赋型作者，也不是很成熟的技巧型作者，他处于一般天赋型作者向技巧型作者的转型阶段。
　　否则也不会被裴谦给挑中了。
　　但于飞现在的状态，正是裴谦所需要的！
　　如果于飞后边的世界观做得特别完善，跟裴谦要做的这款游戏产生巨大的冲突，那还真不好办了。
　　到时候裴谦就只有两个选择，要么在玩法上妥协，被迫做一些不那么容易亏钱的玩法和剧情；要么在剧情还原度上妥协，搞成一个挂羊头卖狗肉的作品。
　　虽说后者也能亏钱，但于飞有可能压根不参加这个项目啊！
　　现在这种情况就好办了，反正于飞后边的内容也还没有真正地敲定下来，裴谦相信以自己的大忽悠术，肯定能对他的创作意图进行全面的干扰，让小说后续剧情、游戏和亏钱这三者紧密地结合起来。
　　裴谦轻咳两声：“好了，人都到齐了，我们正式开会吧。”
　　“这次把大家叫来，是想做一个新项目，游戏和电影一起做，就像《使命与抉择》一样。”
　　“不过，这次觞洋游戏也要参与进来，三个部门一起联合开发，开发的游戏比《使命与抉择》的体量更大，而且开发进度要缩短。”
　　“这次是真正的3A大作，游戏和电影的完成时间都是10月份，争取10月中旬到11月初的时间点游戏发售、电影上映。”
　　众人脸上全都出现了紧张而又兴奋的神色。
　　半年多的时间，可以说是时间紧、任务重，但这次的项目既然凝聚了三个部门的力量，那必然也是史无前例的大项目！
　　能参与这样的大项目，对所有人来说都是非常令人激动和兴奋的，这对于他们的职业成长有着巨大的促进作用。
　　裴谦继续说道：“这次我们要做的，是一款赛博朋克背景的游戏，以于飞的原著小说作为故事的雏形。”
　　“不过，由于这部小说还没有展现出非常完整的世界观和剧情架构，所以我们开发起来也有充分的发挥空间。”
　　于飞羞愧地低下了头。
　　虽然道理是这么个道理，怎么听起来味道有点不对劲呢！
　　什么叫“有充分的发挥空间”？
　　按理说，买小说改编版权，应该是因为这部小说的人气很高、剧情完成度很高、世界观构架很优秀啊！
　　肯定是成熟的作品才有被改编的必要。
　　剧情完成度不高、世界观架构不完整，本来是巨大的缺陷，竟然也能被裴总说成“有充分的发挥空间”，这就挺离谱的。
　　裴谦继续说道：“我们要做的赛博朋克题材肯定不是像外国的那种赛博朋克，而是类似于《美好明天》一样的题材。”
　　“但是……又不要跟《美好明天》产生任何剧情上的联系，不要做成《美好明天2》。”
　　裴谦考虑的是，国外的那种经典赛博朋克题材是有一批固定受众的，而且这种现成的背景也很有可能会在海外取得成功，不够稳妥。
　　还是得原创，原创的赛博朋克题材接受度相对比较低一些。
　　但是又不能跟《美好明天》扯上关系，因为《美好明天》已经莫名其妙地成功了，如果扯上关系的话，肯定会有很多死忠粉跑来支持，给路人们一种误导。
　　听到这话，黄思博和朱小策明显都稍稍有点失落。
　　裴总很少数2，但也还是数过的，比如《鬼将2》和《弹痕2》之类的。
　　《美好明天》和《使命与抉择》这些作品都是留了续作剧情接口的，本来以为这次的作品能跟《美好明天》扯上关系，形成一个《美好明天》宇宙，顺便再跟赛博朋克小吃街联动一下，去取个景、宣传宣传……
　　但很可惜，这种期待全都落空了。
　　但不管怎么说，裴总既然明确说了不跟《美好明天》扯上关系，那就肯定有自己的考虑。
　　还是往下听吧。
　　裴谦继续说道：“这次的故事背景非常简单：在平行时空的未来宇宙，一个架空世界的虚拟城市中，整个城市已经被大财团所绑架，贫富差距急剧分化，进入了类似于赛博朋克的社会状态。”
　　“不同领域的大财团形成了极度垄断的地位，并渗透到了人们生活的方方面面，将整个城市以及城市中的所有人进行了深度的绑定。”
　　众人听得不明觉厉。
　　怎么又是平行时空，又是未来宇宙，又是架空世界，又是虚拟城市……
　　这些好像讲得都是差不多的事情啊……
　　至于整体的大背景，似乎是平平无奇，就是标准的赛博朋克。
　　大财团高度垄断，贫富差距急剧分化，人们的生活被高科技捆绑、监视……都是挺常见的设定。
　　裴谦继续说道：“然后这些大财团，都是腾达的产业。”
　　“比如，逆风物流、摸鱼外卖、摸鱼网咖、腾达游戏、飞黄工作室……等等。”
　　“凡是跟腾达有关联的产业，全都做到游戏里，成为游戏中的大财团！”
　　“这些大财团之间，可以互相内斗，但大多数情况下，他们都会联合起来压榨底层普通人。”
　　“从物质到精神，再到生活中的每一处细节，都要体现出来。”
　　这就是裴谦想到的办法。
　　名声太好了？
　　没关系，我花大价钱自黑！
　　正好其他公司联合起来反对腾达，正好，我帮你们宣传宣传！


第1515章 《你选的未来》！
　　裴谦的这番话，把众人全都给听愣住了。
　　什么玩意？
　　财团竟是我自己？
　　赛博朋克里的这些大财团，一向都代表着极端垄断资本，是赛博朋克世界一切痛苦的根源，是剥削、压榨底层普通人的邪恶代表。
　　只要是赛博朋克题材，这些大财团都是毫无疑问的最大反派。
　　可现在，裴总要做的赛博朋克题材，竟然要把腾达所有的产业全都做进去？而且变成大反派？
　　就离谱！
　　大家瞬间明白了，为什么不用《美好明天》的故事背景。
　　因为《美好明天》是有现成世界观的，虽然比较模糊，但里边植入的各种广告其实已经框定了一种软的边界。
　　想要用腾达的产业做故事里的大财团，会跟《美好明天》的世界观设定产生冲突，其实是不太能往里边套的。
　　也有些人明白了裴总之前说的所谓“在平行时空的未来宇宙、一个架空世界的虚拟城市中”是什么意思了。
　　平行时空，是说这个世界也有腾达和腾达的各种产业；
　　未来宇宙，是说这里面的腾达产业已经发展成为垄断型的超级大财团，是未来的一种状态；
　　架空世界和虚拟城市，是说整个世界观与现在的世界，还有京州都没有任何关系。
　　但不管怎么说，把腾达自身的产业做到游戏里，成为大财团，成为大资本的化身，这怎么听都有点不对劲……
　　因为这些产业就在身边，甚至可能就是这些负责人给带起来的，实在是太熟悉了。
　　这就像让一个深受东方文化熏陶的人，以自己为原型塑造一个西方文化背景的超级英雄故事。
　　这肯定是怎么编怎么别扭。
　　朱小策迟疑了一下之后说道：“所以……反派是我们自己？那正派呢？谁来反抗我们呢？”
　　裴谦说道：“一切人。”
　　“整个世界中的所有人，都要反抗我们。”
　　“不过，他们肯定是必将失败的，毕竟腾达是不可战胜的。”
　　众人又面面相觑。
　　不对劲，越听越离谱了。
　　所有人反抗？这不就是全民公敌吗？
　　虽然“腾达是不可战胜的”这一点听起来不错，可在这样一个世界观里边，反派不可战胜，这感觉是在加倍自黑啊……
　　叶之舟问道：“裴总，您还没说这游戏到底是单机游戏还是网络游戏。”
　　裴谦想了想：“单机？不对。网游？嗯……也不全是。”
　　他也陷入了纠结，总感觉做哪种都有问题。
　　单机游戏吧，其实就是走了3A大作的那个路子，开发的成本高，但过程相对可控一些。
　　只要踏踏实实地把游戏中的剧情给展现出来，就不失为一部优秀作品。
　　当然，剧情喂屎的话，确实有可能会劝退玩家，可在其他公司适用的规则，在腾达这边不一定适用。
　　就比如《美好明天》，剧情本来也是奔着喂屎去的，最终的结果却是南辕北辙。
　　就以腾达目前做单机游戏的成功率来说，裴谦实在是没什么信心。
　　那么，做网游呢？
　　像这种体量的作品应该怎么去做网游，裴谦自己也说不清楚。
　　做成传统的MMORPG？那肯定是不行的，因为跟单机游戏的做法完全不兼容。
　　裴谦不想放弃单机游戏的这种做法，因为花钱多，亏钱的上限高，而且对腾达的邪恶形象表现得比较全面。
　　网游对剧情的表现力比较弱，如果不能很好地表现出腾达的负面形象，反而变成了给腾达产业打广告，那就出大问题了。
　　但裴谦又想把网游的玩法跟单机给稍微结合一下，搞点骚操作，这样失败的概率会更大。
　　毕竟纯单机、纯网游都成功过了，两种玩法揉到一起，也许就能产生一些奇妙的化学反应呢？
　　裴谦想了一下：“带网络玩法的单机吧！”
　　反正他又不管设计，都是两个游戏部门负责设计的，提出一个概念，设计成什么样子就完全随缘了。
　　众人纷纷在小本子上记录。
　　不太懂，但还是先记下来，慢慢揣摩。
　　会议室内暂时陷入了安静，于飞弱弱地举起手说道：“裴总，这个背景似乎跟我小说的背景完全不一样啊……”
　　裴谦反问道：“你的小说背景不是只做了一小部分吗？既然影响不大，那可以稍微修改修改嘛。”
　　于飞：“这个……也行。”
　　虽然第一反应有点不对劲，但他仔细想了想，也确实可以修改一下。
　　因为他的世界观完成度很低，到现在还没有什么太好的想法，如果按照裴总说的，把腾达的各种产业全都拆分成大财团，渗透到整个城市生活的方方面面，那倒也不失为一种好办法。
　　至少他对这些产业很熟悉，有很多现成的素材可以利用。
　　而且，两个游戏部门以及飞黄工作室的人也会参与开发，到时候会有大量的概念设计图，这些图片对于激发他的想象力和灵感很有帮助。
　　至于已经写了的剧情，倒是大部分也都能利用上，剩下的部分修修改改，或者想其他的办法圆一下，也都没问题。
　　甚至听完了裴总这个做法，于飞有一种把现在的作品全都推倒重写的冲动。
　　一点都没特色！
　　看看裴总，想象力多么天马行空，而且还很有魄力！
　　黄思博记录得差不多了，举手问道：“裴总，那电影和游戏还是跟《使命与抉择》一样，剧情结合起来吗？电影剧情作为游戏剧情的一部分？”
　　裴谦立刻摇头：“不！”
　　开玩笑，《使命与抉择》的错误我绝对不会再犯第二遍了！
　　《使命与抉择》的游戏卖爆了，有很大一个原因就在于玩游戏可以嫖电影，虽说RTS游戏是个小众游戏，但很多完全没有RTS游戏基础的人也能玩得很开心，就是因为游戏操作模式简化、AI效果以及流畅的剧情。
　　这次如果再联动起来，那真的要出大事了。
　　所以，必须拆分！
　　裴谦补充道：“电影和游戏最多是共用背景，但游戏剧情要完全拆分，不要有太多的联系。”
　　叶之舟举手问道：“裴总，每个部门都要变成大财团，直接影响人们的生活吗？游戏行业也是？”
　　裴谦点点头：“对，游戏行业很容易影响嘛，你们可以想得夸张一点，比如虚拟现实游戏盗取用户信息、侵犯用户隐私、让玩家沉迷于游戏逃避现实生活等等……”
　　“往极端了想，充分发挥自己的想象力！”
　　叶之舟默默点头，不说话了。
　　好家伙，这可不是一般的大反派能干出来的事，简直是要被钉死在耻辱柱上的那种。
　　有了叶之舟的这个提问，其他人基本上也心里有数了。
　　要充分发挥想象力，把各个部门、各种产业发展后最极端的垄断情况给想象出来，然后在游戏和电影中有所表现。
　　底线是什么？没有底线！
　　但既然裴总说了，游戏和电影的剧情只是有相同的背景，细节毫不相关，那就表示游戏和电影可以着重表现不同的侧面。
　　具体怎么表现，还得从长计议了。
　　裴总布置任务越来越简略了，这说明各个部门的能力都在提升，裴总也不用再像之前一样事无巨细地对游戏进行规划，可以给出一个简单的大框架，然后就把具体工作交给手下的人。
　　这说明，大家的能力提升了，裴总对大家的信任也提升了！
　　虽说裴总的要求还是一如既往的宽泛，具有天马行空的想象力，但所有人都充满了干劲，一定要把这个项目给做好！
　　看到众人这笃定的样子，裴谦突然觉得心里有点慌。
　　感觉有点不对劲！
　　这些人到底有没有明确领会我的设计意图？
　　看样子恐怕是没有的。
　　还得再跟他们强调一下。
　　裴谦轻咳两声，说道：“我再明确一下，腾达在这个故事背景中是作为最大的反派出现的，要尽可能地让玩家和观众感到厌恶，甚至是仇视，绝对不要出现任何美化，或者被观众曲解的情况。”
　　“要让他们看到，腾达未来成为垄断企业之后所带来的严重恶果，明白吗？”
　　“不要让他们期待，也不要起到任何的广告效应。”
　　裴谦非常清楚，创作者被曲解那是相当常见的现象。
　　比如有一部剧集，原著本身是一个反乌托邦题材的作品，通过描述一个看起来美好但却人性泯灭的未来世界，唤起人们的警惕。
　　但是这个剧集在拍的时候，不小心把这个未来世界给拍得太美好了，里边全是俊男靓女，科技发达、没有烦恼，虽然也有一些讽刺的内容，但表现得有点失衡，以至于观众们都对这个世界产生了向往，由衷地觉得这个世界挺好的，很想穿越过去。
　　如果裴谦要做的这款游戏也出现这种情况，那就出大事了。
　　所以，一定得提前说清楚，省得这些主创人员误会。
　　黄思博和朱小策互相看了看，显然，他们之前想到的路子又被裴总否了一条。
　　不过问题也不大，裴总否得越多，方向就越清晰。
　　于飞说道：“裴总，那肯定不能用我现在小说的这个名字了，要不就换一个名字吧，您有什么好的想法吗？”
　　裴谦微微点头。
　　他已经提前考虑好了，这次他决定取一个最直白、最没有逼格的名字。
　　“就叫《你选的未来》！”


第1516章 很好，但要互换一下
　　裴谦觉得，这个名字应该是够直白，够没有逼格的了吧？
　　“你选的未来”，其实就是在暗示所有的玩家和观众：你们现在这么给腾达送钱，最后的结果就是游戏和电影中表现出来的这样。
　　这是你们选的，所以未来真出现这种情况你们可别怪我啊！
　　所以，别送钱了！
　　行行好，让腾达亏点吧！
　　这个名字，可以看成是对所有玩家和观众的一种警告，也是因为裴谦不希望看到腾达赚钱赚得太快。
　　现在很多人都对腾达有着过高的期待和幻想，裴谦觉得这对于自己亏钱来说是一种巨大的阻力，必须想办法消解一下，否则后患无穷。
　　而且，这个名字也非常没有逼格，很直白，所以被误解的可能性也会相应地降低一点。
　　如果是起一个类似于《黑暗帝国》这样的名字，把腾达描述为一个庞大的黑暗帝国，虽然也具有不错的隐喻效果，但可能也会传达给大家一种“哇，腾达帝国好牛逼”的感觉，这可能会适得其反。
　　众人没有多问，只是默默地记录下来。
　　揣摩，都可以揣摩！
　　名字往往代表着裴总想要表达的核心思想，只要能够参透，就一定能找准这个故事所表达的核心内容。
　　裴谦环顾四周，发现众人全都是一副用心思考的表情，突然又觉得一阵心慌。
　　还是感觉不稳妥啊！
　　虽然他已经说了这么多，但在座的一个个都是脑补怪，压根想不到他们会脑补出什么样的故事来！
　　裴谦考虑了一下之后觉得，光是做到这种程度还是不够的，还得再具体一点。
　　他先看向朱小策。
　　在所有人里边，裴谦觉得朱小策是威胁最大的，尤其是对剧情的解读方面，他是最能歪曲的。
　　比如《美好明天》的失败，就是朱小策的全锅！
　　所以，这是一个需要重点盯防的对象。
　　裴谦问道：“朱导，关于这个题材，你有没有什么想法？”
　　朱小策精神一振：“裴总，这个题材非常好，听完您的一席话，我深受启发！”
　　裴谦的表情瞬间严肃了起来：“哦？说说，这电影打算怎么拍？”
　　朱小策整理了一下思路，说道：“我觉得，这部电影跟《美好明天》有一定的共通之处，但剧情上绝对不能再跟《美好明天》有所重复，对吧？”
　　裴谦想了想：“对！”
　　再重复《美好明天》，万一又火了呢？那岂不是完犊子了。
　　朱小策继续说道：“那么这次肯定要走一个暴力反抗的路线了。”
　　“《美好明天》最后有一个扔枪的彩蛋，其实就是我之前为《美好明天》的续作留的剧情接口。”
　　“当然，这部电影不会拍成《美好明天》的续作，但道理是一样的。”
　　“我的构思是这样的：主角是反抗军的领袖，他的使命就是带领所有底层的人民，反抗腾达集团的暴政，与大量的公司军雇员、执法机器人斗争。”
　　“当然，主角肯定是拥有强大的战斗能力，通过基因药剂、仿生芯片和义肢改造，让自己获得强大的战斗能力。因为只有这样，才能战胜强大的敌人。”
　　“所以，对主角的表现可能会像某些动作大片一样，以一对多，可能打出一些看起来不太合理的名场面，但绝对惊险刺激。”
　　“在这个过程中，我们可以更加细节地展现出那个令人绝望的赛博朋克世界，比如：主角潜藏在底层的流浪者群体中，描述那个世界流浪者的生活细节；主角去刺杀一些公司的高层，着重表现这些高层的奢侈和繁华。”
　　“又比如，可以刻画出公司军雇员、执法机器人的强大火力，强调这种钢铁洪流一般令人窒息的压迫感；而无处不在的监控探头和网络监控，可以凸显出腾达集团高压统治的恐怖。”
　　“这样层层推进，就可以实现您想要达到的效果了。”
　　裴谦不置可否，又问道：“那最终结果呢？”
　　朱小策说道：“最终结果当然是像您说的一样，主角必然失败了！”
　　“不过我觉得，这种失败，不应该是直接被剿灭、主角死亡的那种失败。”
　　“如果仅仅是这种简单的失败，可能起不到太多的作用，给观众带来的挫败感不够强烈。他们可能会误以为是腾达集团实在太强了，甚至产生一种慕强的心理，这对我们表达的思想可能是一种冲淡。”
　　“我觉得，这种失败应该是，主角在一次次的战斗中不断地改造自己，从基因药剂到机械臂，再到各种高强度的仿生芯片，每改造一次，主角就变强一次，但与此同时，他也就离一个正常人的距离更远了一分。”
　　“主角以抛弃作为一个正常人的属性作为代价，赢下了这场反抗腾达集团的战争。在胜利之后，反抗军取代了腾达集团，但是，人们不可能真正舍弃高科技带来的便捷。”
　　“所以，腾达集团所遗留下来的那些东西，依旧要被利用、被继承。反抗军顺理成章地继承了这些东西，并安排相应的人去管理。可是，掌握了这些资源，就可以为自己谋求利益，在赛博朋克世界中，物质的繁华和顶层的纸醉金迷已经到了一个非常极端的境地。”
　　“故事的最后，主角拖着战斗后的残躯，来到最高的一座大楼上俯瞰整座城市，他为了能够推翻腾达集团，付出了自己的一切，变成了一个只能靠基因药剂、机械臂来维持的生命，可在成功的最后，他却陷入了深深的迷茫。”
　　“最终，他带着复杂的表情，离开了人世。”
　　“我觉得这也能跟《你选的未来》这个标题对应上，让观众们产生丰富的联想。”
　　裴谦沉吟片刻，没有回应。
　　因为他觉得朱小策这个点子，表面上看起来似乎还可以，但仔细一想又觉得有点问题。
　　可要说有问题吧……又说不出问题到底在哪。
　　朱小策似乎确实是按照裴谦的要求来设计的，这个结尾也基本上符合裴谦的预期。
　　但总感觉还是哪里怪怪的，不能让人特别满意。
　　裴谦又看了看于飞和叶之舟：“对游戏这方面，你们有什么看法？”
　　于飞有些惭愧：“我……目前的剧情还要稍微改一改，暂时还没有太好的想法。”
　　叶之舟稍微迟疑了一下之后说道：“我倒是有一点设计上的灵感。”
　　“既然是游戏嘛，跟电影的最大差异肯定在于玩法驱动。这种世界观还是比较容易做出多元化的玩法的。”
　　“我觉得游戏中的主角可以是一个社会底层的小人物，虽说这个社会已经完全没有任何的上升渠道与空间，但他依旧想要不惜一切代价地往上爬。”
　　“整个游戏流程可以有十几个小时，在游戏的初期，他混迹于街道帮派，做一些小偷小摸、街头交易的事情，战斗手段有限，遇到强大的敌人就只能跑，积攒自己的钱和人脉。”
　　“而后，开始引入战斗系统，主角可以获得枪械，参与械斗或者街头枪战，游戏的玩法也从小偷小摸变成暴力抢劫，犯罪升级了。”
　　“随着游戏进入中期，主角参与的暴力事件越来越多，人脉越来越广，就可以作为接头人发布任务，或者带领小弟一起完成大型任务。”
　　“然而，阶层的限制让主角即使已经在地下世界闯出了名堂，却依旧没办法成为人上人，于是他就执行了一个危险的计划，盯上了一位年轻的、上流社会的富豪。”
　　“主角用了很长时间收集数据、用仿生芯片学习这位富豪的行为模式，采集他的DNA样本，并通过安保公司的漏洞，将这位富豪成功绑架、杀害、取而代之。”
　　“在获得富豪的身份之后，主角一边着手用富豪的资源洗白自己，另一边则是继续用合法或者不合法的手段牟取利益。”
　　“但最终，他的身份败露了，腾达集团出动了铺天盖地的执法单元，将主角的势力一网打尽。”
　　“在故事的最后，主角的手下叛变的叛变，被打死的被打死，只剩下主角一个人在楼顶的公寓中负隅顽抗。”
　　“但面对着腾达集团铺天盖地的执法单元，他陷入了绝望，从楼顶一跃而下。”
　　“但执法单元并没有放过他，在他呈自由落体状态时密集开火，让他在半空中炸成了一朵烟花。”
　　“我主要是从玩法的角度来考虑的，主角身份在前中后期的变化可以带给玩家不同的体验，而主角在最后的那种无力感又会让玩家感受到面对腾达集团时的那种悲壮和无奈。”
　　裴谦沉默了一下。
　　总算是听出来哪不对劲了。
　　这两个点子，既视感都太强了啊！
　　朱小策的那个点子，这不是《黑客帝国》很像吗？叶之舟这个点子，又有点像GTA。
　　那这肯定不行啊！
　　这要是搞出来了，岂不是电影和游戏双爆？
　　但是偏偏这俩人的点子，又完全遵照了裴谦的要求，裴谦就算是想改，也想不出来具体怎么改。
　　裴谦沉默片刻，说道：“我看出来了，你们两个全都身怀绝技。”
　　“这两个点子，其实我都没有太好的修改意见。”
　　“但是，我觉得你们两个的点子应该换一下。”
　　“朱导，你的点子给于飞和叶之舟做游戏；叶之舟，你的点子拿给朱导拍电影。”


第1517章 卡点打卡的演练
　　看到两个人一脸懵逼的表情，裴谦简直忍不住地想要给自己点个赞。
　　我简直太机智了！
　　裴谦现在的要求，就是把GTA拍成电影，再把《黑客帝国》做成游戏。
　　听起来就非常不对劲！
　　朱小策提出的这个电影的剧本，主要是从大场面和画面表现力来考虑的。
　　相对于游戏而言，电影的篇幅比较短，所以应该集中展现一些精彩的大场面，让观众目不暇接。
　　而且，朱小策的这个主角显然就是奔着路知遥去的。
　　这个主角作为反抗军的领袖，同时具备两种不同的特质：一方面，他果决、勇敢、坚定，充满了战斗精神，为了达成目标不计代价，甚至不惜把自己改造成一个战斗机器。
　　这一点，和《使命与抉择》中的秦义队长有点相似。
　　另一方面，在故事的最后，他又会表现出一种复杂的情绪，会有些迷茫。虽然推翻了腾达，但他却陷入了纠结，变得前所未有的动摇和软弱，这又跟《美好明天》的主角有点像。
　　如果真让路知遥来演这个角色，说不定又是一个影史经典。
　　感觉危险性很大！
　　而叶之舟提出的这个游戏设计方案，则是从游戏玩法的角度来考虑的。
　　玩家出身于整个世界的最底层，从街头混混、小偷小摸做起，一直到窃取富豪的身份，干一些“大买卖”，做的事情越来越大，越来越刺激。
　　这种变化很明显，而且跨度很大，用一款游戏的十几个小时时间来表现，会更加合适。
　　而且，这个主角的个性，明显不像朱小策电影剧本里的主角那样鲜明。
　　可能每个玩家在经历这些事情的时候，都会赋予游戏主角一些不同的情感，这也是游戏相对于电影而言的优势所在。
　　总之，这两个人的出发点，都是非常稳妥的。
　　而且，他们自己提出来的点子，肯定是自己理解更加深刻。互换一下，不见得能准确把握到对方点子的精髓。
　　一旦互换，点子和题材就会发生某种程度的不兼容，而这正是裴谦亏钱的关键。
　　当然了，要说互换点子之后能不能做？那肯定是能做的。
　　电影肯定能拍出来，游戏也能做出来，甚至有可能依旧收获好评，但……多半是不会大爆的。
　　只要不大爆，那就一切好说。
　　因为不论是游戏还是电影，投入都是十分巨大的，只要不爆，多半就难以收回成本，出现叫好不叫座的情况。
　　再加上这两个大作一出，对腾达声誉的隐形打击，跟住家集团、盛运快递等大公司的进攻打一个配合，所产生的损失是不可估量的。
　　所以，裴谦对此非常满意！
　　他觉得让两个人互换点子这个举措，简直就是神来之笔，挽救了一场巨大的危机！
　　朱小策和叶之舟俩人愣了一下，显然都有点不太情愿。
　　我的点子啊！为啥要交给别人做？
　　当然，他们都没说什么，毕竟都是好朋友，低头不见抬头见的，直接当面否定对方的点子，似乎是不太合适……
　　更何况这是裴总钦点。
　　但不管怎么说，还是有点难受的。
　　因为他们也能感觉出来，这两个点子的出发点不一样，游戏的点子跟电影这个题材的兼容度不佳，肯定需要做出很多的改编，反过来也是如此。
　　只要是改编，那就有很大的不确定性，容易翻车。
　　但俩人吭哧了半天，最终还是没说什么。
　　因为他们都觉得裴总既然这么说了，肯定就有非常明确的想法和目的，现在大家不理解，只是因为还没有参透这种想法和目的。
　　既然如此，那就先揣摩，而不是着急去否定。
　　实在揣摩不出东西，那再说。
　　看到两人一脸纠结的表情，裴谦不由得心中窃喜。
　　可以，这是个好兆头！
　　既然如此，这个项目就让他们头疼去吧。
　　游戏和电影的事情解决了，也就去了裴谦的一块心病，接下来可以踏踏实实地研究自己的论文了。
　　这个周期虽然才刚刚开始，但裴谦莫名地信心十足！
　　……
　　……
　　3月11日，周一。
　　于飞准时卡点来到公司，坐在自己的工位上，开始构思和设计上周裴总交代下来的游戏设计方案。
　　其实，他原本都是会提前十几分钟来的，但最近，卡点的技巧已经变得非常纯属。
　　原因也非常简单，提前操练！
　　大家都已经听说了，裴总已经要求TPDb网站那边开发一款内部的办公聊天软件，也有打卡功能。但跟目前的这款软件不同的是，打卡排行榜不是越早越好，而是卡点越精准越好！
　　上下班卡点越精准，越能获得各种丰厚奖励。
　　虽然还不知道具体会是什么样的丰厚奖励，但腾达的“丰厚奖励”，一定是特别特别丰厚的，绝对不会糊弄。
　　于是，很多人为了提前适应这种节奏，已经开始了练习。
　　这个事情听起来很简单，但实际上还是有一定难度的，因为不能提前在打卡处等着排队，只要到了就必须打卡，来早了，那么打卡也就打早了，达不到卡点的效果。
　　有前台盯着，任何人都不能违规。
　　必须是用常规的步速正常通过，然后打卡，才算是有效的成绩。
　　至于几点动身，步速多快地通过，要不要把拥挤的情况也提前计算进去、让自己的时间能够尽可能地接近理论上的极限值……这都是可以深挖的点。
　　真正的高手，往往就取决于这些细节有没有做到位。
　　当然，也可以选择顺其自然，不追求卡点的排名，但不管怎么说，这个卡点排名的方式都会让大家不那么着急地早到、晚退，这种潜移默化的改变才是这款软件的真意。
　　于飞接了杯咖啡，打开电脑，开始继续研究朱小策导演的这个点子。
　　不得不说，周五研究了一天之后，周末两天又自然而然地对它产生了一些联想和新的理解，到了周一，于飞开始感受到这个点子的精妙之处了。
　　虽说于飞只是个半路出家的游戏设计师，但都已经开发了两款游戏了，也耳濡目染了这么久，对游戏的理解也很深刻了。
　　他发现，相对于叶之舟的那个方案，朱小策的这个方案似乎更适合制作成游戏啊！
　　当然，两个都是好点子，只是侧重点有所区别。
　　叶之舟的那个设计方案，是一个底层小人物，一点一点地往上爬，从最开始的小偷小摸，到中期的绑架富豪、更换身份，再到后期的被腾达剿灭，确实有着比较丰富的玩法，但这个故事用游戏来表达，好像总还是有哪里不对劲。
　　首先，玩法的类型多样，不见得就等同于游戏好玩。
　　从小偷小摸到激烈枪战，玩法确实挺多样的，但小偷小摸就一定有趣吗？也不一定。
　　这个故事虽然也有枪战，但篇幅只占了游戏的一小部分，看起来文戏会更多一点，玩家的激情可能得不到最大程度的释放。
　　其次，最后这个幻灭的结局，以游戏而言，其实是有点过分的。
　　玩家辛辛苦苦那么久，结果最后却走向末路、一无所有，这虽然有着一定的思想内涵，但对玩家来说肯定是比较难受的。
　　很多3A大作也采用过这样的结局，而最终的结果不能说差，也谈不上好。喜欢的玩家很喜欢，但也确实有一些玩家非常不愿意接受。
　　而反观朱小策导演的这个点子，在这两方面反而有所提升。
　　作为一名反抗军，通过基因药剂和机械臂不断改造自己，获得强大的战斗能力，经常打出一对多的名场面。
　　虽然整体的战斗形式相对单一，但场面可以升级，面对的敌人会发生变化，这种持续的大场面会给玩家带来持续的刺激。
　　文戏少，打戏多，看起来更加适合作为游戏的载体。
　　而这个结局，更容易让玩家接受。
　　因为至少表面上，主角通过种种方式推翻了腾达，虽然前途未卜，虽然真相不明，有很多种解答方式，但至少玩家付出的努力不是完全徒劳的。
　　当然，点子一换，游戏的做法也就完全不同了。
　　之前的那种做法，应该是比较偏向于开放世界类型的游戏，必须把底层、中层、上层的全部场景都制作得很精细、很具体，侧重点主要在一些生活化的剧情上。
　　主角没什么太多的超能力，战力也被局限在一个比较弱的层次，所以战斗系统相对简单，有点像是较为传统的枪战类游戏。
　　而现在的这种做法，则是集中于一些比较宏大的战争场面，而主角每次注射基因药剂、改造机械臂，都会获得全新的能力，所以会更偏向于科幻超能的战斗模式，更加多样化，战斗场面也更加浮夸。
　　相对而言，开发的难度反而变小了。
　　因为底层的生活场景，反而比大场面的战争场景要更加难做。开发起来的性价比并不高，而且还有一定的延期风险。
　　于飞越看越觉得，裴总真是厉害！
　　平心而论，这两个点子其实不管怎么做，都会成功。
　　因为本身它们就都是很不错的故事，做电影或者做游戏，只是做法不同，只要针对游戏特征对故事作出调整，都不会差。
　　但就算都会成功，在细节的把握和最终的上限方面，还是会有巨大差异的。
　　而这，就是裴总高于所有人的地方！


第1518章 裴总的点石成金！
　　要知道，当时在会上，朱小策和叶之舟两个人都是受到裴总灵感的启发，才想出来这两个新的点子。
　　他们自己可能都在为自己的点子沾沾自喜，完全没想到这种细节问题。
　　但裴总却在简单听完两个人讲述自己的点子之后，就瞬间意识到他们各自点子的问题，并巧妙地用互换点子的方式，让彼此的故事能够达到理论的上限。
　　这叫什么？
　　这叫点睛之笔，这叫化腐朽为神奇！
　　一位真正的大师，就是可以通过一个看似简单、甚至有些荒谬的操作，让一款优秀作品，成为神作。
　　于飞甚至觉得，自己留下来继续做这款游戏是正确的。
　　能亲身经历这种事情，简直是血赚啊！
　　闭门造车有什么用，无非是多码点字而已。可跟着裴总，却能学到这种最为高深的游戏设计技巧，体会到这么多的优秀故事。
　　于飞不禁在想，如果自己某一天也被首位淘汰了，从腾达游戏部门离开，那再去写网文，岂不是直接无敌了？
　　所以，他又放弃了辞职的想法，决定把《你选的未来》这款游戏给开发出来再说。
　　这样一款神作，如果能在自己的手上做出来，那简直是太棒了！
　　简单地捋顺了思路之后，于飞开始写剧情。
　　这次《你选的未来》是同时制作游戏和拍电影，由腾达游戏、觞洋游戏、飞黄工作室三个部门一起负责的，各司其职。
　　其中，于飞主要负责剧情架构，为游戏和电影提供支持；叶之舟负责游戏的玩法设计，而朱小策则是拍摄电影。
　　于飞要先把两个故事给捋顺清楚，完善各种细节，在这个期间要时刻跟叶之舟、朱小策两个人保持沟通。
　　三人群策群力，确保游戏和电影都能向裴总要求的方向发展。
　　除此之外，于飞也会把这两个不同的故事写到一本书里面，也就是《你选的未来》的官方小说。
　　他的书本来就是赛博朋克题材，目前只是开了个头，还没有写得非常深入，所以修改起来也非常方便。
　　于飞打算把这两个故事完全融入到自己已有的故事架构中，再结合裴总提出的这个“反抗腾达”的世界观。这样一来，可选的题材就非常丰富了。
　　当然，这么一融合之后，整个故事架构就跟传统的网文不太一样了。
　　但那也没关系，于飞觉得这种事情没必要搞得太死板、太僵化。网文又怎么了？网文读者归根到底，要的也不是某种套路，而是好故事。
　　网文的创作规律又不是一成不变的，它是可以打破的，只要能够提供足够好的内容就可以了。
　　对此，于飞信心十足，快速敲击着键盘，感觉自己的工作效率又有了飞速的提升。
　　……
　　与此同时，朱小策也在飞黄工作室这边，跟黄思博研究叶之舟的这个点子。
　　黄思博虽然在电影拍摄方面不如朱小策，但他毕竟是游戏设计师出身，对游戏的理解很深刻。
　　于飞能想明白的道理，黄思博当然明白得更快。
　　而朱小策仔细研究了一下叶之舟的点子之后，也发现了它的精髓所在。
　　两人这一探讨，就明白了裴总的用意。
　　朱小策感慨道：“我的那个点子虽然看起来不错，可仔细想想，就会觉得存在一定的问题。”
　　“我当时满脑子只想着大场面、战争场面，想着主角为了对抗腾达、一步步走向‘非人’的过程，有点被自己的思维模式给框住了。”
　　“其实仔细一想，这不是更加适合游戏来展现么？”
　　“战争场面做起来要烧很多的特效和经费，而且，在电影上看这些战争场面，哪有在游戏中亲自操作主角战斗来的爽快？”
　　“主角一点点地改造自己，在电影中表现得很苍白，但在游戏中却可以表现得很深刻。因为主角改造自己以后，玩家能够从主角战力的提升中直观地感受出来，还能对游戏的战斗玩法产生影响。”
　　“玩家们不知不觉地沉溺于这种实力的提升，所以最终主角在天台上陷入迷茫的时候，玩家才会感同身受，才会受到拷问。”
　　“这就非常符合裴总喜欢的‘打破次元壁’的做法。”
　　“而主角在空中炸成烟花……玩家很难感同身受，反而是放在电影里，让观众以一个旁观者的角度去看，会更合适。”
　　“叶之舟的这个点子，才更适合拍成电影。”
　　“因为这个点子的重点不在武戏，而在文戏。一个从街头成长起来的小混混，直到最后战斗力也不是很强，这个故事的终点不在于升级或者战斗，而在于聚焦形形色色的人物。”
　　“相比于大的战争场面，赛博朋克世界中的生活细节用电影展示起来会更合适，因为我们可以用精致的布景来取代特效，这是电影相对于游戏的优势所在。”
　　“电影会给观众一种剥离感，不会完全代入人物，而是以一种旁观者的角度来审视。”
　　“观众们看着主角从一个市井混混，一步步地往上爬，为了达成目的不择手段，最后却是一场空。”
　　“放在游戏里，玩家可能不接受，因为他们带入了主角，认为自己付出了努力却没有收获；可放在电影里，观众以一个旁观者的视角来看，就很容易接受，并且居高临下地产生一种悲悯的感觉。”
　　“所以，裴总的这个改动，简直就是神来之笔啊！”
　　“如果我们完全拘泥于自己的点子，那么游戏和电影做出来，很可能都只是普通的佳作。”
　　“但现在，两个点子互换，就都有了成为神作的可能性！”
　　朱小策和黄思博两个人越是分析，就越是觉得裴总太厉害了。
　　什么叫做点石成金？
　　跟着裴总做项目的感觉，就像是攀登一座被层层云雾遮罩的高山。
　　每次穿过一片云层，都以为自己离山顶更近了几分，可继续往上爬，再穿过几片云层，却又发现仍旧看不到山顶，自然而然地感受到了自己的渺小。
　　朱小策立刻忙碌了起来，开始进行电影的各项前期准备工作。
　　游戏的主角怎么做，得看游戏部门的意思，但电影的这个主角，肯定是要路知遥来演的！
　　这次，他在电影里又要身兼好几种身份。
　　从最开始的地痞混混，到中期的联络人、凶狠的帮派首领，再到最后变成富商，每个身份都非常具有挑战性。
　　而且，这里面还有很多很多的细节。
　　就比如变成富商这一段，路知遥至少要演出三种形象：原本的富商、学习成为富商的主角、真正变成富商之后的主角。
　　按照剧情的设定，原本的富商与主角体态相仿、相貌相近，所以才能实现冒名顶替的效果。
　　所以，要通过化妆和特效的技术，对路知遥的外貌做出一定的改变，让观众清楚地认识到：富商和主角是两个完全不同的人，只是长得有点像。
　　而之前说的三种形象，是有明显区别的。
　　原本的富商，应该非常自然的，他天生就是有钱人，受过良好的教育，举手投足都有一种独特的气质。
　　学习成为富商的主角，要努力改掉自己作为街头混混的习惯动作，纠正自己的行为模式和说话方式。
　　最终变成富商的主角，则是二者的结合体，既要看起来像是原本的富商，又不能一模一样，还要保留一些主角的行为细节。毕竟没有人能通过模仿完全变成另一个人。
　　而这三种形象之间的细微差异能否完美地展现在观众面前，就得全靠路知遥的演技了。
　　但朱小策相信，路知遥一定会非常乐于接受这个挑战。
　　飞黄工作室很快进入了一种开启大项目的紧张、忙碌状态。
　　一直忙到中午，准时下班。
　　两个人放下手头的工作，准备先吃午饭。
　　腾达的员工都有一种特殊的能力，就是到点下班以后立刻就能停下手头的工作，下次上班以后，又能很快地接上头。
　　也就是说，工作可以随时断在任何地方，不会影响效率。
　　没办法，这都是被逼出来的。
　　到点下班是因为裴总的严格要求，上班之后又能完美地接上，则是为了确保完成工作任务、提升效率。
　　刚开始的时候大家都不太适应，但后来逐渐发现，自己的工作能力竟然有了很大的提升！
　　原因也很简单：要做到这种“随断随接”的工作状态，就一定要对自己的工作内容规划得特别清晰，做到心中有数，看一眼就知道接下来要做什么。
　　而在不断培养这种规划能力的过程中，大家的工作能力自然也就进步了。
　　这个原理其实跟写小说差不多：一些作者创作极度依赖灵感和神来之笔，灵感来了就必须马不停蹄地写，因为做点别的事情，灵感可能就没有了；但成熟的作者，往往会懂得稳定、持续地产出，规划好的内容随时可以断开再接上。
　　二者的差异，其实就是创作能力的差异。
　　黄思博一边吃着摸鱼外卖，一边打开许久没有关注的负责人群。
　　他跟于飞、朱小策等人一样，最近都在认真地思考游戏的玩法和电影的剧本，没太关注外界的事情。
　　然而看到负责人群的讨论，黄思博这才意识到，最近似乎发生了不少的事情。
　　第一件事，是GOG和ioi要合并的消息传出，引发了轩然大波。
　　第二件事，是腾达的许多部门都遭到了猛烈的攻击，情况不容乐观！


第1519章 裴总闭关了？！
　　“GOG和ioi竟然要合并了？”
　　朱小策有些震惊。
　　飞黄工作室这边跟GOG项目组基本上没有业务往来，所以对这种事情，他的消息也并不灵通。
　　显然，这可是一件大事！
　　其实早在GOG和ioi双雄争霸的时候，就有很多网友提出过“强强合并”的想法，但这种想法只是一拍脑门、不负责任的瞎扯淡，业内人士对此的态度都是微微摇头，觉得完全不可行。
　　原因很简单，这玩意的风险远大于收益啊！
　　问题不在于是否做得到，而在于能做到什么程度，最后又会起到什么样的效果。
　　从美术风格上来说，两款游戏的画风虽然相近，但也有差异，怎么保证塞到一起之后比较自然、不会强行缝合？
　　从技术条件上来说，游戏的底层架构和英雄机制不一样，把ioi的英雄放到GOG里面，机制会不会出现冲突？会不会有什么离奇的Bug出现？
　　从玩法设计上来说，一下子多了这么多英雄，平衡性怎么办？一些不兼容的英雄机制到底要如何修改？
　　可以说，到处都是问题！
　　想要解决这些问题，需要付出的代价很大，而一旦没解决好，那就会严重影响玩家们的游戏体验。
　　从网上玩家们的讨论就能看出来了，虽说有一部分玩家高呼腾达牛逼，但更多的是一种担忧和忐忑。
　　“合并？没必要吧，GOG玩的好好的，ioi垃圾游戏干嘛要合进来？”
　　“草，ioi的玩家本来就不多了，这是要逼我们走吗？”
　　“感觉就是想把ioi给吃干抹净啊，有没有考虑过我们的想法？我们这些ioi的玩家没有人权吗？”
　　“天天互相嘲讽，互相鄙视，结果一眨眼，两边房子都要塌了，只能躲在一起避雨，这……”
　　显然，两边的玩家都不是特别满意。
　　因为都互相嫌弃！
　　对于GOG玩家来说，ioi明明就是手下败将，外国人做的渣渣游戏，很多玩家都已经跑路了，服务器都快鬼了，GOG现在已经挺好玩了，凭啥让你们合进来？
　　对于ioi玩家来说，你们GOG牛逼，赢了，我们ioi的玩家就只想圈地自萌一下，结果现在连我们最后的港湾都要拆了？强行并入GOG？这一合并，哪个吃哪个不是明摆着的事情嘛？
　　这也很正常，毕竟之前GOG和ioi的玩家们也没少互相嘲讽，都觉得自己在鄙视链的上层，彼此水火不容。
　　现在突然发现，要变成一家人了？
　　这还了得！
　　关键是这玩意没得选，如果是单独再出一个新游戏叫IOG或者GOI，然后玩家们自愿选择，那可能大家都觉得无所谓。
　　但没有征求任何玩家的意见就强行合并，自然很容易引发玩家们的抗拒。
　　朱小策看了看黄思博：“这……”
　　显然，这种事情看起来实在是有些不智，有些鲁莽。
　　可如果做出这个决定的是裴总……
　　黄思博摇了摇头：“我也不知道裴总是怎么想的，只能说……或许裴总就是对这次的合并非常有自信，所以才愿意冒这么大的风险吧。”
　　“往好处想，如果这次合并真的能大获成功，让GOG和ioi的玩家们都满意，那这款新游戏将会彻底打通一切障碍，完全吃下整个MOBA游戏的市场，并且永绝后患……”
　　黄思博越说，声音越小。
　　因为他也觉得这种事情的可能性不大，有点过于理想化了。
　　“算了，游戏上的事有裴总和GOG项目组去操心。”朱小策也没有太在意这件事情，继续看负责人群里讨论的另一个话题：腾达的许多部门都遭受了猛烈的攻击！
　　当然，所谓的攻击，是商业上的，而且手段也不算很复杂，无非就是价格战、抢客户、水军抹黑、商业模式的模仿等等。
　　价格战是最佳手段，毕竟对于大多数顾客来说，对各种花里胡哨的活动并不敏感，唯一能让大多数人都反应强烈的，就只有价格因素了。
　　除此之外，对商业模式的模仿也很重要。
　　因为腾达的诸多产业之所以能够成功，就是因为用这种独特的商业模式，跟市面上其他的类似产业有了明确的区分度。
　　所以，很多公司就琢磨着能否山寨腾达在一些产业中开创的商业模式。
　　就比如一些健身房也打算推出“破釜沉舟卡”，主要是在两个方向上努力：一是按次计费，二是每周来一定次数的健身房，次数上会有优惠和折扣，这样一来，同样的钱就可以多用几次健身房了。
　　这个模式跟托管健身房的模式并不完全一致，这一点也挺聪明的，毕竟全盘照抄一是场面上太不好看，另一方面也不符合这些健身房的实际情况。
　　因为托管健身房可以做到规划所有会员的时间，严格控制健身房中的人数不超过实际的承载量。
　　但其他的健身房可没有这种能力，因为传统的健身房模式还是一个劲地忽悠人办卡，完全不考虑健身房实际的承载量，不管有多少人都往里硬塞就完事了。
　　全盘照抄托管健身房的模式压根就没有可行性。
　　但通过“破釜沉舟卡”的这种模式，也算是在客观上达到了托管健身房差不多的效果。
　　虽然盗版肯定打不过正版，但还有价格战呢！
　　只要价格看起来比托管健身房划算，总会吸引到一些对价格非常敏感的群体。
　　以商业模式的模仿和价格战为主，再辅以诸如地推、发传单、抢客户、水军抹黑等等手段，确实给腾达的产业造成了不小的冲击。
　　而且有一个很关键的事情：腾达的很多产业都是几乎同一时间遭到攻击的！
　　如果只是一个产业，那腾达完全可以游刃有余地去应对。
　　一方有难，八方支援嘛！
　　其他产业稍微一联动，就把这个受到压制的产业给盘活了，反而是主动挑起价格战的敌人先吃不消。
　　可这么多的部门都面临着压力，就很难再分出精力去兼顾其他的部门。
　　负责人群里，消息快速刷屏，看起来显得很混乱。
　　倒不是说他们束手无策，恰恰相反，他们每个人都能想出好几种反击的办法。
　　他们的问题在于，空有方法，没有资源，也没有统筹协调！
　　之前是一个部门有难，其他部门帮助，那么大家稍微一商量，以这个核心部门为主导，很快就能出一个完善的方案。大家各司其职，很自然地就推进下去了。
　　可现在，每个部门都有自己的需求，到底哪个需求优先？哪个需求可以往后放一放？先解决哪个部门的问题？两个有些冲突的方案应该选择哪个？
　　这都需要更高层级的人来统筹安排。
　　所以，这些负责人们都在群里面表述自己的想法，为了谁先谁后争执不休。
　　黄思博觉得有些奇怪，问道：“这种事情不是应该直接交给裴总拿主意吗？你们这样讨论，效率未免也太低了！还不如直接让裴总快刀斩乱麻，给一条时间线，大家按照时间线去推进就好了。”
　　摸鱼网咖的肖鹏回复了：“你以为我们没找吗？我们第一时间就去找了！但是找不到裴总的人啊！”
　　黄思博愣了：“不对啊，上周四的时候裴总还跟我们开会、安排新游戏的事情呢？怎么会找不到人？”
　　肖鹏：“我怎么知道？可事实就是找不到人。这周一我们几个负责人去了裴总办公室，结果裴总不在。”
　　“我们又给裴总发消息，忍不住还打了电话，但都没有任何音讯。”
　　“我们很担心，然后去问了辛助理，结果……”
　　黄思博赶忙追问道：“结果什么？”
　　肖鹏停了一段时间才回复，显得有些无语：“辛助理说裴总在闭关。”
　　黄思博不由得肃然起敬：“闭关？闭关寻找破局之法吗？”
　　肖鹏：“……我刚开始也是这么以为的，结果辛助理说，裴总在闭关写毕业论文。”
　　黄思博看着屏幕上的聊天，陷入了长久的沉默。
　　尼玛……
　　刚听说裴总闭关，还以为是什么了不得的大事。
　　也确实，这段时间发生的大事很多，比如GOG和ioi的合并，比如许多大公司构建了一个“反腾达联盟”，又比如游戏和电影的细节设计……
　　裴总为这些事情中的哪一件闭关，黄思博都不会觉得离谱。
　　但唯独为了毕业论文闭关？
　　这什么鬼啊！
　　裴总实在是太强了，以至于很多人都下意识地忽略了他还是一个大四学生的事情。
　　可问题在于，以裴总的能力，区区毕业论文还不是随手一写、信手拈来？
　　这么屁大点的小事，还需要闭关？
　　更何况，以裴总现在的身份和地位，就算直接辍学又如何？难不成这样一家巨头公司的老总，还对一张普通的本科毕业证这么在意？
　　就感觉好像这件事情处处透着诡异，挺离谱的。
　　黄思博很无语，又问道：“裴总要闭关多久知道吗？”
　　肖鹏：“按照辛助理的说法，至少闭关到下个月的10号。不过……辛助理也说了，裴总就算是闭关，应该也不至于完全不接收外界的信息，只是不会跟我们频繁交流而已。”
　　“但我们必须得做好最坏的打算，也就是无法从裴总那里得到任何的帮助。”


第1520章 一个无情的写论文机器
　　闭关到下个月10号……
　　黄思博不由得有些担忧。
　　虽然表面上看起来就只是一个月的时间，可在商战中，时间就是生命。
　　一天的时间都是非常宝贵的，更何况是一个月？
　　很多危机公关要求公司在短短一两个小时之内就给出妥善的解决方案，越快越好；而很多的公司之所以选择996，也确实有一部分原因在于商业竞争太激烈，必须争分夺秒。
　　就拿游戏来说，两款差不多的游戏，早上线一个月或者晚上线一个月，命运可能会完全不同。
　　裴总闭关一个月，极有可能说明在这一个月中，腾达的各部门无法再得到任何的指示，需要自行解决目前的危机。
　　这一个月的时间，也许会让腾达积累巨大的劣势。
　　按理说，孰轻孰重，裴总会分不清楚吗？
　　一篇很普通的本科毕业论文，又至于让裴总绞尽脑汁一个月的时间吗？
　　总觉得这两个答案都是“否”。
　　既然如此……
　　黄思博突然灵光一闪，回复道：“我看你们这是关心则乱了，裴总的意图这么明显，你们竟然也没看出来？”
　　正在聊天群里讨论的负责人们纷纷安静了下来，问道：“这话什么意思？”
　　黄思博解释道：“你们好好想想，裴总消息灵通、算无遗策，他会不知道其他大公司联合起来针对腾达的事情？”
　　“既然知道了，裴总会为了一篇普通的毕业论文，而对整个腾达完全撒手不管？”
　　“你们好好想想，过去的每一次危机，哪次不是裴总提前就已经完成了布局，诱骗敌人进入自己的包围圈？”
　　“裴总，失算过吗？”
　　这一番话，把其他的负责人们都给问愣住了。
　　是啊，裴总什么时候犯过这种低级错误？
　　信息，裴总肯定是掌握了。以裴总的布局能力，不可能这么不负责任地一走了之。
　　肖鹏：“你是说……裴总其实已经做出了指示，只不过我们没都没发现？”
　　黄思博沉默片刻，回复道：“这不一定。”
　　众人：“……”
　　黄思博赶忙解释：“我的意思是说，裴总现在的行为有两种可能。”
　　“第一种就是裴总已经完成了布局，知道这个反对腾达的联盟迟早会失败，所以一点不慌。”
　　“第二种则是裴总故意借口写论文不再出现，想看看大家在这种‘群龙无首’的状态下，还能不能保持理智、保持清醒，自行分析局势、想出对策，解决这次的危机。”
　　“也可能……是二者兼有。”
　　聊天群里陷入了短暂的沉默。
　　显然，这些负责人们都开始认真分析这种说法的可能性。
　　分析之后的结论自然是：可能性很高，接近100%！
　　因为黄思博的推论太扎实了，以裴总的才华和布局能力，不该做出如此违反常态的举措。
　　那么，将这个难题留给所有负责人们一起解决，继续锻炼他们的能力，这就是一个最有力、最合理的解释。
　　也有可能在大家失败之后，裴总会出现兜底，但这个不能指望。
　　因为总是想着裴总来兜底，那大家就永远都无法获得真正的成长。
　　哪怕各个部门发展的规模再打、成长地再怎么茁壮，如果始终生存在裴总的荫庇之下，无法承受风吹浪打，无法应付真正残酷的商界规则，那么它就始终还是孱弱的，是没有生命力的。
　　过了一会儿，芮雨晨回复道：“可是……现在我们需要的是统筹协调。”
　　黄思博：“裴总正是想锻炼大家统筹协调的能力。”
　　芮雨晨：“……也对。”
　　很快，负责人群又重新恢复了生机。
　　之前很多负责人都有点慌，毕竟外界给的压力很大，去找裴总又找不到，自然而然地就有些慌。
　　这也是人之常情，除了裴总这样的天纵之才，又有谁能始终保持绝对的理智和冷静呢？利益相关，关心则乱。
　　但现在，经过黄思博的这么一分析，大家也都很快恍然大悟。
　　看起来，这很可能是裴总的一种培养和考验啊！
　　说不定裴总嘴上说着写论文，实际已经把论文写好了，耐心等着看各部门的反击动作呢！
　　既然如此，那就不能再像无头苍蝇一样地争来争去了，得尽快想出一个能让裴总满意的解决方案来！
　　肖鹏说道：“我们之前确实是有些乱了，重新捋顺一下。”
　　“其实目前这个‘反腾达联盟’的攻势，主要集中在几个固定的方向，比如租房、快递、外卖等实体产业，而在游戏、电影等其他产业，这个联盟还在努力拉拢其他公司，攻势并没有很强。”
　　“我们得着手分析他们的主攻方向，有针对性地对他们的联盟进行分化打击、各个击破。”
　　“伤其十指不如断其一指，我们哪怕是以伤换伤，只要能把这个松散的联盟打疼、打怕，他们自然就会不战自溃。”
　　“在彼此都损失惨重的情况下，腾达的回血速度绝对是远胜他们的！”
　　芮雨晨表示赞同：“没错，我也赞同这个看法。我们尽快分清楚现在的主要矛盾和次要矛盾，学着用裴总的思维方式分析整个局势。一旦方案达成，各部门就不能有怨言，不要考虑自己部门的代价和损失，而是要尽最大的努力完成各自的目标和任务！”
　　“就算在这个过程中有部门受损过大也没关系，等这场战斗结束了，其他部门还可以一起输血，短时间内给救回来！”
　　负责人们开始你一言我一语，重新分析起现在的情况。
　　之前有点像是无头苍蝇，各说各话，那是因为大家的思维方式没有转变，思考问题的出发点仍旧是本部门的利益，所以很难达成统一的结论。
　　但现在，负责人们都纷纷站到了裴总的立场上，以全局的角度考虑问题，然后才想各部门应该如何配合、执行这个方案，这讨论的进度立刻就向前推进了一大步。
　　都是跟着裴总这么长时间的老员工了，总得沾染一点裴总的思维方式吧？
　　裴总不出手没关系，只要负责人们群策群力，也能给出一个不逊于裴总的方案！
　　看到这一幕，黄思博满意地点了点头。
　　甚至看着这些负责人们的讨论，他都有点热血沸腾，很想现在就参与进来，出谋划策。
　　但黄思博还是克制住了这种冲动，关掉了负责人群，毕竟他还有《你选的未来》这部电影要负责。
　　“我去给路知遥打个电话，看看他有没有意向演这部电影的主角。”
　　……
　　“阿嚏！”
　　裴谦正在自己的住处闭关写论文，突然毫无征兆地打了个喷嚏。
　　“这是谁又在背后议论我！”
　　“手机呢……”
　　“擦，不行，闭关期间绝对不能碰手机，忍住！忍住！”
　　裴谦此时的状态，用一句“全副武装”来形容也并不为过。
　　头上绑着一个“必胜”的红色头带，左右手都戴着前段时间刚买的医用护腕，人体工学椅上有一根安全带从腰部环绕一圈把他牢牢地绑在椅子上，桌边有一个2000ml的大水壶装满了茶水，还有两杯冰咖啡。
　　手机，开启飞行模式扔到了最远的一个卧室。
　　键盘，新换成了花费2000大洋买的静电容。
　　电脑上的游戏和聊天软件等跟写论文无关的软件全部卸载。
　　大电视和游戏机的电源也都拔了，还专门让人上门给打了封条，不写完论文绝不能碰一下！
　　然后跟树懒公寓的管家说了一声，如果真有人找上门来，除非万不得已的事情，绝对不要来打扰自己。
　　总之，裴谦能想到的一切办法，都用上了。
　　之所以戴上了医用护腕，倒不是因为担心腱鞘炎或者写论文码字太久手腕出问题，就这几个字倒也还不至于，主要是因为这款医用护腕里边有一块很薄的钢片加固，大拇指无法灵活移动，掌心也难以顺利握紧。
　　这样不影响写论文、打字，但玩手机、移动鼠标会变得极其困难。
　　论文都已经搜集好了，所以暂时也不需要频繁地移动鼠标查资料。
　　咖啡是为了提升，水壶是为了补水，防止自己总是借着接水为由到处走动，这样会严重影响专注度，甚至有可能在接水的途中被一些事物所吸引，让码字大业毁于一旦。
　　人体工学椅和静电容键盘是为了确保舒适度和码字效率，再加上椅子上的安全带等等其他的辅助限制措施，裴谦现在只有一个感觉：自己现在就是一个无情的论文机器！
　　至于外界的纷纷扰扰……
　　抱歉，根本不在乎。
　　裴谦觉得，这一套设备如果能起作用的话，可以考虑给终点中文网的作者学习班每人来一套。
　　他当然知道其他公司联合起来对付腾达的事情，但他根本不在乎。你们快来！来得再猛烈一些才好！
　　这些部门负责人竟然还想让裴总帮忙拿主意，这简直是想瞎了心了。
　　虽然还有一个月的时间就要提交初稿了，但裴谦不仅没有慌，反而有一种蜜汁自信，觉得论文的进展也还算是比较顺利嘛！
　　至少，裴谦在研究别人研究自己获得的成果方面，还是颇有建树的！


第1521章 论文的大框架有了！
　　之前裴谦定的论文题目是：《网络时代通俗文艺作品的创作与传播理论》。
　　这个题目虽然经过了“网络时代”和“通俗文艺作品”这两个关键词的限制，但仍旧显得很大，对本科生来说仍旧是一个完全无法驾驭的题材。
　　但……按正经方式写论文，裴谦怕自己写出来的东西可能会更差。
　　因为他的基础功底实在是太不扎实了，一些细节的理论掌握得只能说是稀碎，写得越细，就越容易露怯。
　　反而是这种大而空的题目，更有利于他的发挥。
　　再考虑到自己的光环加持、孔老的点拨以及本科生毕业论文本就不高的要求，裴谦觉得，这篇论文真写出来之后，应该能同时保住自己的毕业证和形象。
　　如果为了毕业证，直接把裴总的人设给砸稀碎了，来一个社会性死亡，那也挺不划算的。
　　至于裴谦这段时间的闭关成果……其实还是比较丰硕的。
　　至少这篇论文不再是只有一个新建文件夹和标题了，而是有了比较清晰的大方向。
　　裴谦考虑了一下，他要从这么几个方向来写这篇论文。
　　首先，分析一下网络时代文艺作品所面临的困境，分别是：传统文艺作品与普通民众的割裂、西方文化作品的入侵、快餐化与性器乐娱乐模式的冲击。
　　并由此引出研究网络时代通俗文艺作品的创作与传播理论的必要性。
　　其次，立足于这一困境，提出网络时代通俗文艺作品的创作与传播所需的必要因素。
　　这个也可以简单概括为三点：根植于传统文化根基与一般民众文化诉求的内涵，作品本身的时代性、新潮性甚至是预见性，紧凑而抓人眼球的表达形式与结构。
　　再次，提出网络时代通俗文艺作品的使命：促进正向价值在普通民众中传播，满足人民的精神娱乐需求，探索新时期的文艺创作理论规律并形成指导。
　　最后，则是分别从网络文学、影视作品、互动游戏作品中的文字表现这三个不同的方向，通过一些具体的事例，解析这种理论创作规律，并形成指导。
　　其实在敲定了这几个大方向之后裴谦就意识到，这个篇幅妥妥的是肯定要超了。
　　因为本科生的毕业论文基本上都在8000字左右，虽然个别的学校或者专业会要求一万字以上甚至更多，但多数本科生毕业论文的字数要求都不是很高。
　　这也很合理，毕竟本科生并没有太多的科研能力，8000字讲一个小的学术论点已经足够了，字数要求再高了，大家疯狂灌水，学生和导师都难受，完全没有这个必要。
　　更何况，这是论文，不是网文。
　　对一些堪称触手怪的网文作者来说，8000字往往就是三四个小时的事，可论文毕竟是要精雕细琢的，遣词造句都得字斟句酌，不能有没用的套话和废话，再加上文献引用和各种注释，可以说每个字都是绞尽脑汁地抠出来的。
　　但裴谦还是决定按照这个结构来写。
　　还是之前那个原因，写小了，怕露怯，也怕凑不够字数。
　　写一个小点，万一5000字就写完了，结果论文却要求8000字，那可怎么办？不就只能灌水了吗？
　　写的内容多一点，写够8000字肯定是没问题的，至于细节和引用文献的问题，那都不需要裴谦操心，反正有人会给他改的。
　　在交给孔老之前，辅导员会先Carry他一波。作为能够留在母校做辅导员的优秀毕业生，张维的水平也是很优秀的，这种事情手到擒来。之后再交给孔老，那就是万无一失了。
　　即使字数超了一点，也没大碍。
　　裴谦就按照这种思路往下写，真别说，在把自己绑在椅子上、又把双手都给束缚起来以后，效率还真的提升了不少。
　　眼瞅着论文的字数快速增加，裴谦莫名的还有了一种自豪感和满足感。
　　“闭关闭关，全力以赴！”
　　……
　　……
　　3月13日，周三。
　　裴谦解开人体工学椅上的安全带，又脱下两个手上戴着的医用护腕，然后去舒舒服服地上了个厕所。
　　回来之后，看了一眼论文，不由得有些小骄傲：“我这个进度也太快了，我真牛逼！”
　　“差不多也可以稍微休息一下了，掐指一算，这才过去三天我的论文进度就已经到现在这种程度了，顺利完稿简直是毫无任何问题啊！”
　　“得劳逸结合，休息一下。”
　　“嗯，也不能搞得太过分，电脑上的游戏不能装回来，电视和游戏机上的封条也不能撕。就还是……稍微玩一下下手机好了。”
　　“就玩一下下。”
　　裴谦心里还是很有B数的，深知一旦电视和游戏机上罪恶的封条撕开，以后很可能就再也贴不回去了，所以还是非常慎重地只是想摸一摸久违的手机。
　　现在这个社会，人人都是低头族，没了手机会有严重的戒断反应，一般人是很难顶得住了。
　　裴谦能凭借着莫大的毅力，在这三天之内只看了不超过10次的手机，这对他来说已经是一种比创建腾达更伟大的成就了。
　　拿过手机，舒舒服服地往沙发上一躺。
　　裴谦打算随意地刷刷手机、看看新闻和视频，然后就回去继续跟论文死磕。
　　然而稍微看了一下网上的新闻，裴谦愣住了。
　　“腾达集团和反腾达联盟激战正酣？”
　　“腾达集团各部门重拳出击，正在逐渐扭转局势？”
　　“摸鱼外卖和逆风物流深度合作，要开创一个奶茶品牌，叫‘快卖奶茶’？？”
　　“在艾丽岛网站上新开了一个视频栏目，专门有腾达各部门负责人出面，拆解对手公司的商业套路？”
　　“这……”
　　“我闭关的这三天内，到底发生了多少事情！！！”
　　不刷新闻还好，这一刷新闻，裴谦懵逼了。
　　本来他所谓的“闭关”，只是一种调侃而已，无非就是把网给断了、不出门，安心写论文。
　　结果现在发现，好像还真成了闭关了，有一种“天上方一日、世上已千年”的错觉！
　　怎么短短三天时间发生了这么多的事情？就离谱！
　　“每次我撒手不管，这群人就能给我整出些新的花样……干！”
　　裴谦很无语，看起来闭关也不能安生，还得操心腾达那边的事情。
　　他又仔细把这些信息给捋顺了一下，大致明白了这三天到底发生了什么事情。
　　裴谦本来想的是，让反腾达联盟随意进攻，腾达这边就以不变应万变，不管对方怎么进攻，怎么打价格战，腾达都先不理。
　　先让他们尝点甜头。
　　如果刚开始就针锋相对烧钱、打价格战，那很有可能把他们给吓坏了，整个联盟不战自溃也说不定。
　　毕竟裴谦很清楚，这种联盟就是一群乌合之众，千万不能太高看他们的组织性和纪律性。
　　裴谦正好借此机会写论文，等下个月论文交上去了，反腾达联盟的这些企业也抢到了一些市场份额，尝到了甜头，到时候就等于是上钩了。
　　到那个时候，大家再烧钱烧个痛快！
　　结果万万没想到，各部门自行反击了！
　　裴谦有点后悔，当初他闭关之前，如果跟大家说一声“一切都在我的计划之中、大家一切照旧”，说不定就不会出现这种情况了。
　　但他没说。
　　各部门负责人又找不到裴谦，没法请裴总拿主意，只好自行反击了。
　　而且他们的反击不是毫无章法的，而是很有针对性！
　　首先，是各部门联合起来，优先给快递、外卖、租房等核心产业进行输血、帮助。
　　因为在反腾达的这个联盟中，最活跃、最积极的就是盛运集团、住家集团、宅居外卖这种企业。
　　原因也非常简单，这些企业跟腾达的利益冲突最为强烈，最不容易退缩。
　　他们都是平台类型的公司，就拿盛运集团来说，跟逆风物流之间完全是你死我活的关系，逆风物流存在一天，盛运集团就寝食难安，就根本没办法躺下来舒舒服服地赚钱。
　　所以，腾达相对应的产业肯定也是压力最大的，其他部门必须输血、帮助，顶住最大的压力。
　　而摸鱼外卖和逆风物流之所以要搞一个新的奶茶品牌“快卖奶茶”，就是要把他们遍布全国的网点给充分利用起来，用奶茶的利润来补贴价格战。
　　而且这名字起的还挺有意思，快卖奶茶，分别用了“快递”和“外卖”其中的一个字。
　　其次，选择这个联盟中的软柿子皓享健身作为第一突破口！
　　快递、外卖、租房等领域，虽然战况非常激烈，但很显然并不适合作为主攻方向和突破口。
　　因为这些公司都是死硬派，很难啃的下来。
　　就拿盛运集团来说，就算腾达各部门集中力量把他们打疼了，就能让他们退缩吗？
　　不能。
　　因为盛运集团很清楚，一旦他们退缩了，整个反对腾达的联盟就有可能会土崩瓦解。到时候，这个联盟绝对不可能再建立起来，盛运集团也就彻底完了。
　　所以，他们就算蒙受再大的损失，也都会咬牙坚持。
　　既然如此，就要把主攻方向和突破口瞄准其他的公司，寻找那些态度不坚定、又比较好拿捏的软柿子。
　　皓享健身就是一个绝佳的突破口。
　　这是国内一家大型的连锁健身房，但在市场占有率上比托管健身房稍微差点，更别说跟托管健身房和星鸟健身加起来的市场份额相比了。
　　这是因为国内的健身房产业整体比较分散，很多健身房都是只能深耕小片区域，还没有形成那种超大型的连锁健身房。
　　但在这个联盟中，皓享健身却是相当重要的一环，因为需要他们去直接对标托管健身房。
　　如果能够打得它退出，对于腾达来说将会是一个很好的消息。


第1522章 负责人下基层！
　　而且，皓享健身跟盛运快递、住家集团这种大公司情况不同。
　　这些大公司家大业大，市场占有率高，很难伤筋动骨。
　　但皓享健身就不一样了，作为健身房，资金链本来就不是很健康，市场占有率也说不上多高，就连路人缘都没好到哪去。
　　一旦被集中攻击，很可能就会快速暴毙。
　　同在反腾达的联盟中，还有投资公司和各种大资本的撮合，其他公司会见死不救吗？
　　这还真不好说。
　　因为这个联盟毕竟也不是铁板一块，各自都有各自的利益所在。
　　如果是托管健身房出现了问题，那么腾达各部门一定会不计一切代价地帮助。
　　但皓享健身出了问题，住家集团、盛运快递这种大公司会不计一切代价地救助吗？这可就不好说了。
　　一旦出现支撑不住的情况，皓享健身只有两条路可以选：要么头铁，当场暴毙；要么退出这个联盟，多苟延残喘一段时间。
　　退出的话，就算要死，也得是腾达收拾完了这几个领头的大公司之后的事了。
　　但不管怎么选，结局都是一样的：无非就是随着越来越多的公司退出，反腾达联盟的各家公司互相猜忌，重新开始走向分裂和崩溃。
　　最后，就是舆论战了。
　　裴谦发现艾丽岛网站上的腾达集团官方帐号竟然新开了一个栏目，叫做《负责人说》！
　　而这个栏目的内容也非常简单，就是腾达各部门的负责人轮流上去，拆解各家敌对公司的模式和套路，然后跟腾达自家产业的商业模式做对比。
　　比如第一期，就是果立诚在视频中分析托管健身房模式与皓享健身新推出的“破釜沉舟卡”模式的本质区别。
　　其中有这样一段，可以说是杀人诛心。
　　“托管健身房的成功，是因为尽职尽责地帮助所有学员规划饮食、培养健身习惯，同时确保健身房的承载量，让每位学员来健身的时候都能获得最佳的健身效果。”
　　“而反观‘破釜沉舟卡’，其实只是学到了皮毛。”
　　“托管健身房有配套的健身餐，会严格规划健身时间，确保健身房内的人数不超过健身房的承载量，同时有大量的教练无偿地提供指导。”
　　“这些特点，‘破釜沉舟卡’有吗？”
　　“皓享健身的模式，同时支持常规的办卡健身和破釜沉舟卡的按次计费，但问题在于，这样一来就不可能根据健身房的承载量确定人数，即使办了破釜沉舟卡，来健身之后发现人满为患，又如何保证健身效果呢？”
　　“更何况，无法在饮食上很好地控制热量的摄入和必需营养的补充，又要保守私教推销课程的困扰，这破釜沉舟卡，一般人都是坚持不下去的。”
　　“说白了，这个破釜沉舟卡是在没有任何配套措施的情况下，强行借鉴托管健身房的模式，无非就是利用消费者图便宜的心理，骗他们说破釜沉舟卡拥有跟托管健身房同样的效果，从而再多薅一些收入，而完全不保证训练效果。”
　　“更何况，破釜沉舟卡在规则上是有问题的，完成任务之后会返还次数，表面上看起来很优惠，但学员想要离开的时候，必然会在次数上扯皮……”
　　“总之，这符合很多公司办活动的一贯套路：表面上看起来你赚了，实际上你永远不可能赚。”
　　“当然，开公司是为了获取利润，托管健身房也是盈利状态，赚点钱无可厚非。但关键在于，这钱具体是怎么赚的，到底有没有为顾客提供足够好的服务？”
　　“也请大家在选择的时候一定要擦亮眼睛，不是越便宜的东西性价比就越高，所谓性价比，不能光看低价，也一定要注意‘实际体验’和‘价值’这两方面的因素，千万不要被这些小伎俩给骗了！”
　　果立诚本来就是专业的健身教练，标准肌肉男，再稍微一打扮，在视频上简直可以说是英俊帅气，十分吸引同性。
　　很多话从他嘴里说出来，天然地就具有很强的说服力。
　　更何况，果立诚也没骗人，他说的都是实在得不能再实在的大实话，皓享健身那边就算想要反驳，也根本无从下嘴！
　　这个视频的热度非常高。
　　本来有一些人确实被迷惑了，考虑去办这个破釜沉舟卡，但听果立诚这么一分析，立刻就打消了念头。
　　算了，还是踏踏实实等托管健身房的名额吧！
　　这一套组合拳下来，皓享健身才刚要发难，就被死死地按了回去，而且托管健身房这边完全没有要收手的意思，直接就是往死里锤！
　　这《负责人说》的栏目，也引发了观众们的普遍讨论。
　　“这个栏目真有意思啊，腾达负责人轮番上阵，每天拆穿一个商业套路？”
　　“腾达的负责人都像吕明亮一样勇啊，爱了爱了！”
　　“这个果立诚一看就是专业的，这肌肉，这块头，可不是一般人能练出来的，绝对专业！”
　　“从形象上来说，腾达已经赢了！其他公司的老板一看就很奸诈，满嘴都是空话、套话，道貌岸然的，让人根本没法信任。但腾达的负责人呢？都是专业人士，说的都是大实话，感觉一点都没架子，妥妥的实干家！”
　　“还是裴总用人有方啊！腾达这家公司，从头到脚，就没任何一个地方跟其他公司有相同点，太独特了！”
　　“下次会是哪个部门的负责人来讲呢？好期待啊！”
　　……
　　这一套组合拳，看得裴谦目瞪口呆。
　　不对劲啊，跟我预想中的剧本完全不一样啊！
　　裴谦没给这些部门批很多的经费，主要是想等一等。
　　等论文写完了，反腾达联盟也尝到了甜头、抢到了一定的市场，到时候再开开心心地烧钱烧个痛快。
　　可现在，本来应该是战略防御期，怎么就直接打成战略反攻期了？
　　这些负责人门还真就一点都不惯着，当场就扇脸扇回去了。
　　如果不需要烧钱就瓦解了反腾达联盟的攻势，那……钱还怎么烧？
　　裴谦万万没想到，这些负责人们竟然如此武德充沛，裴谦这还没给他们拨军费呢，就已经嗷嗷叫着打回去了。
　　而且吕明亮开了个不好的头，他在直播里打了聂云盛的脸之后，其他负责人也都有样学样，直接亲自下场，在舆论战中大杀四方！
　　好好的负责人不当，一个个都想抛头露面地成为偶像，这就离谱！
　　就不能学一学裴总，稍微低调一点嘛？
　　对于吕明亮那个事情，裴谦其实是比较支持的，但这次不一样。
　　因为吕明亮的那个行为，其实是在拉仇恨，对裴谦亏钱是有帮助的；可现在这些负责人的行为，是在痛打落水狗，这就有点不对劲了。
　　“这可不行啊，该不会等我写完论文闭关出来以后，反腾达联盟已经不存在了吧？”
　　“干！那怎么行啊，你们必须得撑到我跟你们烧钱的那一天啊！”
　　裴谦有点慌了。
　　这个反腾达联盟看起来有点弱，才过去没几天，舆论就有全面逆转的趋势了，这让人怎么放心？
　　“只好帮你们一把了。”
　　“各位负责人你们也千万别怨我，我实在是无法抗拒一千五百万的诱惑……”
　　裴谦决定拉扯对方一把，至少不能让反腾达联盟的这些公司输得那么快。
　　问题的症结，似乎还是出在这些负责人的身上。
　　他们实在是太优秀了！
　　压根就没有一个混日子的，个个都身怀绝技，这就离谱！
　　怎么办呢？
　　裴谦首先想到的就是受苦旅行。
　　如果能把这些人全都安排到受苦旅行去，那事情立刻就迎刃而解了。
　　可问题在于，受苦旅行已经开始了，没法硬往里塞人，而且这些负责人们基本上都已经去过受苦旅行了，想短期内再安排一次的话，确实没什么太合适的理由。
　　就算包旭官威很大，想抓人也得有一个说得过去的理由，不能硬抓啊。
　　“算了，还是不能全指望包旭。”
　　“要是陈康拓的鬼屋项目已经建起来了就好了，那边还能再把这些负责人们全都安排一遍，可惜短期内不行。”
　　“这两条路都走不通，那就只能再想想别的办法了……”
　　裴谦长叹一声，现在腾达已经发展到裴总不能随便闭关的地步了吗？
　　没办法，在忍一忍吧，只要等这个周期结束薅到了羊毛，以后就自由了！
　　裴谦很快想到了一个办法，然后给辛助理发了一封邮件。
　　让这些部门负责人，换部门之后去基层体验三个月！
　　就比如，摸鱼网咖的负责人肖鹏，让他去逆风物流当快递小哥，体验三个月。其他部门的负责人，也都是差不多的情况，不仅是要去基层体验，而且还得换部门。
　　因为如果不换部门的话，即使负责人去了基层，肯定还是说话算数的，不会有什么本质上的变化。
　　当然，这三个月的时间内，部门的工作该谁来负责呢？
　　如果让部门负责人自己提拔，那肯定是优先提拔部门的骨干员工，可能还是区别不大。
　　裴谦考虑了一下之后，又加了一条规定：建议部门负责人从公司外找人暂代负责人的职位！
　　如果找本部门的人暂代负责人，那么就要老老实实地在其他部门呆满三个月；可如果是从公司外找人暂代负责人，那么这个刑期就可以缩减到两个月！
　　这对于很多负责人来说，应该也是一种相当有吸引力的条件了吧？


第1523章 《负责人说》栏目的诞生
　　下午，摸鱼外卖1号店，也就是摸鱼外卖美食实验室的所在地。
　　芮雨晨穿着一身合体的休闲西装，胸口别着麦克风，正在认真地熟悉稍后的讲话稿。
　　他要说的稿子很长，好在是有提词器的。
　　孟畅在一边跟他说一些注意事项，还有很多工作人员在调整机位、对焦和光线等等。
　　整个摸鱼外卖的1号店暂时封闭起来了，等拍摄完成之后才会重新开放。
　　有不少顾客都聚集在店门口，好奇地往里面张望。
　　对于芮雨晨而言，这一幕倒是有些熟悉。当初摸鱼外卖刚刚引进一批厨余垃圾处理器的时候，就曾经在这里接受过电视台的采访，此时此刻、恰如彼时彼刻。
　　只可惜之前的那次裴总在场，而这次，裴总闭关了。
　　没有裴总的关注，总觉得缺了点啥。
　　孟畅一顿安排之后，比了一个“OK”的手势：“没问题我们就可以正式拍了。”
　　这个《负责人说》的栏目，是所有负责人一起拍板敲定的。
　　之前大家在负责人群里群策群力，都在想怎么才能打赢这场舆论战。
　　刚开始还想了一些花里胡哨的办法，比如拍宣传片之类的，但很快就有人提出：搞那些幺蛾子干嘛？对付这种敌人，就不该讲武德，直接像吕明亮一样掀桌子！
　　就直接往对方最疼的软肋上使劲打！
　　其他负责人一想，也对啊！
　　干嘛搞那些花里胡哨的？
　　如果是其他公司之间的竞争，那确实是很讲武德的，因为大家都是同样的赚钱模式，真捅出来了，那等于是在砸整个行业的饭碗，自己也捞不到什么好处，所以都很克制。
　　除非是两种不同领域的超大型公司打出真火了，才会互相撕对方的底裤。
　　但真到了这一步，往往也不会产生太大的杀伤力，因为这种超大型公司多多少少屁股都有点不干净，互相揭老底，在吃瓜群众看起来更像是狗咬狗、两嘴毛。
　　而腾达就不一样了。
　　腾达最大的优势就在于，它的商业模式跟这些公司完全不同，在顾客中的口碑、承担的社会责任感跟其他公司相比也是天壤之别！
　　吕明亮在直播中痛斥盛运集团的聂云盛，已经验证了，这就是一把无坚不摧的神兵利器。
　　只要善用，就一定可以攻无不克、战无不胜！
　　既然如此还讲什么武德？直接冲上去就是干，各部门一起把吕明亮干过的事重复一遍就行了！
　　于是，这才有了《负责人说》这个栏目。
　　说白了，就是各部门负责人轮番上阵，拆解本部门领域内的商业套路，分析外界这些公司商业模式与腾达的不同之处，然后对着这种商业模式痛击！
　　但是，这个栏目具体谁来拍，负责人们还是纠结了一阵的。
　　虽说飞黄工作室那边很专业，但毕竟他们还有裴总交代的任务，要投入全部的力量去筹备电影。
　　转念一想，就只能去找广告营销部了，毕竟孟畅之前做了那么多成功的宣传方案，也深受裴总的信任。
　　孟畅虽然这个月也有宣传任务，但还是欣然答应了。
　　因为他觉得拍《负责人说》这个栏目根本也费不了什么劲，无非是用自己的一些经验给这些负责人们指导一下而已，就跟UP主拍个视频的难度差不多。
　　至于那个宣传方案可以同步规划，两边都不耽误。
　　更何况，这个《负责人说》的栏目明显对腾达未来一段时间的发展有至关重要的作用，孟畅也是腾达的负责人，怎么能袖手旁观呢？
　　兵贵神速，孟畅已经拍完了第一期的《负责人说》，也就是果立诚比较托管健身房和皓享健身的那一期。
　　从网上的反响来看，非常成功！
　　这种直接掀人底裤的行为，网友们是非常喜闻乐见的。
　　关键是皓享健身还根本没法反驳，只能单方面的被动挨打！
　　所以，孟畅认为一定要再接再厉，下一期《负责人说》就选摸鱼外卖，打击的目标自然是宅居外卖！
　　宅居外卖是最近新兴起的一个外卖平台，主要是整合目前市面上的商家资源，为顾客提供外卖服务……当然，说白了，还是做平台。
　　只不过目前宅居外卖的体量还不算特别庞大，远没有形成那种完全的市场垄断地位，还有不少其他的平台在跟它竞争，所以整体还处在烧钱大战、巨额补贴这个阶段。
　　宅居外卖跟皓享健身可不一样，是个相对棘手的敌人。
　　因为健身房哪怕是开连锁店，也终究是实体产业，扩张的速度很慢，而且利润率太低了，基本不可能受到大资本的青睐。皓享健身被拉到反腾达联盟中，纯粹是因为这个联盟要找到对标托管健身房的产业，可以说是拉来凑数的。
　　而宅居外卖就不一样了，它跟住家集团一样，是个标准的互联网公司，做平台的！
　　虽然也有其他的一些外卖平台在跟它竞争，但在宅居外卖眼中，这些都压根构不成威胁。
　　因为大家的商业模式都是一样的。
　　在这种情况下，哪个外卖平台能够最终胜出，拼的根本不是能力和水平，而是资本。
　　就算某个平台暂时技术力比较强、软件比较好用又如何？宅居外卖背后有许多大的投资公司，有大量的钱可以烧，直接海量补贴撒下去，就可以把商家和客户牢牢地掌握在自己的手中。
　　更何况，有钱就意味着可以挖人，不论是优秀的产品经理、程序员还是快递员，全都可以挖过来。
　　就这点技术力的差距，根本不是什么问题。
　　所以，宅居外卖背靠着如此强大的资源，压根不把其他的那些外卖平台放在眼里。
　　可能有人会问，如果有其他的大资本入场、扶持其他的外卖平台呢？
　　那也没关系。
　　因为即使输了，竞争对手多半也会花大价钱收购，努力追求吞下全部的市场。到时候宅居外卖把自己卖了，一样不少赚。
　　谁输谁赢，只不过是多赚少赚的问题，归根结底都还是会赚。
　　但宅居外卖一直将摸鱼外卖视为最大的威胁，因为摸鱼外卖跟这些外卖的性质全都不同！
　　其他的外卖软件都是做平台的，真正做饭的是城市中各种各样的餐厅和饭馆，送餐的是外卖小哥。这些平台的任务，仅仅是开发和维护APP，建立起餐厅、外卖小哥、顾客之间的渠道而已。
　　而摸鱼外卖则不同，它有门店，既跟外卖平台竞争，也跟餐厅竞争。
　　所以，底子特别扎实！
　　有摸鱼外卖在，宅居外卖就算是烧再多的钱，恐怕也很难达成事实上的垄断地位。
　　所以，宅居外卖跟住家集团、盛运快递一样，都是这个联盟中难啃的硬骨头，因为他们反对腾达的动机都足够强烈，力量也足够强大。
　　针对皓享健身的那期视频已经大获成功、引发热烈反响，这对负责人们来说是一个好消息，旗开得胜了嘛。
　　所以，第二期视频就不能再去捏软柿子了，得找个硬骨头啃一啃，看看这套东西对上强大一点的敌人还能不能起作用，这会直接影响未来的作战规划。
　　芮雨晨清了清嗓，准备开始。
　　虽然他的形象在表面上看起来没什么变化，但实际上孟畅已经找人专门给他打理过了。
　　从化妆、发型再到衣着，都是既接地气又正式，还带着点英俊潇洒，绝对能给观众留下一个最佳的印象。
　　这个时候孟畅就很感慨，裴总给所有的腾达员工都强制报名托管健身，果然是有用的！
　　负责人们的身材都很棒，非常撑衣服，形象气质上跟其他公司的那些大老板直接就拉开了档次。
　　果立诚的那期视频，孟畅特意让他穿了比较显身材的衣服，凸显他健身教练的专业性；而今天，则是给芮雨晨穿的摸鱼外卖工作人员的制服，看起来既专业又正式。
　　舆论战嘛！细节决定成败。
　　这属于是孟畅的老本行，他深谙这个道理，所以才要精益求精。
　　“OK，开始！”
　　随着孟畅的一声令下，芮雨晨开始按照提词板上的内容，娓娓道来。
　　跟果立诚的那一期差不多，都是先做简单的自我介绍，然后就直入正题，开始剖析摸鱼外卖和宅居外卖模式的不同。
　　“宅居外卖的模式，其实就是互联网公司常见的‘平台模式’，这一点跟盛运快递、住家集团等公司并没有本质上的区别，只不过所处的领域不同。”
　　“表现形式不同，但商业模式是相同的。”
　　“宅居外卖是平台，是沟通餐厅商家、顾客、外卖小哥的桥梁，从正面的角度来看，它确实为顾客提供了便利，创造了价值，让所有人足不出户就能方便地点到自己想吃的外卖，这当然是移动互联网为我们带来的一种便利。”
　　“但问题在于，既然是平台公司，就永远无法摆脱平台公司的桎梏。这个桎梏，其实早在逆风物流与盛运集团那次直播的论战中，就已经由吕明亮提出来了：在大资本控制下的平台公司必然会由平台公司变成两头赚差价的中间商，为了更好看的财报、更高的利润，在达成市场垄断地位之后，不断地压榨商家、顾客、外卖小哥三方的价值。”
　　“因为平台公司并不创造价值，想要让自己的市值越来越高、利润越来越多，除了在已有的盘子里多抢几口蛋糕吃以外，毫无其他办法！”


第1524章 摸鱼外卖的独特商业模式
　　芮雨晨继续说道：“现在大家可能觉得宅居外卖还不错，每一餐都有补贴，只需要不多的钱就可以吃到不错的外卖，因此对它心生好感。”
　　“但大家可以好好想想，在很久之前，在快递和其他类似的平台公司开展烧钱大战的时候，大家是不是也尝到了甜头？但后来呢？”
　　“平台公司通过烧钱，获得了市场垄断地位，接下来就是各种各样的骚操作：大数据杀熟、找借口涨价、推出价格更高的新服务同时偷偷给原本的服务缩水……总之，在不知不觉中，价格涨回去了。”
　　“顾客以为自己薅到了羊毛，但实际上以后都要老老实实地还回去。”
　　“宅居外卖目前的商业模式也是如此：先通过融资获得大量的钱，然后再用这些钱去补贴商家、骑手和顾客，抢占市场地位。随着市场地位的扩张，不断兼并其他的外卖平台、整合资源、吸引更多的投资。”
　　“最终，达成市场垄断地位，开始开开心心地割韭菜，变成一门没有任何风险、永远都不会亏损的生意。”
　　“在不久的将来，以下的场景都是可以预见的。”
　　“对商家，宅居外卖会不断提升抽佣的额度，不断试探商家利润的底线，最终只保留极少一部分利润给商家，将绝大部分利润都拿走。”
　　“如果仅仅是商家利润下降，那还没什么，关键是还会发生更可怕的事情。”
　　“因为利润越来越低，所以那些提供优质食物的餐厅会越来越做不下去。而能在这种高抽成的情况下还活下来的，只会是那些利润很高的外卖店面。”
　　“利润高有两种办法：一种是品牌价值优秀，议价能力强，例如国外的某些知名快餐品牌，但这种终究是极少数；第二种就是靠压缩成本，把一些外卖压到普通人难以想象的低价。”
　　“比如，用廉价的外卖包制作一些看起来还不错的盖饭，虽然标了一个很低的价格，但依旧有巨大的利润。”
　　“可是这样的外卖，连基本的健康都无法保证。久而久之，平台上类似的商家会越来越多，必然会起到一种劣币驱逐良币的效果。”
　　“对骑手，宅居外卖会不断通过大数据算法试探骑手送餐的极限，先给你派五单，如果大部分人都能顺利完成，那就继续往上加，六单、八单、十单……骑手们迫不得已去闯红灯、违反交规，而这部分利润，同样被宅居外卖开开心心地收入囊中。”
　　“对顾客，逐渐提升收费，但不会是直接提高外卖费，而是先从收紧补贴开始，再逐渐地减少优惠券和折扣额度，之后就是大数据杀熟、偷偷提升配送费，甚至是公然哭穷卖惨，说快递小哥太辛苦了，要涨快递费。”
　　“但实际上，他们绝对不会给快递小哥提供任何的保障，即使提供了，也一定是从快递小哥的劳动所得里面扣除。”
　　“最终，三方的利益全都受损，而平台会发展成为巨无霸，进一步将整个行业深度捆绑，真正实现躺着也能赚钱的美梦。”
　　说到这里，芮雨晨稍微顿了顿。
　　而后，他话锋一转，继续说道：“有人可能会问，摸鱼外卖不也是平台吗？跟宅居外卖又有什么区别呢？”
　　“这里我可以很负责任地说，摸鱼外卖跟宅居外卖的模式，是完全不同的。”
　　“早在裴总创立摸鱼外卖这个品牌的时候，就已经规划好了摸鱼外卖的商业模式，而这种商业模式与宅居外卖这些平台是有本质区别的。”
　　“摸鱼外卖不是一个纯粹的平台，它有着大量的线下门店，会为顾客提供实实在在的食物。”
　　“宅居外卖绝对不会去审核、筛查平台上的店铺是否安全、卫生，但摸鱼外卖可以保证，我们为顾客提供的都是健康、美味的食材。”
　　“摸鱼外卖、冷面姑娘小吃和最新即将推出的快卖奶茶，都是致力于为大家提供健康、美味的饮食，而且覆盖了大部分人的口味。关键是吃的安心、喝的放心。”
　　“我们所有的外卖小哥，都跟逆风物流一样，是正式有编制的员工，缴纳五险一金，有各项正规福利。我们不会用系统算法去压榨每个小哥的极限，而是用绩效工资对他们进行鼓励，在遵守交通规则的前提下，让他们也能获得稳定的收入。”
　　“我们赚取利润吗？当然也是赚的，但赚的方式和宅居外卖这些平台公司不同。”
　　“我们赚取利润的来源，主要是来自于摸鱼外卖、冷面姑娘小吃和快卖奶茶这些美食本身的利润，其次才是少量的平台利润。”
　　“而这正是裴总为摸鱼外卖规划的商业模式：好吃的中式餐饮是根基，所以我们先有了摸鱼外卖的门店，然后才有了摸鱼外卖APP的这个平台。在裴总眼中，平台终究是为实体服务的，不能反过来绑架实体。”
　　“除此之外，摸鱼外卖也并不像宅居外卖这些平台公司一样，对利润率有极高的诉求。在一些大城市，宅居外卖对商家的扣点已经达到20%了，而且这个数字未来说不定还会继续提升，因为宅居外卖是以利润率为第一目标进行追求的。”
　　“但摸鱼外卖不一样，对裴总而言，利润率从不是第一目标。我们追求的是：菜品口味的提升、覆盖率的扩大、实实在在地为顾客和快递小哥提供便利。”
　　“在未来，我们也会放开商家对摸鱼外卖这个平台的加盟，可以共享遍布全国的摸鱼外卖门店的配送资源。在这里，我代表摸鱼外卖向大家承诺两件事。”
　　“第一，摸鱼外卖作为平台，商家抽点永远不会高于5%！”
　　“第二，我们会认真考察、审核加盟平台的商家，并不定期抽检，确保平台上的外卖让大家吃得安心！”
　　接下来，芮雨晨又来到摸鱼外卖的后厨以及美食实验室，介绍了一下内部的情况。
　　干净整洁的后厨、环保的厨余垃圾处理器，这些都是之前电视台已经拍摄过的，只不过现在又有了一些细微的变化，给人的感觉更好了。
　　这不仅仅是在向观众展示摸鱼外卖的健康、卫生，也是一种暗示。
　　观众们自然会想，宅居外卖的那些商家，后厨会是什么样子的？
　　这一想，很多可怕的画面就自然而然地浮现在脑海中了。
　　不仅如此，以后顾客再在宅居外卖上看到便宜的外卖时，也不会只看到便宜的价格，而是会联想到它背后所代表的含义。
　　以后这个补贴是不是就消失了，会回归原价？
　　这么便宜的外卖，是不是通过偷工减料、甚至是用外卖包做出来的？
　　就算是同一家店，外卖和堂食的饭菜不一样也是挺常见的吧？这种怀疑完全合理。
　　而且，摸鱼外卖还有一个终极大杀器，就是放开其他商家的加盟！
　　在低抽成模式下，只会有两种结果。
　　第一种，差不多的食物，在摸鱼外卖上便宜、在宅居外卖上贵。
　　这就不用说了，肯定会选择摸鱼外卖。
　　第二种，差不多的食物，在摸鱼外卖上贵、在宅居外卖上便宜。
　　这个时候，顾客反而会怀疑，宅居外卖凭什么比摸鱼外卖还便宜？是降低了抽佣吗？那应该不太可能。
　　也许，同一家商家，在摸鱼外卖上卖的跟宅居外卖上卖的不是同一种食物呢？就算看起来一样，但用料、食材之类的又看不出来。
　　还是要选择摸鱼外卖！
　　摸鱼外卖有实体店和独特的餐品作为支撑，又有强大的口碑，让宅居外卖根本无法在短期内通过价格战把它挤垮。
　　而摸鱼外卖的低利润率，又会始终给宅居外卖一个锚点，让它根本无法放开手脚去肆意压榨三方利益、追求高利润。
　　一旦舆论趋势形成，摸鱼外卖自然就跟逆风物流、托管健身房、树懒公寓一样，立于不败之地！
　　当然，这样做也有副作用，就是摸鱼外卖以后再也不能像宅居外卖一样，做那种垄断平台躺着赚钱的美梦。
　　但是这又无所谓，不论是摸鱼外卖的负责人还是裴总，都压根没考虑过这条路。
　　也正是因为如此，腾达才能立于不败之地！
　　终于，录制结束了。
　　芮雨晨摘下麦克风，长出了一口气：“呼，我的表现还行吧？”
　　孟畅点点头：“很好。回去这个视频再稍微剪一剪，差不多就到位了。”
　　“不过这个视频不太好立刻发，托管健身房的那一期视频的热度还没到最顶，现在发第二期会稍微影响传播度。还是等托管健身房的那期视频开始下滑以后，我们再找个合适的时机发第二期。”
　　“这样才能起到最好的效果，打在宅居外卖的软肋上！”
　　芮雨晨表示赞同：“这些你来统筹安排吧，没人比你更擅长这个了。”
　　俩人又随意闲聊了几句，现在腾达各部门的负责人都已经把孟畅当成是自己人了，非常信任。
　　之前大家都觉得孟畅过于顽劣，跟腾达的价值观格格不入，都不认为裴总能把他给扭过来。
　　但裴总就是这么牛逼，硬生生把孟畅给扭过来了！
　　就挺离谱的。
　　芮雨晨拿出手机，本来是想看一下负责人群的情况，却突然发现有一条通知。
　　“负责人……下基层？？？”


第1525章 裴总要求的四个疑点
　　看到这条通知，芮雨晨震惊了。
　　他赶忙点开负责人群，发现群里也炸了。
　　“下基层？？我没看错吧？”
　　“我也震惊了，负责人竟然要去其他部门体验基层员工，而且还要为期三个月？这未免也太久了！”
　　“体验基层疾苦这个我倒是没意见，但是没必要时间这么长吧？去互相调研一下、学习一下，一周时间怎么也够了，犯得着三个月吗？”
　　“关键是这时间点卡得有点问题吧？现在正是跟反腾达联盟斗争的关键时期，换负责人这可不是小事，刚打开的局面，可不能给对手喘息之机啊！”
　　“找一个非腾达员工代任负责人可以缩短一个月？这更离谱了！合着我们这些负责人都是大白菜啊，随便到大街上抓一个人来就能干我们的活？”
　　“不行啊，这也太不负责任了！我觉得要说把这个活交给部门的骨干员工也就罢了，找外人这是什么意思！”
　　其他部门的负责人们也都是像芮雨晨一样的懵逼。
　　简直是惊呆了！
　　现在这种情况，就像是古代大军出征，三军将士一个个整装束甲，准备大杀四方，结果皇帝一道诏令，让所有领兵的将军全都去到行伍中担任一名普通的小卒，然后再从绿林中提拔一批豪侠来代替他们的位置！
　　这怎么看，怎么都像是作大死！
　　俗话说一将无能累死千军，换一个将领可能就会导致整场战役的溃败，更何况是把几个关键的将领全都给换掉？
　　就离谱！
　　本来这些负责人们一个个都斗志高昂，寻思着，裴总闭关了，这是要看我们好好表现啊！
　　大家全都想好了反击的方案，就等着稍微协调一下之后，大杀四方，争取让裴总闭关结束之后，大加赞赏。
　　可万万没想到，裴总突然蹦出来，把所有人的计划都给打乱了！
　　你特么不是说好了去闭关了吗？
　　我们找你的时候，找不到你人，然后我们把事情都安排好了，你又突然不闭关了，跳出来捣乱！
　　坑爹啊！
　　这要是换个别人，妥妥的要被骂成昏君。
　　这个行为跟十二道金牌召回岳武穆有啥区别？
　　但是……这个人毕竟是裴总。
　　负责人们在群里吭哧吭哧地抒发了一番不满之情，又渐渐地安静了下来。
　　第一反应确实有很大的问题，但……
　　正如往常一样，腾达负责人的基本素养，就是在遇到这种不合理的情况是，少几句抱怨，多想想这背后的深意。
　　黄思博说道：“大家稍安勿躁。”
　　“裴总闭关这事肯定是真的，裴总也没无聊到反复横跳逗大家玩。”
　　“所以，这件事情的唯一解释是，裴总看到了我们的反击方案，但裴总对此并不满意。”
　　“而这个下基层的要求……多半也不像表面上看起来的这么简单。”
　　负责人群里很快安静了下来。
　　这个事情乍一看，确实很离谱。
　　但不得不说，裴总以往的每个决策，其实都挺离谱，但最后一定会找到一个合理的、令人茅塞顿开的解释。
　　这次裴总让所有负责人们“下基层”的要求，多半也是如此。
　　很有可能跟这次与反腾达联盟的商战有密不可分的关系！
　　否则还能是因为什么呢？总不能是想故意添乱吧？
　　既然找准了方向，那接下来的事情就简单了：分析！
　　好好想想裴总到底为什么要做出这样的指示，也好好想想大家群策群力想出来的对付反腾达联盟这些企业的办法，到底存不存在漏洞？
　　过了一会儿，肖鹏说道：“这个事情很关键，群里还在京州的，抓紧时间碰个头，咱们当面聊。没在京州的，开视频会议，立刻放下手头的一切工作，先把这件事情搞清楚再说！”
　　众人很快纷纷表示赞同，然后暂时放下手头的工作，赶往安排好的大会议室！
　　……
　　下午3点钟，大会议室里已经坐满了人。
　　相关的部门负责人大部分都到了，还有一些不在京州的，或者因为特殊原因不能来的，都开了视频电话，或者找了本部门的其他骨干成员代表来参加。
　　比如闵静超、田默他们都还在受苦旅行，显然是来不了的。
　　不过这也不影响，腾达各部门的负责人时常会遭遇各种各样的危险，比如被抓去受苦、被首位淘汰之类的，所以必须得培养骨干成员，以备不时之需。
　　这些骨干成员也完全有做部门负责人的能力，参会起到的效果是一样的。
　　黄思博资历最老，自然要担任会议主持的重任。
　　“今天咱们紧急开会就只有一个目的，就是分析一下裴总这个‘下基层’的决策，到底有什么深意！”
　　“显然在裴总看来，我们目前制定的反击计划是存在漏洞的，所以才会强行打断我们的进程。”
　　其他的负责人们纷纷点头。
　　果然不愧是老黄，这么短的时间内就给这件事情做了定性，找到了研究的方向！
　　在腾达做负责人，最怕的不是没能力，而是不会揣摩裴总的意图。
　　没能力的人，即使什么都不会，只要好好揣摩裴总想让你干什么，踏踏实实地去执行，也能获得成功。
　　可要是反过来，空有一点能力，却不懂揣摩裴总的意图，那才要出大事了。
　　你再聪明、再有能力，还能比裴总更聪明、更有能力吗？
　　你能理解裴总那天马行空的想象力和强大的布局能力吗？
　　所以哪怕是聪明人，在不理解裴总意图的情况下做自己认为正确的事情，也只会是在给裴总拖后腿而已。
　　一个合格的腾达负责人的标志，就是不论听到多么离谱的要求，都不会怀疑裴总的动机，而是认真分析这件事情的深层内涵，以及它的可行性。
　　肖鹏举手说道：“我先来吧。”
　　“其实我也还没想通，但大致总结出来几个关键点，可以跟大家分享一下，权当抛砖引玉了。”
　　“‘下基层学习’这个事情，其实是一个很常见的行为。作为部门负责人，高高在上的时间太长了，很容易跟底层发生脱离，所以隔三岔五地去基层考察、学习一下，更能了解到本部门存在的问题。”
　　“从这一点来说，‘下基层’这个要求没什么问题。”
　　“大家感到困惑的无非是四点。”
　　“第一，这个时间点是否合适。”
　　“第二，换部门有无必要。”
　　“第三，三个月的时间会不会太长了。”
　　“第四，为什么要鼓励让公司之外的人来代任部门负责人。”
　　“只要我们能够想清楚这四点，这个问题应该就会迎刃而解，我们也就能理解到裴总的深意了。”
　　黄思博点点头：“嗯，我们一条一条地讨论。都是自己人，谁有什么想法都可以畅所欲言。”
　　芮雨晨考虑片刻，说道：“关于第一点，我有个猜测。”
　　“下基层，就是为了看到各个部门、各个产业基层存在的问题和不足。而现在的时间点，正是我们腾达集团和反腾达联盟这场大战的关键时期。”
　　“表面上看，临阵换将是兵家大忌，但我们也必须明白，大战的不同阶段，我们的目标也是不同的。”
　　“我们要搞清楚，现在到底是决战阶段，还是大战刚刚开始的试探阶段？”
　　“如果是决战阶段，那肯定就不能轻举妄动。但如果是试探阶段，我们就更应该查漏补缺，找到内部存在的问题，为真正的决战阶段做好准备。”
　　“很多人误以为现在是决战阶段，其实是犯了‘速胜主义’的错误，认为反腾达联盟会很快败下阵来、土崩瓦解。”
　　“但大家仔细想想，这可能吗？他们有很高的市场占有率，有资金，他们也深知如果这次失败了以后就很难再找到类似的绝佳机会，不可能轻易退缩。”
　　“所以，这场仗应该是旷日持久的。就算我们可以在几个月内取得阶段性的胜利，但整个战役还是会长久地持续下去，也许会持续数年之久。”
　　“在真正的决战到来之前，夯实基础、解决我们内部存在的细微问题，用更加无懈可击的姿态去迎敌，这才是我们现在最应该做的事情。”
　　负责人们不由得纷纷点头。
　　有道理啊！
　　之前很多人觉得这个节骨眼上换负责人，有点临阵换将那个意思，但关键在于，现在到底是处于大战的哪个阶段？
　　如果这场大战要持续好几年，未来会反复拉锯，那么在刚开战的时候让将军们去看一看基层的情况，找一找内部的问题，这等于是夯实基础了！
　　关键是这种事情，越早做越好。
　　因为现在大战才刚刚开始，如果现在不做这种夯实基础的事情，以后就更没时间去做了。
　　腾达各部门的基层到底有没有问题？
　　肯定是有的，没人会膨胀到认为腾达各个部门的构架就是完美的。
　　既然有，那在这场大战中，就有可能会被对方给抓住。
　　那么在这个关键节点，开展下基层的活动，找到问题、改正问题，就能大大提升之后的胜算！
　　肖鹏似乎受到了些启发，说道：“这么说来，让我们互换部门，是为了让我们更好地发现问题？”
　　“毕竟当局者迷、旁观者清，负责人去自己部门，一方面是容易让代任的负责人束手束脚、施展不开，另一方面也容易自然地忽略掉一些问题。”
　　“而换部门体验，更容易找到症结所在，互相监督、互相提醒。”


第1526章 跟初济计划对上了！
　　众人纷纷点头，深以为然。
　　确实如此！
　　如果是负责人去本部门的基层，其实起不到太好的效果。
　　一方面，负责人仍旧说话算数，反而造成了整个部门组织架构的混乱；另一方面，负责人往往是当局者迷，对很多现象习以为常了，所以难以发现问题。
　　而其他的部门负责人来了，就更有可能发现问题。
　　果立诚想了想，说道：“那三个月的时间也就很好解释了。浅尝辄止肯定是不够的，想要发现深层问题，就必须在基层体验足够长的时间，不能流于形式。”
　　“三个月对于发现问题来说已经够了，同时，这次跟反腾达联盟的大战少说也要持续个一两年，三个月不至于对最终结果产生太大的影响。工欲善其事、必先利其器，用初期三个月的被动局面换取未来几年内的势如破竹，还是比较划算的一件事情。”
　　“但是最后这一点就有些令人费解了，为什么要鼓励让腾达之外的人来暂代负责人的职位呢？”
　　会议室内再度陷入了沉默。
　　显然，大部分人也想不通这一点。
　　术业有专攻啊！
　　虽说大家都在调侃，说腾达的员工各个都能独当一面，但也不是什么阿猫阿狗都能当腾达负责人的啊！
　　怎么也得先在部门内部干一下、熟悉熟悉业务、培养一下能力，受到腾达精神的深入洗礼之后，才能当负责人吧？
　　当然，田默算是特例，那是因为销售部门本来就是从零开始组建的，是裴总亲自带出来的。
　　现在这算什么？
　　已经发展到这么庞大的部门，从大街上随便抓个人来就做代任负责人？
　　那岂不是全乱套了吗？
　　前边的几点其实都还勉强可以接受，甚至分析之后觉得还挺有道理的。唯独这最后一点，实在是有点转不过这个弯来。
　　黄思博沉思片刻，然后说道：“我倒觉得最后这一点，才是真正的点睛之笔。”
　　“大家有没有想过，为什么在这份通知里面，裴总没有对我们提出明确的要求？既没有规定如何换部门，也没有说明限制代任负责人的身份，没说让我们去哪里找这些代任负责人。”
　　“显然，这是靠我们自己悟的！”
　　“裴总在这方面完全放开，就是因为相信我们，可以妥善解决这一问题！”
　　其他的负责人们都愣住了，这确实是他们的一个盲点。
　　裴总只是说了，鼓励到腾达集团之外去找代任的负责人，于是大家下意识地就以为，找来的会是各种没能力的阿猫阿狗。
　　但是听黄思博这么一说，这显然不是裴总的真意啊！
　　这实际上是把选人的权力，交到了这些负责人的手中。
　　担心去的部门不适合？担心选出来的代任负责人没能力？那只能说你们这些负责人没选好啊！
　　裴总把这么重要的权力交给你们，是让你们选路边遇到的阿猫阿狗吗？肯定不是啊！
　　那肯定得是选一个足以胜任这一职位的人才行啊！
　　胡显斌皱了皱眉，疑惑道：“换部门这个我可以理解，无非是大家都选择跟自己负责的业务联系比较密切的部门，然后下基层体验更容易找到问题、为以后部门之间的联动打好基础。”
　　“可……要选出能胜任的代任负责人，这也太难了吧？”
　　“就算我们定向去挖人，或者招聘，找到了能力比较强的人，又如何保证他对腾达的忠诚？如何保证他是全心全意地为腾达做贡献？”
　　“我们这些人可都是跟着腾达成长起来的，深受腾达精神的影响。外界的人没有这种基础，进入腾达之后总得先学个一年半载的腾达精神。”
　　“知人知面不知心啊！”
　　胡显斌现在是兔尾直播的负责人，不过他的问题问出了所有负责人共同的困惑。
　　黄思博说道：“当然不能随便找人了！招聘更不靠谱。”
　　“其实这事非常简单，我们去找知根知底的人不就行了？”
　　“只要确定这个人有能力，有责任感，又深受腾达精神的熏陶，是裴总乃至整个腾达集团亲密的合作伙伴不就好了？”
　　“这种人来代任两个月的负责人，也完全没问题吧？”
　　“腾达可不是一座孤岛，虽然现在有反腾达联盟，但支持腾达的企业也一点都不少！”
　　听到这里，孟畅突然一拍桌子，猛然醒悟：“初济计划！”
　　有些负责人愣了一下：“初济计划是什么？”
　　因为这个慈善计划的保密级别很高，所以腾达内部的很多负责人都不知道。
　　但初济计划本来也没有要求对腾达内部的负责人们保密，它的要求是“向外界保密”，腾达又不属于外界。即使保密，也是对普通员工保密，负责人们知道一下没关系。
　　所以，孟畅当时就激动得一拍桌子，感觉全都对上了！
　　黄思博也愣了一下，因为他也不知道初济计划是什么。
　　他本来想的是，把乔梁、阮光建、李石他们这些人考察一下，看看谁适合做代任负责人。
　　但现在，似乎有更便捷、高效的办法？
　　孟畅解释道：“初济计划，是裴总精心安排的一个高度保密的慈善计划。”
　　“原本我以为它就只是一个普通的慈善计划，或者最多也就是检测其他公司友谊的一个手段，现在我明白了，它还关系着更深层次的布局！”
　　“在初济计划中表现出色的公司，必然满足三个条件：一，财力雄厚，二，领导者有很强的工作能力，三，高度认同腾达的价值观！”
　　“这不就是各部门代任负责人的最佳人选吗？”
　　“让他们来做代任负责人，一方面是进一步稳固腾达和他们的合作关系，让他们深入学习腾达的商业模式，另一方面，在他们回到自己公司之后，必然会将腾达精神开枝散叶，就像闵静超去天火工作室时做的事情一样！”
　　“裴总考虑的从来不是腾达这一家公司的发展，而是考虑到各行各业，考虑到整个商界的大环境！”
　　负责人们不由得面面相觑，都从彼此的脸上看到了震惊的表情。
　　原来……还有这种事？
　　这样一来，大家不理解裴总的深意也就很正常了，因为信息差的存在啊！
　　大家都不知道原来还有初济计划，自然对裴总的目标和规划产生了误判。
　　不过这也恰恰证明了，随着腾达发展的规模越来越大，各个部门之间就算再怎么联动，单一部门的负责人也很难掌控全局。
　　还是得由裴总做这个掌舵人，这艘大船才开得安稳！
　　这一通分析之后，很多看似不合理的地方，也变得合理起来了。
　　这世界上的绝大多数事情，都是有舍有得，没有绝对好的方案，也没有绝对差的方案。
　　关键问题就在于，具体哪些地方应该舍弃、哪些部分应该完善？
　　顺这裴总的思路一考虑，负责人们这才发现自己原本的思路明显是存在误区的，很多问题也非常自然地迎刃而解了！
　　“所以说，这个下基层活动，其实就是为了让我们这些负责人不要总是高高在上，要体会基层的不容易，要互相找到各自部门存在的结构性问题，并加以改善？”
　　“而且，这个活动必须深入，不能浅尝辄止，不能流于形式。”
　　“不仅如此，还可以正好借此机会，把那些通过‘初济计划’筛选出来的友商，以及之前一直跟腾达关系密切的合作伙伴纳入到腾达的体系中，让腾达精神能够开枝散叶，对各行各业都产生广泛的影响？”
　　“完全明白了！接下来要做的，就是严格按照裴总的要求去执行了！”
　　“每个部门都根据自己部门的实际情况，去选择合适的代任负责人吧！裴总的朋友遍天下，一定能找到合适的人选！”
　　“快，都行动起来，找代任负责人这个事情可马虎不得！”
　　有快速敲定了几个细节之后，负责人们全都行动了起来。
　　全对上了！
　　怪不得裴总在闭关的关键时刻，还下大了这么一个紧急通知，这显然是看到负责人们的计划中存在漏洞，所以才赶紧指点一番，把大家领到正确的道路上来！
　　尤其是这个初济计划的安排，竟然早有安排，实在是让人感到极为惊喜！
　　裴总都已经全都安排好了，作为部门的负责人，当然也不能辜负裴总的期待，得全力配合，不能让裴总的一番心血付之东流！


第1527章 腾达在召唤！
　　3月14日，周四。
　　富晖资本。
　　李石、薛哲斌、金鼎集团的姚波、天火工作室的周暮岩还有京州的其他几个投资人，正在一边喝茶一边闲聊。
　　“李总，你确定裴总一定会来找我们帮忙？眼瞅着反腾达联盟和腾达集团的大战都已经开打了，腾达集团也已经开始反击了，可裴总那边似乎还是完全没有来找我们的意思啊？”
　　“而且那个初济计划，也完全没有下文了，我们就只是捐了一笔钱，也没见腾达跟我们有什么深入合作啊……”
　　这些人都是腾达集团的铁杆支持者，也都是初济计划的参与者。
　　在刚接触初济计划的时候，他们都以为这只是一个简单的慈善计划，但李石一番鞭辟入里的剖析让他们相信，初济计划绝不仅仅是一个简单的慈善计划，它实际上是一个盟友筛选计划！
　　凡是参加了初济计划的公司，都会成为腾达集团的盟友，成为裴总值得信赖的战友。
　　在腾达集团和反腾达联盟开战的同时，他们这些人一定会被裴总所征召，跟着裴总一起攻城略地，抢夺那些公司的市场份额，掀起燎原之势！
　　然而一眨眼，将近两周过去了。
　　似乎……完全没什么水花啊！
　　之前大家还能安慰自己，说大战还没开始，还在酝酿阶段，所以裴总没有征召大家。
　　可现在，反腾达联盟与腾达集团的战争明显已经开始了，住家集团、盛运快递、宅居外卖、皓享健身等公司都已经开始针对腾达的产业，而腾达也已经通过《负责人说》这个栏目进行舆论反击。
　　接下来，必然是刺刀见红的烧钱大战。
　　可即使到了这种关键时刻，腾达集团似乎还是完全没有来召唤他们的打算？
　　看这样子……裴总是打算光靠腾达的力量死磕？
　　这跟李总当初分析的情况不太一样啊！
　　面对众人的询问，李石也有点心虚。
　　不对劲啊，我对裴总的解读不应该出问题啊？
　　首先可以确定一点，初济计划作为一个保密程度这么高的计划，绝对不像表面上看到的那么简单，这是肯定的。
　　那为什么裴总还没有征召我们呢？
　　可能是两个原因：一是时机未到，裴总想让我们作为一种奇兵出现，杀对方一个措手不及；二是裴总改变了主意，想自己吃独食。
　　但不管怎么说，现在这种情况对李石来说都是始料未及的，让他有些无所适从。
　　这要是判断错误了，面子还往哪搁？
　　以后还怎么带队伍？
　　所以，李石也本能地有些慌乱。
　　然而就在这时，众人的手机全都“叮叮”地响了。
　　李石愣了一下：“群发信息？”
　　他赶忙拿出手机来一看，还真是一条群发的短信通知：邀请他们明天上午到腾达开会，有非常重要的事情要商议！
　　当然，考虑到一些人可能没在京州，短信上也说明了，如果到时候无法赶来，可以跟专人联系，另外安排时间进行沟通。
　　紧接着，初济计划的联系人也给李石发来了消息，证明这条短信是真的，不是假冒腾达骗人的。
　　李石不由得眼前一亮：“来了！”
　　果然，我就说自己猜的没错，裴总果然是要征召我们了！
　　至于之前为什么没征召？可能是因为时机没到，或者腾达内部还有一些事情需要处理，所以耽搁了时间。
　　总之，我的判断是没问题的！
　　李石不由得昂首挺胸，一种“我就说没有人比我更懂裴总”的骄傲感油然而生。
　　之前发问的投资人，也不由得满脸羞愧，再一次折服于李总的世事洞明。
　　怎么想的？竟然因为这点小事就质疑李总对裴总意图的把握？
　　真是愚蠢！
　　姚波说道：“看起来这次就是如李总预料的一样，是裴总针对所有腾达相关企业的动员大会了！不知道裴总会给我们一些什么样的任务呢？好期待啊！”
　　在商战这个领域内，裴总是攻无不克、战无不胜的，堪称战神一般的存在，这是所有人都心知肚明的事情。
　　裴总运筹帷幄、领兵指挥的能力，也让无数人折服。
　　虽说之前李石和其他人也多次从腾达这里尝到甜头、得到好处，但毕竟没有直接参与到战役之中，没有直接接受裴总的领导，只是在外围收割一下残兵败将，立下了一些微不足道的军功而已。
　　但现在，相当于是作为正规军、正式进入到了腾达的编制之中，接受裴总的直接指挥！
　　这显然是一件非常令人激动的事情！
　　当然，他们并不是想成为腾达集团的附庸，也不是想当炮灰，而仅仅是想近距离地感受一下裴总那堪称艺术的指挥。
　　而且，之前只能打扫边缘战场收割一些残兵败将，吃到的也都是残羹冷炙，跟现在这种直接进入编制、正面迎敌，不可同日而语！
　　所有人都欢喜鼓舞，期待着看到誓师大会上，裴总登台振臂一呼这种激动人心的一幕！
　　……
　　……
　　3月15日，周五上午。
　　李石等人准时来到腾达准备好的会场。
　　这个会场不大，但戒备森严。
　　一个个身穿黑色西装的安保人员，将会场的所有入口严密封锁，现场也没有任何的录像、摄像设备，有一种大战将至的肃杀氛围。
　　进入会场之后，李石按照之前的信息通知找到了自己的座位：在第一排比较靠中间的位置。
　　显然，这是因为李石对腾达集团的贡献很大，是深得裴总信赖的合作伙伴，所以才能占据如此重要的位置。
　　除此之外，李石也看到了一些熟面孔，比如乔梁、阮光建、林常等等。
　　显然，这个座次是综合了两方面的因素：首先是与腾达有过长期合作关系、建立了深厚友谊的公司、个人，其次就是在初济计划中做出重要贡献的公司和个人。
　　像李石这样两个都沾的，自然是要占据着最重要的位置，可以说是裴总最亲密的战友和伙伴。
　　而在另外的区域，腾达各部门的负责人齐聚一堂，可以说是凝聚了整个腾达的最高战力。
　　这次大会，可以说是群雄璀璨。
　　李石不由得感慨，反腾达联盟确实是来势汹汹，就连裴总，也不得不正视一下了。
　　以往腾达其实也遇到过一些危机，比如达亚克集团、指头公司和龙宇集团展开烧钱大战，让裴总一度陷入了需要卖楼周转的窘境，但即使是那种局面，裴总也从没麻烦过别人，都是自己略施小计，就扛过去了。
　　但现在不同了。
　　达亚克集团虽然公司体量很大，但跟腾达并无直接的业务往来，公司有远在海外，鞭长莫及。
　　而这次的反腾达联盟都是国内的一些巨头公司，背后有多个资本活动，与腾达的各种业务都有直接的竞争关系，态度也比之前的达亚克集团要坚定得多。
　　再这样的重压之下，如果是一般的公司，可能早就屈服了。
　　甚至一般的公司，都不够格让这些大公司建立一个联盟来打压。
　　裴总能在这种压力下挺住，发动所有与腾达密切相关的公司来帮助自己渡过难关，已经很不容易了。
　　之前都是裴总无私地帮助我们，现在轮到我们反过来帮助裴总了！
　　李石暗自下定了决心。
　　其他人也都抱着跟李石差不多的心态，就等着裴总上台，振臂一呼，然后大家云集而响应，冲出去把这个反腾达联盟给冲个稀巴烂！
　　很快，现场的空位被坐了个七七八八。
　　显然大家对此都非常重视，推掉了手头的工作赶来了。
　　个别的人因为实在太远赶不过来，应该也都会通过工作人员与活动的组织者直接沟通。
　　所有人都在期待着裴总的出现。
　　然而让所有人感到有些诧异的是，上台的并不是裴总，而是孟畅。
　　李石不由得一愣：“嗯？裴总人呢？”
　　他有点费解，按理说，这么重要的会议，裴总于情于理都该亲自上台讲两句吧？
　　结果裴总不仅没上台，甚至都没有来到现场！
　　这就挺离谱的。
　　倒不是说其他的负责人来讲就不行，毕竟腾达的每个负责人都能独当一面，可关键是……感觉有点不对劲吧。
　　这样关键的誓师大会，裴总不来，这不是会压低己方的士气和斗志么？
　　孟畅来到台上，看着下面乌压压的人群，深吸了一口气。
　　按理说，这种演讲的场合，对他来说简直就是如鱼得水。
　　在创办冷面姑娘的时候，他就是先忽悠投资人，又忽悠普通顾客，硬生生靠着自己的一张嘴，把冷面姑娘这个品牌给吹了起来。
　　但现在，看到乌压压的人群，他突然有点紧张。
　　其实仔细想想就会明白，之前他虽然也在台上侃侃而谈，但那纯粹是忽悠，纯粹是愿者上钩。
　　因为是忽悠，所以不用负责任，信他的人深信不疑，不信他的人也犯不上当场拆穿他。
　　所以，孟畅那个时候完全没有任何的压力。
　　但现在不一样了。
　　他要做的是一件非常有意义的事情，代表了裴总、代表了腾达所有部门负责人共同的意愿。
　　不能说错一个字！


第1528章 千载难逢的绝佳机会！
　　其实孟畅本来是不打算上台的。
　　有这么多负责人，个个都比他资历更老，他何德何能在这种重要的场合上台？
　　辛助理、马总、黄思博……随便拉出来一个人，都比他更有资格。
　　但整个负责人的团队还是一致推举他上台。
　　一方面是因为孟畅现在被裴总改造过了，值得信赖，而且他口才很好；另一方面也是因为广告营销部的方案涉及到腾达的各个部门，对每个部门的情况都比较清楚。
　　于是孟畅也就没好意思再推辞，认真地准备了一番。
　　只不过这些事情，台下的人都不知道。
　　他们都和李石一样，有些诧异。
　　裴总人呢？
　　孟畅稍微清了清嗓，来到话筒前：“各位裴总的至交好友，腾达最亲密的战友，初济计划的支持者，大家下午好！我谨代表腾达各部门负责人所组成的负责人团，向大家的到来表示衷心的感谢和热烈的欢迎！”
　　“在进入正题之前，我想首先向大家解释一个问题：裴总为什么没来？”
　　“其实原因也很简单，裴总在闭关。”
　　“这次腾达所面临的危机，是裴总留给所有负责人的一道题目，所以，要由所有负责人群策群力解开这道谜题，给出一份能够让裴总满意的答卷！”
　　此言一出，现场立刻出现了“嗡嗡”的讨论声。
　　显然，这个消息有点劲爆！
　　李石也很是意外，他万万没想到，裴总竟然在这种至关重要的关键时刻，闭关了？
　　不仅闭关了，还完全把对抗反腾达联盟的事情交给了这些负责人们自行解决？压根不亲自插手？
　　心可真够大的！
　　如果是其他的公司，此时公司老板肯定是要宵衣旰食、夙兴夜寐，绞尽脑汁地想破局之法。
　　而裴总却完全没有纠结这种事情，而是非常潇洒地撒手不管了？
　　李石意识到，是自己低估了裴总。
　　这明显裴总对腾达各部门的负责人太信任了！
　　而这种信任，当然是来自于裴总一直以来对这些负责人们的培养、对腾达组织架构的完善以及自上而下的各种潜移默化的影响。
　　如果没有绝对的把握，裴总敢放心地把这么重要的任务全都交给负责人们去处理吗？
　　看起来，裴总虽然对这次反腾达联盟的事情非常重视，但也仍旧极其自信，甚至想利用这个机会在给负责人们上最后一课。
　　怎一个牛逼了得。
　　现场短暂的议论之后，又恢复了安静。
　　显然，经过了最初的诧异，大家也都接受了这个设定，只是对看不到裴总亲自出手、排兵布阵这件事情稍微感到有点惋惜。
　　但看不到就看不到吧！
　　既然裴总这么信任腾达的负责人们，那负责人们肯定也会给出一个不错的作战方略，最终结果还是一样的。
　　都是在腾达的麾下冲杀，结果是一样的。
　　台下安静了下来，孟畅继续说道：“接下来，就是本次会议的正题。”
　　“按照裴总的要求，我们将从在座的各位中挑选出合适的人选，作为代任负责人，接管腾达各个部门的工作。”
　　“而腾达各部门现任的负责人，则是要到其他部门的基层中去，交流、学习，为期两个月。”
　　“这并不是一个轻松的任务，但我相信，在座的各位都有足够的能力，胜任腾达部门代任负责人这一职位。”
　　“接下来，就是腾达各部门代任负责人的公开竞选，对某个部门代任负责人感兴趣的，可以自由竞选，由该部门负责人及其他部门负责人共同评判、决定最终人选。”
　　“详细的规则，请大家看大屏幕……”
　　孟畅开始介绍这次竞选的详细规则。
　　每个上台竞选的人都要即兴发挥，毕竟直到刚才，大家还对此一无所知，根本不可能提前准备。
　　竞选时所讲的内容，无非是对这个部门的理解、对商业模式的分析，以及自己上台后会推行的措施。
　　之后，将由在场的各部门负责人进行评判，选出最合适的人选。当然了，本部门的负责人会有更大的权重。
　　由于现场来的人都已经经过了筛选，要么是腾达长期的合作伙伴、知根知底，要么是参加了初济计划、与腾达价值观相符的企业家或个人，所以经过这多重筛选之后，可以保证选出来的代任负责人都是价值观与腾达一致、也有一定能力的人。
　　即便是没有能力，至少也不会故意搞破坏。
　　这次，现场的人没有再发出“嗡嗡”的议论声。
　　因为他们全都被惊呆了，一时之间甚至完全忘记了讨论！
　　甚至有点怀疑自己的眼睛和耳朵，对眼前这一幕感到由衷的震惊。
　　这特么什么情况？
　　腾达各部门的负责人大换血？全都去基层体验两个月？从腾达之外选代任负责人，干满两个月？还是在与反腾达联盟进行商战的关键时期？
　　简直是离谱他妈给离谱开门，离谱到家了！
　　就连自诩对裴总理解深刻的李石，也完全没想到竟然还会有这种神展开，整个人完全懵了。
　　还特么能这么玩？
　　李石一直认为，自己算是腾达编外的散兵游勇，之前一直是跟在腾达的正规军后面，打扫打扫战场，搞点汤喝。
　　这次借着刺激计划，总算是可以加入腾达的队伍，成为有编制的正规军，跟裴总一起在战场上大杀四方。
　　岂不快哉！
　　然而现在才发现，事情根本没有自己想的那么简单。
　　不仅是想象中裴总登台、发出誓师宣言、振臂一呼的场面没有出现，甚至自己跟在正规军后冲杀的场景也没有出现。
　　裴总压根就没来，而且，是要自己这些杂牌军的将军去统帅正规军，打赢这场战役！
　　槽点太多，以至于有些无从吐起了。
　　说好了我们这些杂牌军都是来打酱油的呢？怎么一眨眼，我们成主力了？
　　就离谱！
　　显然，在场的所有人都没想到，自己竟然还有做代任腾达负责人的机会。
　　在短暂的震惊之后，接踵而来的自然是困惑和迷茫。
　　开始有不少人交头接耳。
　　“让我们竞选两个月的腾达代任负责人？这什么意思啊，我自己公司都管不过来呢？”
　　“这事对我们好像也没什么好处啊？”
　　“感觉多此一举啊，我们怎么可能比腾达原先那些负责人干得好？”
　　“我们是来打酱油的啊！裴总心真大，安排我们做腾达各部门的代任负责人，就不怕我们把腾达带沟里去吗？现在可还在跟反腾达联盟打着呢，这要是玩脱了，岂不是闹了天大的笑话？”
　　“那么问题来了，如果真出现那种情况，到底是我们拖累了腾达呢，还是腾达坑了我们呢……”
　　显然，大部分人都有点摸不着头脑，不知道腾达这是哪根筋不对了，为什么要玩这一出。
　　李石也有点懵逼，但他很快就想出了一个合理的原因。
　　看到周围的人纷纷向他投来询问的目光，李石压低声音说道：“这还不好理解吗？很显然，裴总对这次与反腾达联盟的战争，信心十足啊！”
　　“你们想啊，如果裴总信心不足，他会怎么做？”
　　“首先，肯定是让腾达各部门负责人各司其职，暂停受苦旅行等团建活动，让所有员工都回到自己的工作岗位上；而后，自己亲自挂帅，运筹帷幄，开始布局；最后，向我们这些公司寻求帮助，形成合力。”
　　“但裴总现在的行为，却是恰恰相反！”
　　“自己不出面，腾达各部门负责人也全都调离岗位，最离谱的是，让我们去代任这些负责人！”
　　“这说明，裴总对这次的胜利信心十足，甚至他认为自己不出手、换我们上，结局也不会有任何的不同！”
　　“除此之外，裴总可能还有一些其他的考量，比如：让各部门负责人深入基层、查漏补缺；让各部门的中层在换了负责人的情况下仍旧能撑起部门的业务；让我们这些合作伙伴深入腾达内部感受腾达的运作模式，学习、进步，然后将这种先进经验带回到我们自己的公司中……”
　　“所以，这可是个宝贵的机会！正是因为大家参加了初济计划，所以裴总才会非常慷慨地为我们提供这个机会！”
　　“否则的话，深入腾达部门内部、作为代任负责人进行考察学习这种好事，怎么会落到大家的头上？”
　　听到李石的这番话，周围的人全都是恍然大悟，纷纷点头。
　　确实，很有道理！
　　刚开始还有人觉得这事挺不划算的，毕竟在座的各位很多都是当老板的，腾达部门负责人的福利和奖金虽然高，但跟李石、姚波、周暮岩这种当老板的人相比，还是差远了。
　　而且，来腾达当代任负责人，就意味着他们要暂时放下自家公司的工作。
　　表面上看起来，付出和收获完全不成正比。
　　但再仔细一想，这可是一个极端重要的交流与学习的机会啊！
　　做腾达的负责人，深入地看一看腾达的组织架构、工作氛围，这等于是看到了裴总密不外传的企业管理秘籍，是真正的无价之宝！
　　想到这里，众人纷纷选定了自己心仪的部门，并紧张地准备起腹稿。
　　这个代任负责人的职位，势在必得！


第1529章 陈康拓的报复计划
　　腾达各部门代任负责人的选拔环节，以一种火热而又高效的状态进行中。
　　一个又一个的竞选者上台，阐述自己与这个部门的羁绊，讲述自己对腾达精神的理解，以及成为代任负责人之后将采取的措施与行动。
　　有些人给出的策略很务实，有些人给出的策略则充满了想象力。
　　腾达各部门的负责人全都在认真听着，记录好自己的意见，给每个竞选者打分，最后再根据综合评判，选出大家认为最合适的人选。
　　不同部门所面临的实际情况不同，所需要的代任负责人也不同。
　　有些部门并未受到直接的冲击，自然是要以稳为主；而有些部门正在与反腾达联盟进行激烈的争夺，自然需要一个有血性的代任负责人。
　　同时，这个竞选者的资历、能力、性格、对腾达精神的理解等等因素，也会综合考虑在内。
　　除此之外，也并不是每个部门都要由外部人员来担任代任负责人的。
　　因为裴总对此并没有硬性要求，说一定要外部人士来担任。
　　裴总只是说，如果外部人士担任的话，会有一定的鼓励措施：原负责人少在基层干一个月。
　　换言之，如果找不到合适的外部人士，也可以找原部门的骨干成员来担任代任负责人，只要原负责人就在基层干满三个月就行了。
　　所以，如果某个部门实在是选不出合适的代任负责人，现任负责人肯定也不会不负责任地瞎选。
　　那不是坑了腾达集团，也辜负了裴总的信任么！
　　选不出来，就找个骨干成员顶上，大不了自己在基层多考察一个月，这也不是什么大问题。
　　要怪就怪自己没本事，找不到合适的人选。
　　很快，一个个竞选者上台又下台，负责人们也通过评分，选出了几个关键部门的代任负责人。
　　整个过程还是很迅速的，因为腾达的核心部门也没那么多，一共也就那么二三十个，在场的人也不算很多，四五十人而已。
　　而且这四五十人也不是说每个职位都要竞选一遍，顶多也就是挑自己感兴趣的那么两三个部门竞选一下，算下来每个部门也就那么三四个竞选人，一天时间足够了。
　　在代任负责人的名单敲定之后，下周一就要进行紧张的工作交接，更快地步入正轨！
　　……
　　……
　　3月16日，周六。
　　受苦旅行室内训练基地。
　　闵静超刚从岩壁上下来，感觉手脚发软，好悬直接坐在地上。
　　孙希和陈康拓两个人一左一右，把他给架住了。
　　陈康拓小声说道：“顶住！绝对不能让姓包的给看扁了！”
　　闵静超简直是气不打一处来，特么的还不是因为你们两个坑爹玩意！
　　要不是孙希当初对受苦旅行有如此强烈的兴趣，闵静超也不可能跟天火工作室的这群人一起组团参加受苦旅行。
　　当然，更可气的还是这个陈康拓。
　　要不是当初他自作聪明地拿鬼屋的事情去威胁包旭，也不至于次次都加练！
　　关键是，陈康拓自己去作死也就算了，包旭顶多加练他一个人。
　　可陈康拓在威胁包旭的时候，把闵静超也给捎带上了！
　　这事，可就不好办了。对包旭来说，新仇旧恨一起算，那肯定得是加倍安排！
　　结果，陈康拓负责鬼屋项目，之前被裴总要求的隔三岔五地就去鬼屋里走一遭，心理素质极为强大。不仅如此，鬼屋那边的工作也比较简单，所以陈康拓没事干就去托管健身房，体能练得杠杠的。
　　就闵静超遭殃了！
　　每次加练完了之后，陈康拓看起来还是生龙活虎的，闵静超倒是有点顶不住了。
　　此时被孙希和陈康拓两个人架着，闵静超简直是满肚子的脏话，不知道该从何说起，也不知道是该先骂左边还是先骂右边。
　　太惨了！
　　特训告一段落，众人瘫在地上休息，用自己的辛勤努力换来了玩半小时手机的福利。
　　陈康拓不顾手指和手臂的酸痛，快速敲击手机屏幕打字。
　　瘫在一边的闵静超看到陈康拓这么活跃，就感觉气不打一处来。
　　坑爹玩意！
　　陈康拓玩了一会儿手机，凑了过来：“静超啊，我有个想法要征求你的意见……”
　　闵静超直接把头扭了过去：“不感兴趣！”
　　你害我害得这么惨，还想让我给你出主意？
　　痴心妄想！白日做梦！
　　陈康拓有些惋惜地把头扭了过去：“哦，那鬼屋的事我只好自己拿主意了……”
　　“嗯？”闵静超愣了一下，主动凑了上来：“你早说是鬼屋的事啊，这个我确实可以参谋一二。”
　　放下仇恨的最好办法，就是找到更大的仇恨。
　　很显然，在安排包哥这一点上，闵静超可以暂时放下对陈康拓的埋怨，跟他共同努力，做好鬼屋项目！
　　“鬼屋的新项目，你构思得怎么样了？包哥去过雾山精神病院，也玩过惊悸旅舍的终极恐怖，一般的鬼屋可是吓不到他的。”闵静超提醒道。
　　陈康拓点点头：“我当然很清楚这一点！”
　　他之前以为对包旭产生了误判，用鬼屋项目威胁包旭未果，反而给自己和闵静超争取了“加练”，这个教训可以说是刻骨铭心。
　　既然如此，新的鬼屋项目在设计时自然也要全力以赴。
　　万一鬼屋的新项目完成了之后，包旭体验之后却觉得平平无奇，那岂不是对陈康拓最大的侮辱？
　　这绝对不能忍！
　　看到陈康拓如此的斗志昂扬，闵静超也不由得在心中默默地点了个赞。
　　可以，只要你不忘仇恨，那就还是我的好兄弟！只要能为我报仇，那你之前坑我的事情，也可以一笔勾销！
　　闵静超抬头看了看，包旭并没有在这附近，于是压低声音问道：“你打算怎么做？”
　　陈康拓把手机凑了过来：“我觉得，鬼屋这个新项目想要达到最好的效果，彻底吓住包哥，一定得做到两点。”
　　“第一点，必须是长期的、可持续的体验，绝对不能短，要像受苦旅行一样，在里面坚持足够长的时间才行！”
　　“第二点，我觉得包哥都已经体验过雾山精神病院和‘终极恐怖’了，常规的那些恐怖元素对他来说，可能已经起不到太好的作用了。”
　　“我觉得，最好的恐怖感，其实是来源于生活中。所以，我打算从生活中取材，最好是直击包哥内心深处的恐惧！”
　　闵静超听得频频点头。
　　嗯，很有道理！
　　看起来陈康拓确实是做了充分的准备。
　　“那具体该怎么做呢？”闵静超问道。
　　陈康拓解释道：“首先，我觉得这次一定要做一个足够大的场馆，而且不是那种进去之后转一圈就出来的，而是要在里面吃、住、睡觉、生活一周到一个月的时间。”
　　“就像这个受苦旅行的训练营一样。”
　　“你想啊，如果受苦旅行也是转一圈、受苦一天就结束了，那还有这种效果吗？肯定没有吧。”
　　“就是因为受苦旅行要持续两个月，所以它才这么让人绝望。”
　　“所以，我觉得这个鬼屋的新项目也要吸取这方面的经验，把包哥关在这个鬼屋里整整一个月，甚至吃饭、睡觉也都在里面，一定能给他最大程度的惊吓！”
　　闵静超看向陈康拓的眼神里不由得多了几分敬畏。
　　果然，仇恨给人力量！
　　对包旭的仇恨完全激发了陈康拓的想象力，这才能想出如此丧心病狂、突破人类底线的方案。
　　陈康拓继续说道：“然后具体的内容，我想从生活中取景。”
　　“单纯的那种恐怖怪物，只能给人带来一些视觉上的冲击力，无法产生心灵上的震撼。对包哥这种人来说，护甲足够高了，物理攻击可能没有太好的效果，一定得搞点魔法攻击才行。”
　　“你还记不记得‘凶宅梦魇’？其实这个项目在某些方面的效果比‘终极恐怖’还要更好，我觉得在这一点上可以深挖以下。”
　　闵静超点点头：“确实！”
　　惊悸旅舍有三个项目，分别是“绝境逃生”、“凶宅梦魇”和“终极恐怖”，其中绝境逃生是一个可重玩的互动类恐怖游戏，终极恐怖是一个可存档的长线恐怖屋。
　　而凶宅梦魇比较特殊，它是用了现实中常见的一些场景，主要做的都是心理上的恐怖感，同时它还是“终极恐怖”的门票。
　　但后来根据游客们的反馈，有不少人都觉得还是凶宅梦魇留下的印象更加深刻一些。
　　这一点其实让陈康拓感到有点意外，因为从设计之初大家就都觉得，终极恐怖才是最吓人的项目。
　　后来陈康拓认真研究了一番，总算是想到了原因。
　　因为终极恐怖可以说是物理伤害，主要是通过可怕的场景元素吓人的，给人一种强烈的视觉冲击力。但一来这种刺激太激烈了，让很多人都不敢去体验，二来即使体验了，多半也是全程闷头乱跑，不敢到处看，而且很容易触发自我保护机制，出来之后就迅速把里面的场景全都忘掉了。
　　反而是凶宅梦魇，更类似于魔法攻击，大部分人体验过后久久不能忘怀，甚至看到一些熟悉的场景还会触发当时的记忆。
　　所以，在很多人的评价中，凶宅梦魇反而是更吓人的。
　　于是陈康拓吸取了这个经验，决定在新项目中发扬光大！


第1530章 群策群力，复仇包旭
　　闵静超倒吸一口凉气：“也就是说……你打算做一个包括食堂、卧室、卫生间等元素的大型生存类鬼屋？可以在里边直接住上一周甚至一个月的那种？”
　　陈康拓点了点头：“没错！如果不是这样，怎么能跟受苦旅行达成同样的效果呢？”
　　“一个是时时刻刻都在进行的身体折磨，另一个是时时刻刻都在进行的精神折磨，这样才能对得上嘛。”
　　“否则到时候大家提起这个事情，全都对受苦旅行敬畏有加，对惊悸旅舍却全然不在意，那我的面子往哪搁？”
　　“惊悸旅舍作为裴总的重点项目，怎么能输给受苦旅行呢？绝对不行！”
　　“而且，我还考虑从腾达的各个部门来取材。”
　　“就比如做一个办公区的场景，完全按照腾达办公区的布局来，但里面的所有场景都经过改造、做旧，给人一种非常惊悚的感觉，给人营造一种心理上的恐怖感。”
　　“而且里面还可以做各种不同的场景，比如摸鱼外卖、摸鱼网咖、托管健身房等等。”
　　“在这个区域里吃饭、睡觉、生活……做每一件事情，都要时时刻刻地感受到这种精神上的压力！”
　　“而且还必须按照要求去随机前往某个区域进行互动，比如任务要求必须去惊悸旅舍版托管健身房健身，否则就要延长时间。反之，圆满完成任务就可以稍微缩短一点时间。”
　　“等一个月后从这里出来，精神一定会得到锤炼，从此遇到生活中的任何问题都绝对不会害怕、不会退缩！”
　　陈康拓越说越来劲，感觉灵感如同泉涌。
　　谁规定鬼屋就只能转一圈就出来？
　　谁规定鬼屋就不能常住了？
　　为了安排包哥，陈康拓不介意给自己定一个比较灵活的道德底线。
　　闵静超稍微沉默了一会儿，然后非常坚定地说道：“老陈，我之前对你爱答不理，完全是因为被包哥练得没精神、没力气了，绝不是对你有什么看法。从现在开始，我一定唯你的马首是瞻，坚定地站在你这边，我们要建立起牢不可破的同盟！”
　　陈康拓美滋滋地说道：“没问题！”
　　闵静超本来对陈康拓坑了自己的事情有点耿耿于怀，但在听陈康拓介绍完了之后，突然意识到自己的这种行为很危险。
　　得罪了这么个人，以后还能有好果子吃？
　　这得赶紧好好地巴结巴结！
　　只要跟陈康拓能处好关系，以后其他人排队去惊悸旅舍，在鬼屋里住一个月的时候，这个名单里没有自己那就再好不过了。
　　显然，之前包旭在腾达内部一手遮天的情况已经不复存在，现在已经到了要站队的时候了！
　　如果闵静超之前没来受苦，那可能还得稍微考虑考虑，到底是要选择肉体上的折磨呢，还是选择精神上的折磨呢？
　　现在，不用考虑了。
　　肯定是要坚定地站在陈康拓这里！
　　甚至闵静超还想给陈康拓出谋划策一番，让包旭在体验的时候能多一些乐趣。
　　闵静超考虑了一下之后说道：“我觉得应该在这个项目里，多安排一些可互动的项目，然后就是要做出丰富的随机性，让里面的人永远也猜不到下一刻会发生什么。”
　　“受苦旅行这段内容也可以取材进去，比如在里边有一个非常恐怖的恶鬼深渊，需要攀岩从最底下爬上来，还有泅渡，要游过一个小湖，但灯光照射下水面会显得颜色诡异，还能看到水下的鬼怪……”
　　“包哥不是在受苦旅行里安排我们安排得很舒服吗？让他感受一下惊悚版的受苦旅行！”
　　陈康拓听得频频点头，然后在手机上快速记录。
　　他还得有一个多月才能从这个牢笼里逃出去，但惊悸旅舍的新项目可等不了一个月了。
　　陈康拓扫了一遍备忘录上记下来的要点，转手就从负责人群里又拉了一个新群。
　　这个群有个特点，就是里边没有包旭，全都是来受过苦的负责人们。
　　显然，一个人的智慧是有限的，还是得群策群力！
　　现在就是有仇报仇、有怨报怨的时刻了。
　　过了一小会儿，这个新群里的负责人们纷纷活了过来，开始踊跃发言。
　　“大周末的怎么还发工作方案呢？嫌自己加班额度太多是吧？”
　　“咦，陈康拓你不是在受苦旅行吗？”
　　“卧槽，这什么东西！专门给包哥准备的惊悸旅舍新项目！你说这个我可就不困了，我这就去申请加班额度！”
　　群里很快沸腾了起来，大家纷纷表示，虽然今天是周末，但就算是把加班额度给耗光，也一定要群策群力，帮陈康拓把这个项目给设计出来！
　　有句话说得好啊，多行不义必自毙！
　　包哥一茬一茬地安排了多少负责人了？到现在都还没有受到惩罚，这合理吗？这不合理！
　　偌大的一个腾达，还没人治得了他了？
　　现在，机会来了！
　　一想到包旭在惊悸旅舍新项目里受苦的样子，负责人们就有一种大仇得报的快感，甚至还纷纷献计献策。
　　“能不能真人扮演NPC？我想扮个鬼半夜去吓他，行吗？”
　　“建议设置一部摔不烂的无线电话，我要半夜2点钟给他打过去！”
　　“是不是可以加一个游戏环节？我们一起扮鬼，追着包哥在里边跑，只要摸他一下，他就要在里边多留一小时。”
　　“你们都太残忍了！可做个人吧！包哥虽然有千般的不是，在受苦旅行的时候不也都留你们一条生路了吗？我觉得应该对包哥宽容一点，比如在这里边留一个密室逃脱之类的玩法，只要包哥在一些非常可怕的场景中解开谜题，就可以提前出来，不需要真的住满一个月。当然了，考虑到包哥的机智聪明，这些线索肯定要藏得非常深，让他一直找下去……”
　　“等等，你这哪是给包哥留一条生路，明明就是害怕他苟起来，所以才引诱他去各种恐怖的地方探索吧？我觉得……这个想法太棒了，强烈支持！”
　　众人你一言我一语，陈康拓看得频频点头。
　　可以，群策群力，这新项目的设计方案就越来越清晰了！
　　“奇怪，郝琼怎么没参与讨论？”
　　陈康拓给郝琼发了条私聊信息。
　　按理说陈康拓被抓来受苦旅行了，郝琼现在就是惊悸旅舍的负责人，这个项目得由他来负责。
　　结果把方案发过去了之后，郝琼回复了：“陈哥，我现在不是惊悸旅舍的负责人了，我要下基层，去摸鱼网咖当网管……”
　　陈康拓：“？？？”
　　郝琼又回道：“这个事情解释起来很复杂，总之，现在阮光建是惊悸旅舍的代任负责人，他一边负责《你选的未来》的原画，一边负责惊悸旅舍这边的事情……”
　　“你稍等，我把他拉进这个群，然后让马一群跟他一起敲定方案的细节。”
　　陈康拓愣了一下：“你等会儿，这又关马一群什么事了？”
　　郝琼：“哦，马一群下基层是去了惊悸旅舍，他现在是在鬼屋里扮鬼。不过他毕竟是负责人，在做方案这方面的能力比较强，让他辅佐一下阮光建，应该能把这个方案给落实下来。”
　　“先让他们把前期的工作全都安排好，等两个月后，咱俩全都出狱了，回去再继续推进……”
　　陈康拓陷入了沉默。
　　怎么莫名有了一种“天上方一日、世间已千年”的感觉……
　　我特么不是才来受苦旅行不到一个月的时间吗？怎么已经完全跟不上腾达的变化了……
　　就离谱！


第1531章 代任负责人们走马上任
　　3月18日，周一。
　　对于腾达集团的各个部门来说，这是一个忙碌的周一。
　　因为从今天开始，裴总的“下基层”计划就正式展开了！
　　各部门负责人都选好了自己要下基层的部门，有的去做网管，有的去送外卖、送快递，有的在餐厅当服务生，还有的去托管健身房做前台……
　　当然，这个选择会充分尊重这些负责人们的个人意愿，就当是培养个第二职业了。
　　其中最受欢迎的部门，当然是游戏部门和电影部门。
　　尤其是游戏部门，很多负责人本来就是游戏部门出身，原先的本职工作就是游戏设计师，回到游戏部门就像是回到了家一样。
　　所以，竞争十分激烈。
　　但也正是因为竞争太激烈了，几个从游戏部门出来的负责人反而不太好意思抢得太厉害，最终还是让肖鹏、芮雨晨这种完全没有在游戏部门工作过的负责人得到了这个好机会。
　　毕竟下基层这个活动，是一种双向的考验和锻炼。
　　一方面是让各部门的负责人能够去了解基层的疾苦，了解一下其他部门的运作模式，另一方面也是对所有部门中层员工的一次考验，看看他们能否在换了负责人的情况下仍旧把整个部门的业务给撑起来。
　　如果把黄思博或者吕明亮这样的前任负责人换到游戏部门，那还考验个啥？锻炼个啥？
　　完全考验了个寂寞。
　　因为他们虽说是去基层做一名普通的设计师，但部门遇到什么问题，肯定还是会征求他们的意见。
　　所以，得安排肖鹏、芮雨晨这种一直都在实体行业、没有亲自参与过游戏设计的人去游戏部门，才能起到应有的效果。
　　在整个分配的过程中，也自然而然地发生了一些争抢。
　　现任的负责人们想要选择自己下基层要去的部门，而李石、乔梁、阮光建、姚波他们这些人，也都在争腾达的一些热门部门。
　　当然，最终在负责人们认真的筛选、协调下，还是顺利地解决了。
　　有很多人落选了，毕竟腾达的部门就这么多，一个部门只需要一个负责人，坑位有限。
　　但那些落选的人也并没有太难过，他们还是感受到了腾达对他们的重视。甚至有人主动提出，可以作为普通员工加入腾达的各部门，来交流、参观、学习。
　　除此之外，腾达这边也有个别的部门没能从这些外界人士中选出合适的人选。
　　负责人们也不愿意强选，最终还是从本部门的骨干成员中提拔了新的代任负责人，而原本的负责人嘛……只能在交换的部门里干满三个月了。
　　总之，裴总的这个“下基层”的计划，应该是完全按照裴总的意愿在顺利地推进。
　　周末不上班，到了周一，整个腾达就开始了紧张的人事调动。
　　其中，有几个代任负责人被寄予厚望。
　　比如，阮光建接手了惊悸旅舍，用他的话说，鬼屋一直是自己最害怕的事情，所以想要做惊悸旅舍的代任负责人，稍微克服一下自己的心魔。
　　乔梁凭借着做UP主和直播的“优异成绩”，应聘兔尾直播的负责人成功。
　　金鼎集团的姚波成了托管健身房的代任负责人。
　　李石接管了圆梦创投，也算是专业对口。
　　除此之外，还有一个比较特殊的部门，那就是树懒公寓。这个部门的代任负责人是腾达集团和裴总的老朋友：现在的当红民谣歌手陈垒！
　　陈垒并不在京州，所以周五的时候并没有到场，但在于工作人员沟通之后，他对此非常感兴趣，并强烈希望自己能够担任树懒公寓的代任负责人。
　　经过负责人们的考察和一致认可之后，最终陈垒如愿以偿地获得了这个职位。
　　这份名单出来之后，黄思博和孟畅等人传阅了一下，感慨万千。
　　光看名单，感觉是有点离谱。
　　但如果细品一下，又觉得非常非常的合理。
　　这种感觉一出来，大家就知道了：这非常符合腾达精神！
　　腾达精神的特点就是，表面上看起来荒诞、怪异，但细细品味，又觉得充满了合理性，甚至还有着丰富的内涵。
　　这说明，事情正在完全沿着裴总规划好的既定路线前进！
　　各部门的负责人快速安排好手头的工作，准备走马上任。
　　……
　　周一下午，兔尾直播。
　　“乔老湿，欢迎欢迎。”
　　“以后这里就是你的办公室了。”
　　“这位是陈宇峰，对兔尾直播有什么不懂的地方，都可以问他。”
　　胡显斌把乔梁迎了进来，为他热情介绍。
　　兔尾直播初期的大部分工作都是陈宇峰负责的，但是陈宇峰这个人做事相对偏保守一些，跟兔尾直播相对年轻、进取的风格有些不搭，马总对他不是特别满意，觉得他少了点天马行空的想象力。
　　所以，在陈宇峰去受苦旅行的期间内，马洋朝裴谦要人，裴谦也正好顺水推舟，把胡显斌安排到了兔尾直播。
　　胡显斌到兔尾直播以后，也干了几件大事，比如打通了腾达游戏和直播平台，让兔尾直播获得了快速的发展，所以深受马总的信任。
　　现在，负责人下基层，胡显斌自然也跑不了。
　　交接完工作，他就要去终点中文网做编辑了。
　　陈宇峰反倒是因此逃过一劫，毕竟他现在虽然也负责着很多工作，但严格来说并不是兔尾直播最高的负责人，可以作为骨干员工留下来，辅佐一下乔梁。
　　乔梁打量了一下这间偌大的办公室，有些震惊于这里的配置。
　　巨大的一个投影屏幕，还有影院VIP专座那种带按摩功能的单人沙发，甚至还有个小冰箱随时可以拿取各种饮料。
　　不知道的，还以为这里是某个豪宅里的家庭影院呢。
　　“这个工位是谁的？”乔梁指了指正对着那个巨大投影屏幕的工位，上面有一些私人物品，比如一个1800ml的大水杯，显然是有人的。
　　但是乔梁注意到，陈宇峰的工位是在外面的办公区，这可能是为了方便向部门的普通员工安排任务，而胡显斌的工位则是在这个1800ml大水杯的对面。
　　乔梁要接任负责人，自然是要坐在胡显斌的位子上，所以才对对面的这个工位感到有点好奇。
　　胡显斌解释道：“哦，这个是马总的位置。马总跟裴总一样，最近在闭关，短期内都不会回来，你可以暂时不用理。”
　　“万一马总回来了，你也不用慌，他这个人还是很和善的，应该也看过你的视频，你注意点礼貌就行了。”
　　“马总很好认，你就记住脸特别长就够了。”
　　乔梁点了点头，感觉有点压力山大。
　　像他这样担任代理负责人以后能有幸直接坐马总对面的，应该是极少数。
　　“好了，工作交接完毕，我差不多也该收拾收拾上路了。”
　　胡显斌要去终点中文网做编辑，虽然他也没干过，但网文还是看过不少的，也跟于飞有过比较深入的探讨和交流。所以觉得做网文编辑应该也算是个美差，培养一下第二职业也不错。
　　眼瞅着胡显斌要走，乔梁赶忙把他拉住了。
　　“哎，等会等会，这还没工作交接呢怎么就完事了？你得给我详细地讲讲，我的工作内容是什么，平时有什么注意事项啊！”
　　乔梁有点慌，因为他别说是做负责人了，连正经地进公司当社畜，都是头一遭。
　　自从毕业之后乔梁就做了全职UP主，所以对这方面的事情可以说是一窍不通。
　　他选上负责人之后本来很开心，以为胡显斌肯定会手把手地教他，结果没想到胡显斌直接就做了甩手掌柜。
　　胡显斌微微一笑：“这个事情不需要教。”
　　“目前兔尾直播的几个重要的工作，我都已经写成文档放在电脑里了，你看一下就能懂，再有什么细节想要了解的，问陈宇峰就可以了。”
　　“至于接下来你要做什么……”
　　“这个你自己考虑就好。”
　　“如果我影响了你的思路，那还要你来做代任负责人干嘛？”
　　“裴总费这么大的劲选出代任负责人，就是期待着你们能给腾达各个部门带来一些新的改变。”
　　“你不要害怕自己的方案无法推行，腾达所有部门的中层都是能在没有负责人的情况下也把业务给顶起来的，会想尽一切办法完成你的方案。”
　　“你只要站在自己的角度指出方向就可以了，具体怎么实施，那是底下的人才需要考虑的问题。”
　　胡显斌还真不是安慰乔梁，因为腾达各部门的中层确实有这个能力。
　　即使部门负责人长时间不在，这些中层也能把部门的业务给撑起来！
　　原因也很简单，腾达的部门负责人是高危职业，动不动就出事。要么就是被抓走受苦了，要么就是首位淘汰了，总之，随时都有可能凭空消失。
　　在这种情况下，负责人会有意识地培养中层，让他们能在自己离开之后顶住；中层这些人也得时刻考虑负责人不在了之后怎么办。
　　这才给“负责人下基层”这个事情，创造了可行性。
　　否则像其他部门一样，部门领导一走，整个部门的工作全都停摆，那还怎么搞类似的活动？
　　显然，裴总早都算好了，这都在裴总的计划之中。


第1532章 各显神通
　　乔梁在负责人的位置上坐下来，感觉良好。
　　打开艾丽岛网站的APP，看了一眼自己周日发的动态。
　　“对不住各位粉丝们，意外情况，得停更一段时间。我要去腾达做代任负责人，负责兔尾直播这块，所以近期内可能没办法更新……”
　　周日的时候，乔梁已经确定了自己要来兔尾直播，所以提前给观众老爷们通知了一声，做了一下报备。
　　一声不吭的停更，那显然不是一个专业的UP主和主播能干出来的事。
　　只可惜粉丝们似乎并不买账。
　　“哈？老乔说的话真是一个标点符号都不能信！”
　　“去兔尾直播做代任负责人？就你？编瞎话至少编的像一点行不行！”
　　“拖更新理由？倒是挺有新意的，一般人不敢胡说八道到这种程度。”
　　“去吧去吧，反正你平时也是月更，常年失踪人口，这次至少在百忙之中随便找了个借口敷衍我们，爸爸们已经很欣慰了！”
　　看了这些留言，乔梁简直是哭笑不得。
　　这年头，说真话都没人信了啊！
　　他本来想拍张办公室的照片证明一下自己，但是转念一想，又觉得不太合适，这个逼装得有点太过刻意了，一点都不圆润。
　　这很不妥！
　　算了，还是按捺住自己想要炫耀的心情，老老实实地做好代任负责人的工作吧。
　　可千万不能辜负了裴总的信任，否则乔老湿的一世英名可就全毁了！
　　要是乔老湿一出手，就把直播业内公认观众黏度最高的兔尾直播给搞垮了，那他还不得遗臭万年啊？
　　嗯，一定要端正态度，认真起来。既然做了负责人，那就要尽职尽责，不能光想着装逼。
　　这段期间好好努力，做好代任负责人的工作，做出了业绩，然后再装个大的。
　　简单翻了一下胡显斌留下来的各种说明，乔梁大致也对兔尾直播目前的情况有数了。
　　作为兔尾直播的主播，乔梁对兔尾直播本来就有比较深刻的了解，现在看到这些内部文件之后，自然知道得更清楚了。
　　其中有两点值得注意。
　　第一，反腾达联盟已经在拉拢狼牙直播等直播平台加入，想要对兔尾直播进行全面的围剿。
　　当然，其他的几家直播平台其实之前就曾经针对过兔尾直播，只不过几轮的摩擦下来，他们发现兔尾直播跟一般的直播平台完全走上了不同的路子，所以后来就把兔尾直播给忽略掉了。
　　但随着兔尾直播开始不断打通腾达游戏，各种数据又开始飞速增长，这些直播平台又都有点坐不住了。再加上反腾达联盟的几家大公司和背后的大资本推波助澜，自然又开始对兔尾直播有了一些新的想法。
　　第二，兔尾直播之前筹办了很久的一个开车的赛事，最近就要正式举办了。
　　这个赛事算是跟《安全文明驾驶》这款游戏联动的，比赛会在兔尾直播上全程直播，而且还会剪辑、录制成综艺节目。
　　比赛分为三个环节，分别是海选、线上赛和线下赛。
　　海选阶段早都已经进行完了，就是用《安全文明驾驶》这款游戏进行海选，选出开模拟器来得好的一批玩家，进入到线上赛阶段。
　　在线上赛，所有人都必须用安全文明驾驶模拟器参赛，并决出优胜者。
　　线上赛选出的优胜者，就可以参加线下赛：先由专业的赛车教练对他们进行教学，让他们尽可能地把开模拟器的技术转化为现实中开真实赛车的技术，然后再进行一场专业比赛。
　　线下赛分专业组和业余组两个组别进行，前者是面向那些专业的赛车手，后者则是面向从没进行过赛车培训、只玩过《安全文明驾驶》的纯线上玩家。
　　其实安排这个活动的时候，并没有考虑到现在的局面，单纯只是想跟《安全文明驾驶》这款游戏做一个联动而已。
　　但遇到现在这种局面……
　　乔梁灵机一动，突然觉得这个活动似乎可以作为一个突破口。
　　俗话说，新官上任三把火。
　　乔梁正发愁自己这个新任负责人没什么事情做呢，这不是现成的任务就送上门来了吗？
　　……
　　与此同时，其他的代任负责人们，也开始纷纷接管腾达各部门的业务。
　　惊悸旅舍中，阮光建刚刚和郝琼交接完了工作，正在跟马一群一起，研究陈康拓发来的新项目设计方案。
　　马一群是来惊悸旅舍下基层的，自然也要参与新项目的设计。
　　“陈康拓的这个构思，倒是不错。只是真的做起来，有点难度啊！”马一群感慨道。
　　鬼屋新项目的方案，是各部门负责人群策群力敲定的，其中凝聚着所有人对包哥的仇恨。
　　方案本身，自然是一个非常有戏的方案。
　　但仔细研究之后就会发现，这玩意做出来的难度极高。
　　因为陈康拓的这个方案，要达成两个效果：一是让人在里边常住，二是扭曲生活中常见的元素，从而营造出一种精神上的恐怖感，不是物理攻击，而是魔法攻击。
　　前者，需要极强的场景规划能力，这个还相对好办一点，毕竟腾达很多的负责人都是游戏设计师出身，在这方面是有一定优势的。
　　而后者就难多了。
　　如果是单纯的恐怖元素，那可能还好做一点，无非就是一些假的血浆、残肢断臂之类的东西，怎么吓人怎么来，让人不敢睁开眼睛就可以了。
　　可陈康拓的这个方案，要求场景具备一定的真实感，同时又带着一种说不出的诡异，既不能吓得人不敢睁开眼睛看，又要带来这种精神上的恐怖和刺激。
　　这其中的度，简直是太难把握了！
　　这就属于那种“看起来很美”的方案，乍一听觉得很精彩，可如果做不出那个味道，就会全部垮掉。
　　阮光建摩挲着下巴：“我倒是觉得，这个方案很好啊！非常有挑战性！”
　　“我感觉，自己被激发了一些灵感，甚至有点跃跃欲试！”
　　马一群愣了一下，随即恍然。
　　对啊，这个问题对阮大佬来说，那完全不是问题啊！
　　陈康拓这个方案的最难点，就是很难想像出那种具体的画面。
　　而想要准确地抓到这种感觉，就要求概念设计师对这种恐怖感有恰到好处的把握，既不能多一分，也不能少一分。既不能胆子太大，那样感受不到恐怖元素，又不能胆子太小，缺乏这种惊悚的想象力。
　　阮大佬不正是合适的人选吗？
　　对于阮光建的神奇体质，马一群也是早有耳闻。
　　他虽然口口声声地说自己最怕去鬼屋，而且进去了之后也确实被吓得连声尖叫，但出来的时候却容光焕发，非常享受。
　　这说明，阮光建同时具有对恐怖元素的感受力和想象力。
　　最关键的是，阮光建本身就是最顶尖的画家！
　　一般人即使具备这种感受力和想象力，也没办法非常准确地表达出来。让其他人代为创作，必然会有大量的信息缺失，难以达成想要的效果。
　　可如果是画家亲自把整个概念设计给画出来，甚至细化到每一处的细节呢？
　　那么，这个方案最精彩的一面，就可以完美地展现出来！
　　马一群赶忙说道：“大佬你来做概念设计，我来打下手！大佬你来得真是太及时了，这个方案除了你之外，换其他任何人都做不了！”
　　阮光建也很兴奋。
　　之前都是做原画，做概念图，但那个做多了，也觉得没意思。
　　但现在，能够自己亲自设计鬼屋？
　　想想就令人激动！
　　“不过……”
　　“这个方案对具体的设计主题并没有提出要求啊。”阮光建说道。
　　马一群点点头：“嗯，可能是因为陈康拓自己也没想好。不过这样也好，有充分的发挥空间，可以自由设计。”
　　阮光建陷入沉思：“方案上说，尽可能地展现对包旭而言最恐怖的梦魇。”
　　“我跟包旭不是很熟，不太清楚，这个梦魇具体该是什么？”
　　“方案里已经想到了一些与腾达有关的现实场景，也说要加入密室逃脱的模式，但在陈康拓看来，这些似乎还有些不够，嗯……用他的话来说，就是精神折磨有点不够。”
　　马一群想了想：“我觉得……也许是‘自以为噩梦结束了但新的旅途又重新开始’的那种恐怖感？”
　　“我印象中包哥最绝望的时刻，就是刚刚因为年会抽奖抽到了旅游，出去旅行了很长时间，结果刚回来又被评为最佳员工、连行李都没来得及重新打包就要再度出发的那一幕。”
　　阮光建微微点头：“嗯……听起来这确实是个很好的点子，我似乎有了一点灵感。”
　　“首先，让他在这个环境中生活一个月。在这期间，如果想要提前出去，就要收集线索，解开谜题，拿到一些关键的道具。”
　　“但是在收集道具的期间，一旦失败就会回到原点。不仅如此，在触发一些特定事件的时候，也会从头再来，或者去到特定的区域。”
　　“不能一直在同一个地方苟着，有的时候，一些门会关闭，一些门会开启，有些路是没有回头路的……”
　　“听起来，确实是比一般的鬼屋要有意思多了！”
　　阮光建突然感觉灵感来了，挡也挡不住！
　　他下意识地把在脑海中把包旭扔到这个新的鬼屋项目中，开始构思其中的各种细节。


第1533章 反腾达联盟懵逼了
　　与此同时，李石也刚刚跟贺得胜完成了交班，正在研究圆梦创投的投资项目。
　　“裴总明明是一个100%会投资成功的投资奇才，可现在却完全放开了对圆梦创投的控制和指导，这投资成功率跌得太狠了，比富晖资本都要低得多了……”
　　“但裴总还是坚定不移地贯彻着之前定下的方针，对投资的公司并没有太多的限制，只是会派出财务去进行监督。”
　　“换言之，只要是遵纪守法、没有骗投资的企业，裴总都会慷慨解囊，根本不在乎能否收回这笔投资。”
　　“难道……这就是一个真正的投资人所拥有的宽广胸怀吗？”
　　一直以来，李石对圆梦创投的投资规则都是有所耳闻的。
　　但他之前从未见过这些具体的数据，所以并没有太过在意，还以为裴总多多少少都会给圆梦创投一些指导，而圆梦创投也仍旧是一个有高回报率的投资部门。
　　但现在，他发现自己错了。
　　裴总对圆梦创投，完全是撒手不管的状态，极少过问投资的项目；而圆梦创投虽然也赚钱，但跟投资的总量相比，赚得并不算多！
　　别说是跟之前裴总亲自执掌圆梦创投时100%的投资成功率相比了，即使是相比富晖资本，投资的回报率也远远不如。
　　“也就是说，对于裴总而言，圆梦创投的第一目标已经不是回报率，而是如何去通过对资源的优化配置，扶持一些优秀的小企业发展，承担更多的社会责任……”
　　“而且裴总还从未大肆宣扬过这些事情，只是默默地在做。”
　　“裴总的这种思想觉悟之高，真的是令人汗颜啊！”
　　李石很是感慨，觉得自己对于投资之道的最高境界，似乎又有了一些新的理解。
　　……
　　托管健身房，李娅玲正在给姚波介绍健身房的情况。
　　姚波听得频频点头。
　　“嗯，托管健身房的这种健身模式，确实是独树一帜、发人深思。”
　　“健身是一种延迟满足的行为，在付出汗水的时候很痛苦，大部分人都无法坚持。可一旦坚持下来，看到自己身体的变化，这种自豪感和成就感绝对是那些速成的、肤浅的快乐所无法比拟的。”
　　“所有跟健身有关的产业，如果能好好地利用这一点，都能做出一番成就。”
　　“虽然之前早就对托管健身房的模式有所了解，但真的深入到内部考察之后，才发现原来还有这么多的门道。”
　　“能够通过通过强制性让顾客扛住痛苦期、形成习惯，然后再用最后的成就感和实实在在的健身效果形成口碑，反过来强化健身房对顾客的强制性，让顾客心甘情愿地接受这种强制性……”
　　“能想出这种商业模式的裴总确实是天才啊！”
　　李娅玲在一旁微笑，她也是这么认为的。
　　裴总的很多构想都是如此，表面上看起来荒诞不经，但最终会发现，这其实是因为超越了时代。
　　姚波考虑片刻之后，继续说道：“金鼎集团是做运动服饰和健身饮料起家的，我突然受到了一些启发。”
　　“虽说这个模式学不得，但可以在宣传语上多宣传一下这样的思路，顺应消费者的习惯。”
　　“对了，我发现托管健身房这边给学员提供的配套设施，很一般。虽然也给会员提供了健身服、健身手套之类的，但大家用的不是特别多。”
　　“我想让金鼎集团跟托管健身房出一些联名的健身用品，比如健身服，健身手套等等，另外出一款联名的健身饮料。一方面是为托管健身房的会员们提供更好的福利和奖励，另一方面也可以借此面向更广阔的市场赚取利润。”
　　“你觉得怎么样？”
　　李娅玲微微一笑：“你现在是代任负责人，你说了算。从个人角度来说，我觉得这个方案非常可行。”
　　……
　　树懒公寓总部的办公区。
　　“这里的办公环境，真是深得我心啊！没想到树懒公寓这边的办公条件，竟然比腾达总部的办公条件还要有过之而无不及。”
　　陈垒坐在梁轻帆的位子上，环顾四周，由衷地发出了这样的感慨。
　　偌大的空间中极为空旷，办公桌全都孤零零的，人和人之间都离得很远，互相之间交流怕是必须得用喊的。
　　喊起来的时候，说不定还会有回音。
　　而且，这种空旷跟腾达总部并不相同，因为这里的桌椅并不是那种正儿八经的办公桌椅，而是艺术区、休闲区的桌椅，看起来艺术范十足。
　　办公区内也布置了各种艺术品，不知道的，还以为这里是某种现代艺术品的展区。
　　因为这里是梁轻帆亲自设计的。
　　作为一名优秀的建筑师、设计师，梁轻帆在这方面有着强烈的个人风格，所以树懒公寓跟腾达其他所有部门的办公区都不相同。
　　不过，这种吃独食的情况很快就会得到改善，随着腾达总部大楼的落成，所有部门都能享受到这种如同现代艺术展馆一般的工作环境。
　　而且各个部门的办公区还是根据部门实际情况和部门员工的需求设计而成的，兼顾了实用性和艺术性。
　　陈垒来之前，完全没想到自己竟然要在这种环境中工作，所以感到很惊喜。
　　梁轻帆微微一笑：“当然了，这里所有的东西都是我精心设计的，连裴总看了都赞不绝口。”
　　“尤其是这种办公桌离得很远的构造，表现出一种员工与员工之间的独立感和疏离感，但又给人一种紧密联系的错觉，最大限度地提升了大家在设计时的工作效率，不受干扰。”
　　“裴总应该可是看到了这一点，重点表扬了这种结构和布局，还希望我能把这种布局拿到未来的腾达总部中。”
　　陈垒点了点头，对于梁轻帆这样的建筑大师，他当然是充满了敬佩的。
　　不过看到梁轻帆这里各种未完成的设计方案，陈垒突然开始怀疑起自己选择做树懒公寓的代理负责人是否是个正确的选择。
　　“可是我对设计方案完全是一窍不通啊！”陈垒说道。
　　梁轻帆笑了笑：“没关系，目前的大多数方案都已经完成了，即使是那些未能收尾的，也有其他的设计师去负责，不用你操心。”
　　“裴总搞这个‘下基层’的活动，显然是希望代任负责人们可以为这些部门带来一些不同的思路。如果新来的负责人还是和我一样，埋头于各种具体的设计中，那这个活动的意义何在呢？”
　　“你应该从自己的真实感受出发，为树懒公寓寻求一些新的提升。”
　　“毕竟，你之前也是树懒公寓的代言人嘛！”
　　陈垒点了点头：“嗯……虽然还没有头绪，但我觉得自己可以试一试。”
　　梁轻帆看了看时间：“时间差不多了，工作也算是交接完了，遇到什么问题可以随时找我，我就在飞黄工作室那边帮忙。”
　　“对了，给我签个名。我有好几个朋友都是你的粉丝，实在是难以拒绝。”
　　梁轻帆说着，从包里拿出几张陈垒的新专辑。
　　……
　　魔都，盛运集团总部。
　　聂云盛看着桌上的一份报告，充满疑惑地看着面前的副总：“这情报确定没问题？”
　　“裴总闭关不出？”
　　“腾达各部门还把负责人全换了？逆风物流的负责人有可能是薛哲斌？树懒公寓的代任负责人有可能是陈垒？”
　　“薛哲斌这个我勉强也就忍了，树懒公寓是怎么回事？”
　　“你确定是陈垒？唱歌的那个陈垒？刚发新专辑没多久的那个陈垒？”
　　副总咽了一下口水，非常勉强地点了点头：“从目前我们获得的情报来看……确实是这样的。”
　　“虽然不保证这个情报100%的准确，但……应该大差不差。”
　　虽说之前这个下基层活动和初济计划都是保密状态，但现在换部门负责人这么大的事情，不可能一直瞒天过海，总会有一些小道消息流传出来。
　　至于裴总闭关的事，也流传出来了一些，只不过外界并不知道裴总闭关的真实原因。
　　还有个挺离谱的小道消息说裴总是闭关写毕业论文去了，虽然情报来源还比较可靠，但盛运集团的这个副总说什么也不信这是真的，就没往报告里边写。
　　他生怕写上去之后，被聂云盛劈头盖脸臭骂一顿。
　　但即使是这些相对准确的消息，也已经让聂云盛感到震惊和迷茫了。
　　在这个节骨眼上，裴总闭关了？负责人也换了？
　　而且从目前的情报来看，换的这几个负责人未免也太离谱了！
　　这就好像两军对垒、准备交战，结果对方突然临阵换将，把领兵的将领全都换成了绿林好汉，瞬间就把一支正规军给改造成了土匪军和散兵游勇。
　　这就离谱！
　　这种行为，让聂云盛感到了深深的困惑，也全盘打乱了他的计划。
　　对方怎么完全不按套路出牌啊！
　　其实反腾达联盟的这几家公司都制定了策略，还深入研究了腾达各部门负责人的性格和行为习惯。
　　因为裴总毕竟管不过来这么多的部门，只能重点指点几个，而在其他那些领域内的成败，主要是看反腾达联盟的这些公司跟腾达的部门负责人过招了。
　　聂云盛输给了吕明亮一局，虽然是被碾压了，但心中还是不服的，还想着找回场子。
　　他已经研究吕明亮这个人很久了，也在苦思冥想怎么才能找到合适的策略去应对逆风物流，甚至提前为逆风物流可能进行的进攻策略准备好了预案。
　　然而万万没想到，腾达各部门直接来了个大变活人，全面换血！
　　之前准备的预案，全特么的派不上用场了！
　　这负责人一换，整个腾达的行事风格说不定都要变了！


第1534章 裴总逐渐警惕
　　3月21日，周四。
　　裴谦再度结束了对自己的捆绑Play，脱下双手戴着的护腕，然后心满意足地伸了个懒腰。
　　“很好，进度神速。”
　　“差不多快完成一半了！”
　　从目前的情况来看，一切都很顺利，甚至进度还可以说有点充裕。
　　如果这种速度能够继续保持下去的话，下个月10号交稿是妥妥没问题的，甚至还可以在交稿之前先自己简单地修改一番。
　　但代价就是……裴谦感觉自己已经完全与世隔绝了。
　　为了提升自己写论文的效率，裴谦不得不强制自己断网，并且叮嘱辛助理说，没有万不得已的事情不要通知自己。
　　而从目前的情况来看，似乎确实是没有什么万不得已的事情。
　　裴谦再度关掉手机的飞行模式，准备稍微接触一些外界的信息，看看自己闭关期间有没有发生什么必须关注的大事。
　　“咦，孟畅给GOG和ioi拍摄的宣传片已经出来了。”
　　“不过……好像挨骂了啊。”
　　“虽说这算是替我背锅，但不管怎么说，他提成算是拿到了，可喜可贺。”
　　“看起来孟畅是越来越懂了，朕心甚慰啊！”
　　孟畅给GOG和ioi拍的宣传片，整体看起来可以说是四平八稳。
　　在宣传片中，选取了两个玩家作为GOG和ioi这两款游戏的玩家代表。
　　在摸鱼网咖中，两个人各自都在打游戏，分别给到了GOG和ioi画面的特写。
　　结果下一秒钟，神奇的事情发生了，两个人惊奇地发现自己的游戏人物竟然走到了对方的游戏中，开始并肩作战！
　　在英雄角色的选择上，孟畅也选择了两款游戏的代表英雄，分别是莫帝斯特和风暴剑客。
　　紧接着，两名玩家身上真的出现了莫帝斯特和风暴剑客的铠甲，而摸鱼网咖的场景也变成了战场中的场景，大量的敌对英雄和小兵围了上来。
　　两人并肩作战，杀出重围，并最终相视一笑，营造出一种并肩作战、亲密战友的氛围。
　　平心而论，这个宣传片拍得还是挺不错的。
　　尤其是后边两个玩家穿到游戏世界中并肩作战的一幕，特效做得相当出色，一看就没少花钱。
　　但玩家们却并不怎么买账。
　　还是因为之前的那个原因，大家并不希望合并！
　　这个宣传片拍得虽然不错，但它却进一步坐实了“两款游戏必然合并”的这一消息，无异于又把那些强烈抗议合并的玩家们又给拉出来鞭尸了一遍。
　　所以，拍得再怎么好，那些十分抵触合并的玩家们也依旧是不买账。
　　不仅如此，还有一些玩家对这个宣传片的内涵进行了扭曲的解读。
　　因为在宣传片的后半部分，GOG和ioi的两名玩家并肩作战，打的都是GOG和ioi这两款游戏中的经典反派英雄。
　　单从宣传片的内容来说，这很正常，毕竟总得有敌人吧？总不能全是杂兵吧？
　　选几个游戏中的反派英雄到宣传片里跑一跑龙套，这简直是再正常不过了。
　　但很多人却解读为：这些反派英雄就是在暗示我们这些反对GOG和ioi合并的玩家们！
　　你看，化身为莫帝斯特和风暴剑客的这两名玩家，他们都并肩作战了，代表支持GOG和ioi合并的玩家，这没毛病吧？
　　那围攻他们的势力是谁？
　　达亚克集团和指头公司吗？明显不是啊！达亚克集团已经把ioi给卖了，指头公司现在完全是腾达说了算，跟反派完全不沾边了。
　　现在GOG和ioi合并的最大阻力，不就是这些抗议合并的老玩家们吗？
　　所以说，这个宣传片夹带私货！指桑骂槐！
　　虽说大部分玩家对GOG和ioi的合并还是观望状态，也觉得这种对宣传片的解读有点牵强附会、过度解读了，但不得不说，这种声音确实存在，而且声音还不小。
　　因为玩家们的这股怨气，其实一直都没有得到纾解。
　　很多玩家都在抗议GOG和ioi的合并，但腾达官方并没有安抚或者多说什么，只是把GOG和ioi的合并当做一个必然要做的事情在不断推进，所以玩家们有怨气也是很正常的事情。
　　裴谦不由得赞叹，孟畅有点聪明啊！
　　这反向宣传，真是搞得越来越自然，越来越不露痕迹了。
　　现在孟畅已经懂得因地制宜、因时制宜，针对项目的特点，做一个表面上看起来毫无问题，但总会在一些莫名其妙的地方挨骂的宣传方案。
　　越来越让人放心了！
　　裴谦微微点头，又看了看腾达各个部门现在的情况。
　　“嗯？下基层活动已经在进行中了？各部门负责人周一的时候就快速完成了交接，效率还挺高地嘛！”
　　“这代任负责人的名单……”
　　“怎么有点不对劲啊？！”
　　裴谦本来还想夸一下腾达人的执行力，结果仔细一看这些代任负责人的名单，人有点晕。
　　什么李石、乔梁、阮光建、姚波、陈垒……全都是一群老熟人啊！
　　“你们闲的没事干来做什么代任负责人啊！你们没有自己的公司吗！”
　　裴谦无语了。
　　他原本的构想，是希望这些负责人到大街上去随便拉人，或者找个亲戚朋友之类的来代替自己。
　　就像当初裴谦在大街上拉田默、组建销售部门一样。
　　可万万没想到，竟然把裴谦在公司外的那些仇人全都拉来了！
　　裴谦并没有想过这种可能性，因为这些人都很忙啊！
　　看这个名单里面的人，除了乔梁这个鸽子精可能闲一点之外，其他的哪个不是自己开着公司？哪个平时不是忙得不可开交？
　　李石有富晖资本，阮光建有光环工作室，姚波是金鼎集团的少东家，薛哲斌还要继承他爹的矿，陈垒最近刚出了个新专辑听说几个月后还要筹备演唱会……
　　结果这些人硬是把自己的本职工作都给推了，要来腾达做代任负责人？
　　疯了，这个世界疯了！
　　裴谦本来以为，把这批负责人干掉，让他们下基层去蹉跎那么两三个月，至少能给反腾达联盟一些喘息的机会，让他们放开手脚进攻，抢占一些市场地位。
　　结果……换上来的这批人看起来同样非常能打啊！
　　那这下基层的意义何在呢？单纯给裴总换个死法吗？
　　“淡定，淡定，凡是都要往好处想。”
　　“虽然换上来的这些代任负责人能力都是有的，但他们不一定熟悉腾达的工作模式，而且，他们自己有公司，两边难以兼顾。”
　　“如果他们自己的公司真出点什么问题，肯定还是会把腾达这边的事情放一放，先顾自己。”
　　“总之，下基层、换代任负责人这个事情虽然没有达到我规划中的最佳效果，但也不能说无法接受。”
　　“整体上应该是利大于弊的。”
　　“至少，应该观察一番之后，再下定论。”
　　“正好兔尾直播这边有个活动，我先观察一下乔老湿这个代任负责人干得怎么样。”
　　“如果很成功，那就说明这个下基层的想法是个彻头彻尾的错误，得想办法补救一下。”
　　“如果不太成功，那就说明我的方案是没问题的，可以继续。”
　　每个代任负责人都有自己的工作计划，有些激进一些，提出了新的方案，而有些则是偏于保守，只是延续了之前的工作内容。
　　在这其中，乔梁所在的兔尾直播情况比较特殊，因为之前胡显斌规划的一场《安全文明驾驶》的直播比赛即将如期举行，所以乔梁中途接手，就成为了“下基层”活动后第一个闹出大动静的部门。
　　裴谦觉得可以借此机会，好好观察一下。
　　……
　　与此同时，魔都，狼牙直播总部会客室。
　　狼牙直播的副总朱岩正在和盛运集团的聂云盛商谈接下来一段时间的计划。
　　腾达冷不丁地把所有人全都换了一遍，确实让这些大老板们有点摸不着头脑，完全想不通裴总脑子里到底在想什么。
　　但想不通归想不通，又不敢不重视。
　　聂云盛微笑着说道：“朱总，歪歪直播那边也已经跟我们初步达成了合作意向，当前市面上两家最大的直播平台联合起来，必将战无不胜！对于这次的合作，您应该也不会再有什么顾虑了吧？”
　　朱岩喝了口茶水，说道：“聂总能量不小，没想到我们跟歪歪直播打了这么久，竟然还能因为兔尾直播而联合起来。”
　　聂云盛笑了笑，说道：“这简直是再正常不过了，兔尾直播虽然目前的市场占有率还不算很高，但它毕竟依托腾达集团，迟早都会图穷匕见的！近期兔尾直播的几个新功能，都是在谋求跟腾达游戏打通，足以见得裴总在这一产业上面的野心。”
　　“朱总，您和歪歪直播那边能够尽早看清裴总的图谋，并提前做出反应，这绝对是体现出了您高瞻远瞩的眼光！”
　　“歪歪直播那边已经说了，只要狼牙直播这边动手，他们立刻就会跟上！”
　　“很多人都吹嘘说兔尾直播是黏性最高的直播平台，但直播这个行业，哪有什么真正的黏性？只要两家直播平台一起抢兔尾直播的资源，挖兔尾直播的主播，就算裴总是神，他也维持不住！”
　　朱岩稍微沉默片刻，然后说道：“歪歪直播倒是挺聪明，但……为什么是我们先动手？”


第1535章 找到一家有潜力的游戏开发公司
　　这一句话给聂云盛问住了。
　　完犊子，就知道直播平台这块的事情，没那么好办！
　　他之所以含糊其辞，也是想尽可能地糊弄过去，结果没想到朱岩很精明，也是老狐狸了，根本糊弄不住。
　　聂云盛没说谎，他们确实说动了歪歪直播也加入反腾达联盟。
　　这样一来，反腾达联盟中有歪歪直播和狼牙直播这两家市场占有率极高的平台，在面对兔尾直播的时候，至少在这一领域内形成了比较优势。
　　表面上看起来，这确实是一件大好事。
　　但问题在于……这两家平台，谁都不愿意先出手！
　　虽说这次的联合，让歪歪直播和狼牙直播都看到了打垮兔尾直播的希望，但他们两家本身也是竞争对手啊！之前的烧钱大战也是打生打死，早就打出了火气。
　　这种敌意，是不可能那么简单就消除了。
　　现在虽然表面上都被聂云盛拉入了反腾达联盟，但谁都不愿意开第一枪。
　　生怕自己这边被当枪使，回头就被另一家给暗算了。
　　而且还有一个很关键的因素在于，这两家直播中，游戏直播的业务占比都不小。
　　他们对腾达的情绪很复杂。
　　一方面，他们不敢太过得罪腾达，不想当这个出头鸟，万一腾达禁止这两家平台播腾达游戏怎么办？让那么多GOG的主播们喝西北风去吗？
　　当然了，腾达之前从没干过这种事，但万一打急眼了呢？这都说不好。
　　另一方面，他们又很害怕兔尾直播，因为兔尾直播跟腾达游戏的联系越来越密切了，保不齐未来的某一天，这两家平台打着打着，就被兔尾直播拉一起A了，来个双杀。
　　很矛盾。
　　所以这次，两家平台看起来势力很大，实则都还在犹豫，没有下定决心。
　　歪歪直播说，只要狼牙直播先来，他们就跟上；而反过来，狼牙直播也觉得，得歪歪直播先上。
　　这就挺尴尬的。
　　俗话说重赏之下必有勇夫，可问题是这重赏谁来出呢？
　　反腾达联盟本来就是一个相对松散的联盟，聂云盛总不可能自己掏这个钱吧？
　　具体到某个领域内，肯定还是这个领域的公司自己出钱、出人、想办法。
　　作战方针是“大家一起向腾达发起进攻”，但这进攻到底从哪开始、谁先谁后、付出多少资源、打到什么程度，这些问题，可从来都没有一个准确的结论，每家公司的想法都各不相同。
　　聂云盛也很无奈，但他又没什么太好的办法，只好打了个哈哈：“好的，我再去找歪歪直播那边沟通一下，看看能不能制定出一个让双方都满意的规则，到时候你们一起动手，挖兔尾直播的主播！”
　　朱岩微微点头：“辛苦聂总。”
　　其实他对于反腾达联盟，并不是特别看好，毕竟以他跟兔尾直播打交道的经验来看，腾达集团的强大可能远远超乎外界的想象。
　　这种强大，不在于腾达有多少钱，也不在于腾达跨了多少的产业，而在于……
　　腾达集团似乎总是不按套路出牌，你根本想不到他下一步会如何走！
　　不仅如此，腾达集团还是个异类，商业模式跟其他公司都完全不同，甚至可以说是格格不入，口碑更是爆棚。
　　跟腾达为敌，确实是一件比较危险的事情，很容易被骂得狗血淋头。
　　但他也知道必须得做点什么，否则真到了兔尾直播向另外两家直播平台宣战的时候，就一切都晚了。
　　既然有人出头，那就走一步看一步吧。
　　朱岩突然又想到了一件事情：“对了聂总，最关键的游戏和电影领域……你们找到重量级的合作伙伴了吗？”
　　聂云盛也没隐瞒，如是说道：“电影方面好办，已经有包括凡齐传媒在内的好几家影视公司跟我们谈好了合作。尤其是凡齐传媒，鲁晓平鲁总的态度十分坚决，甚至承诺说要出资专门拍一部电影，帮我们打赢这场舆论战。”
　　“游戏方面，也还算顺利，已经有好几家游戏平台都加入了我们，渠道方面的力量算是完全足够了。”
　　“虽说没争取到最近表现亮眼、发展迅猛的新兴游戏平台，也就是朝露游戏平台，但以现有的渠道力量，也差不多足够了。”
　　“唯独有一点，内容方面的力量，相对薄弱一些。”
　　对于凡齐传媒，朱岩有印象。
　　当初凡齐传媒代理的海外大片《怒海战舰》正好跟《使命与抉择》撞了档期，误以为《使命与抉择》调档是害怕了，使劲碰瓷营销，结果被反噬了，不仅血亏，而且被骂了个狗血淋头。
　　对于这个事情，凡齐传媒肯定是怀恨在心。
　　只不过之前，飞黄工作室的电影拍一款爆一款，凡齐传媒也没找到什么太合适的机会，只能是无能狂怒。
　　现在加入了反腾达联盟，找到了这么多的战友，自然乐得充当急先锋的角色。
　　而且，凡齐传媒也不仅仅是做发行，也掌握着资源，可以拍电影。
　　如果真的能拍出一部电影，斩获大量票房，那么对于打赢跟腾达的舆论战，绝对是有巨大帮助的。
　　朱岩之所以特意问游戏和电影这方面，就是因为这两块是腾达相当重要的基本盘，并且可以造就巨大的舆论声势。
　　这两块硬骨头啃不下来，胜率渺茫。
　　好在聂云盛也深知这一点，已经在做安排。
　　只是游戏那边，进展不算特别顺利。目前找到的都是一些渠道商，换言之也就是各种游戏平台。
　　官方游戏平台肯定是不会掺和这种破事的，但最近新兴的朝露游戏平台也没拉来，这就有点可惜了。
　　此外，没找到什么有能力的游戏研发公司下场，也有点遗憾。
　　只有游戏渠道，这话语权显然是不够的。游戏渠道终究只能雪中送炭，不能锦上添花，可以把一些不错的游戏给推起来，但却不能无中生有、创造出足够优秀的游戏内容。
　　而腾达的游戏研发能力，绝对是最大的强项。
　　聂云盛不奢求能找到跟腾达同级别的游戏制作公司，那根本不现实，但至少要找到一家有实力的研发公司加入这个联盟，才更有胜算一些。
　　否则到时候腾达抓住这一点穷追猛打，己方却毫无还手之力，情况很可能会变得难以收拾。
　　就在这时，聂云盛的手机震了一下，收到一条新的消息。
　　聂云盛本来并未在意，但在看到消息的内容之后，立刻喜上眉梢。
　　“朱总，有了！找到合适的游戏研发公司了！”
　　朱岩也不由得有些欣喜，眉头一挑：“哦？是哪家公司？”
　　狼牙直播的很大一块业务是游戏直播，所以对于优秀的原创游戏也非常关注。
　　聂云盛有些小骄傲：“之前我就派人各种寻找国内比较有潜力的游戏制作商，想要拉进来充实我们的队伍。功夫不负有心人，终于找到一家！”
　　“这是一家在京州的游戏公司，之前开发了一款手游叫《帝国之刃》。”
　　朱岩微微皱眉：“手游？”
　　显然，手游虽然也比较赚钱，但跟腾达相比还是完全不够打的。
　　聂云盛继续说道：“朱总你听我说完，之前开发的确实是手游，但现在他们做的是一款3A单机游戏！”
　　“从我目前获得的一些资料来看，这款游戏的品质相当不错，不输给腾达做的各种大作！当然，这游戏还在开发阶段，距离正式发售还有一段时间。”
　　“但这也正好给了我们机会！如果这游戏已经开发完成了，我们想去插一手估计也不太可能了。既然还没有开发完毕，它的资金肯定会比较紧张，我们在此时伸出援手，我相信没有人会拒绝。”
　　朱岩想了想：“听起来倒是不错。但……这家公司在京州，该不会跟腾达有关系吧？”
　　聂云盛说道：“从目前来看，应该没有！”
　　“这家公司似乎跟朝露游戏平台关系密切，但朝露游戏平台……与腾达应该关系不大。”
　　“换位思考一下，如果这家公司跟腾达关系密切，或者拿到了腾达的投资，肯定早就出来打着裴总的旗号宣传了，怎么可能这么长时间了还默默无闻？”
　　朱岩微微点头，也有道理。
　　他们肯定没法断言某家公司绝对跟腾达没有关系，但可以反过来想：他们要是已经拿到腾达的投资了，肯定会大肆宣扬啊，至于藏着掖着的吗？
　　当初天火工作室和龙宇集团跟腾达达成合作意向、要共同开发《弹痕2》后没多久，营销方案就出来了，开始了提前造势。
　　效果也确实很好，让这款游戏成为了今年新的爆款游戏。
　　现在裴总已经是一块金字招牌，国内的游戏公司做新游戏，只要把裴总和腾达的旗号挂出来，立刻就能收获大量的关注。
　　而这家公司却压根没提……那多半就是真的跟腾达没关系。
　　朱岩问道：“这公司开发的游戏叫什么？”
　　聂云盛：“《黍离》！”
　　“我立刻让人定行程，去京州一趟，争取跟这个公司的老板见一面，撮合几个投资公司，争取把他拉到我们这边来！”
　　“顺便，也能当面拜访一下朝露游戏平台。”
　　“虽说他们之前拒绝了，但当面拜访一下，说不定情况会有所改变呢？”


第1536章 聂云盛：我上我也行！
　　3月22日，周五。
　　踏上京州的土地，聂云盛踌躇满志。
　　这次来，他肩负着重任，要把严奇的《黍离》团队和朝露游戏平台全都拉拢到反腾达联盟的旗下！
　　当然，这事有点难度，毕竟京州是腾达的地盘。
　　但正是因为在裴总的眼皮子底下搞这些小动作，这才刺激呢！
　　聂云盛觉得，成功的可能性还是不低的。
　　一方面，反腾达联盟里边有好几个游戏渠道，也有几家投资公司的支持，钱是绝对不缺的。
　　而对于严奇来说，他做《黍离》这种级别的游戏肯定会很缺钱，前一款手游《帝国之刃》赚来的钱是很难支撑他完整地把这款3A大作给开发出来的。
　　聂云盛这边给钱，而且不会太多地对他进行干涉，想来应该没什么人会跟钱过不去吧？
　　当然，如果腾达出手，这事不好说。毕竟腾达在国内游戏制作人的心目中就是圣地一般的存在，而且腾达也不缺钱。
　　但问题是，既然严奇的团队没有大肆宣传，多半说明他们没拿到腾达的投资。
　　可能是因为灯下黑？或者是因为腾达更倾向于把钱砸在自己的游戏项目上，看不起其他公司的游戏项目？
　　不管怎么说，这都给聂云盛提供了一个偷家的可能！
　　聂云盛不由得联想到之前的事情。
　　当初他吕明亮能够一个人偷偷摸摸地跑到魔都，在眼皮子底下玩了一手偷梁换柱，在直播中打了盛运集团一个措手不及，那我聂云盛凭什么就不能反其道而行之，到京州对腾达反将一军？
　　寇可往，我亦可往！
　　怀着这种斗志昂扬的心情，聂云盛来到了朝露游戏平台和严奇的《黍离》团队所在的办公楼。
　　这次他只要能把严奇的团队拉过来，就算是成功，如果能再把朝露游戏平台也拉进来，那就是大获全胜。
　　总不至于一个都拉不来吧？那应该不太可能。
　　钞能力岂有完全失效的道理？
　　这次有一位副总跟来，而且已经实现跟严奇那边沟通过了。
　　听起来严奇那边似乎态度比较敷衍，但还是答应了见面谈一谈。
　　聂云盛觉得这也很正常，盛运集团毕竟是一家物流公司，跑来说要投资游戏，正常人都会觉得不靠谱，态度冷淡也是正常的。
　　只要能见面就好。
　　因为见面之后，聂云盛就会把目前已经建立合作关系的游戏渠道商和投资商给摆出来，让严奇看到自己诚意和强大的实力。
　　到时候，合作的成功率自然会大大提升。
　　在跟严奇见面之前，聂云盛先看到了《黍离》团队的情况。
　　嗯，确实跟传闻中的一样，蒸蒸日上，欣欣向荣，很有活力！
　　虽然看不到具体的游戏成果，但这种精神面貌是伪装不出来的。
　　一个积极向上的团队不一定能做出成功的产品，但一个情绪低落、内耗严重的团队是绝对不可能做出成功产品的。
　　不过，见到办公区的场景之后，聂云盛又有了新的担忧。
　　因为他发现，严奇的团队似乎也……不是特别缺钱？
　　如果是一个很缺钱的创业团队，那肯定是一切从简，办公的环境肯定太好不到哪去。
　　而严奇的团队，办公环境显然谈不上差。
　　当然，一个团队是否缺钱，也不能全都从办公区的现状来判断，毕竟有些老板喜欢搞面子工程，哪怕穷，面子也要做足，而有些老板就务实一些，哪怕公司有钱，也不会去花很多钱改善办公环境，美其名曰维持艰苦奋斗精神。
　　这个因人而异，具体缺不缺钱，还是得当面问问，才好确定。
　　穿过办公区之后，聂云盛在会客室里见到了严奇。
　　“严总你好！”
　　严奇站起身来，非常礼貌地说道：“聂总好。”
　　俩人握手寒暄，然后各自落座。
　　聂云盛非常聪明地先跟严奇聊了聊游戏的情况和开发的进度，然后问道：“严总，这款游戏的投入，大概在多少？”
　　严奇稍微犹豫了一下：“呃……很多。”
　　他不太想说具体的数字，毕竟研发经费这个东西，说是绝对机密吧倒也不至于，但出去逢人就说我们这游戏砸了一个多亿进去，也不太合适。
　　具体要不要宣传，那还得看游戏上线之后的宣传策略。
　　聂云盛试探着问道：“五千万？”
　　严奇轻咳两声，没说话。
　　聂云盛惊了，又问道：“一个亿？”
　　严奇勉强说道：“这个我不能透露具体的数额，不过……差不多吧。”
　　聂云盛不由得倒吸一口凉气，心想这哥们是真敢。
　　折算一下，这也相当于是海外那种耗资一千多万刀的大制作了，一个手游团队竟然如此决绝地搞转型，实在是够莽。
　　但对于聂云盛来说，这未尝不是一个好消息。
　　因为这意味着，严奇团队的钱绝对不够！
　　或许严奇把《帝国之刃》挣来的钱全都砸进去了之后还不够，又找了几家投资人，但再怎么说，他必然还是缺钱的。
　　既然缺钱，那就好办了。
　　聂云盛面露微笑：“严总的气魄实在是令人钦佩！其实我这次来不仅仅是代表盛运集团，也代表了国内几家知名的游戏渠道商和投资人，是这样的，我们愿意提供资金上的帮助，而且不会过多地干预游戏的创作……”
　　聂云盛先是把己方强大的实力给讲述了一番，而后又晓之以理，动之以情，描述各种美好的前景。
　　总之，先把严奇的团队绑到战车上，以后再慢慢地聊对付腾达的事情。
　　现在就直接摊牌，很容易把人给吓走了。
　　聂云盛觉得，自己给的条件应该是挺有吸引力的吧？
　　对于这些缺钱的游戏制作人来说，为了把游戏完完整整地做出来，应该不会跟钱过不去的。
　　严奇默默地喝了口茶水，表情稍微有点尴尬。
　　他几次开口想要插话，但聂云盛讲得太投入了，最终还是欲言又止。
　　直到聂云盛滔滔不绝地说完了，严奇这才有些不好意思地说道：“聂总，实在抱歉，我们这个团队……其实真的不缺钱。”
　　说实话，这事闹的有点尴尬。
　　其实严奇在接到电话的第一时间，就婉拒了。
　　他甚至想说这项目已经被裴总投了，可当初裴总唯一的要求就是保密，不能向外界透露跟腾达的关系，所以严奇憋着没说。
　　结果，盛运集团那边误会了，还以为严奇是在客气，于是非要见一面。
　　严奇不想见，但聂云盛都亲自大老远跑来京州了，闭门不见也不像话。
　　所以才有了现在这种尴尬的情况。
　　聂云盛愣了：“不缺钱？”
　　你搁这跟我扯什么犊子呢？一个多亿的投资啊！你特么一个只做过手游的小团队，凭什么拉来这么多钱？
　　“严总，是不是有什么其他的要求？可以提出来，我们慢慢商量嘛。”
　　严奇非常诚恳地说道：“对不起聂总，我们真的是……不缺钱。”
　　聂云盛眨了眨眼睛，脸上的表情很是茫然。
　　感觉这剧本，哪里有点不对劲啊！
　　……
　　直到从办公楼里走出来，聂云盛仍旧想不通这到底是怎么回事。
　　不论他说什么，严奇都一口咬定，不缺钱！
　　但是问严奇到底从哪拿了投资，具体拿了多少，严奇又语焉不详、支支吾吾，十分可疑。
　　聂云盛很是郁闷，尝试了一下未果之后，只好暂且离开。
　　他又顺路去了一趟朝露游戏平台，结果这次更绝，连那边的负责人都没见到。
　　在前台那就被挡回来了。
　　别问为什么，不见就是不见！
　　这事就搞得挺离谱的，聂云盛还从没有受过这种打击。
　　好歹也是一家上市公司的总裁，大老远地跑来，连见一面都不行？
　　什么玩意！
　　副总小声问道：“聂总，咱们接下来怎么办？”
　　万万没想到，跑来京州一趟来面谈，最终却谈了个寂寞。
　　聂云盛脸色阴沉，显然也有点挂不住。但他毕竟是拍板的人，在这种情况下不能放弃，得想解决办法。
　　“严奇一直在说钱够了，但又坚决不说到底是哪家公司给的投资，这很奇怪。”
　　“感觉，像是托词。”
　　“我觉得，他多半还是缺钱的，只不过他可能对腾达有好感，甚至可能是腾达的粉丝，所以对我们有一定的成见，不愿意要我们的钱。”
　　“从他的态度来看，我们想投资的可能性不大。但这也不代表我们就不能利用这个项目！”
　　副总问道：“嗯？聂总难道还有别的办法？”
　　聂云盛冷笑一声，说道：“这家公司在京州，严奇多半也找过腾达要投资，但腾达却并没有投。”
　　“我们可以在这一点上做文章，先放出一些关于《黍离》的消息，说这款游戏缺少开发资金无法呈现最佳效果，然后由几家投资公司和游戏渠道商出面，说愿意为这款游戏投资。”
　　“而后，我们再大肆宣扬，说这家公司就在京州，腾达却对它无动于衷。腾达口口声声说要振兴国产游戏行业，可最后不还是自扫门前雪？”
　　“至少这能对腾达在游戏圈的名声造成一次打击！”
　　副总又问道：“那腾达要是看到这个消息之后，碍于面子真投了呢？”
　　聂云盛微微摇头：“严奇的团队就在京州，腾达如果要投肯定早就投了，既然没有投，肯定就是不看好这款游戏。”
　　“因为一些舆论压力，就投资大几千万、一个亿给一款不看好的游戏？我觉得这种可能性不大。”
　　“就算腾达真的投了，我们也可以说这是他们迫于舆论压力，被迫维护自己的人设。”
　　“而对于严奇的团队来说，他必然还是缺钱的，这件事情闹得沸沸扬扬，不论是团队内部还是玩家，都会希望他能接受我们的投资，保证游戏的完成度。”
　　“如果事情闹大，腾达又不投资，那严奇说不定会迫于内部压力而重新考虑接受我们的投资。”
　　“总之，腾达没有投资《黍离》这款游戏，他们就已经输了！不论是哪种情况出现，我们都不亏！”


第1537章 《黍离》宣传CG
　　听到这里，副总不由得一挑大拇指。
　　“聂总英明！”
　　“只能说裴总百密一疏，他确实是全世界最顶尖的游戏制作人之一，但在游戏制作这个领域的自负也束缚住了他，让他对京州当地的这家优秀的游戏公司视而不见。”
　　“当然，这也不是裴总的问题，毕竟文无第一，每个优秀的艺术家都是有傲气的，对于不如自己的人，总会下意识地有所忽略。”
　　“可能裴总也没想到，就是这么一个不起眼、谈不上是漏洞的漏洞，就被您给抓住了！”
　　聂云盛微微一笑，表情是相当的受用。
　　游戏领域可是腾达最强的领域。
　　在看似不可能成功的领域找到一个缺口，确实值得骄傲一下！
　　“不过……聂总。”副总犹豫了一下之后说道，“《黍离》这个项目目前还处于开发阶段，应该是保密的状态。”
　　“我们恐怕很难搞到这款游戏详细的内部资料啊！”
　　“如果没有这些资料，能够形成的影响力肯定会大打折扣的。”
　　“内部泄漏这种事情……风险性太高了。”
　　聂云盛的想法是把《黍离》的消息宣扬出去，引发广泛的关注，然后再抛出橄榄枝，同时借此攻击腾达，根据腾达的反应决定后续的策略。
　　但有个前提，就是得引发广泛的关注。
　　单单是《黍离》的一个名字，还有严奇团队的名气，肯定是不够的。因为这个团队之前只做过《帝国之刃》这个手游，知名度不是很高，就算吹一下从手游转3A的这种情怀和气魄，也还是不够的。
　　最好是有现成的宣传片，或者是游戏实景画面，才能引发广泛的关注。
　　但这些东西都是内部资料，肯定是高度保密的状态，不太容易拿到。
　　聂云盛说道：“呵呵，这个无须担心，他们自己会提供的。据我所知，《黍离》会在这个周末放出一段宣传视频和Demo的试玩画面，在朝露游戏平台上做初期的宣传。”
　　“这个已经是确定的事情了，不会更改。”
　　“也正是因为这个消息，才让我更加确定了《黍离》这个项目其实很缺钱！但它又已经具备了一定的完成度，此时入场，对我们而言是最佳时机。”
　　副总恍然大悟：“原来如此！聂总英明！”
　　虽说这个项目本身是保密状态，但也不可能完全做到密不透风，总会有一些消息流出来。更何况反腾达联盟手头掌握着这么多资源，想挖到保密的游戏内部资源很难，但得到一些消息还是容易的。
　　《黍离》这个项目从立项正式开发是去年的11月份，到现在都已经有四个多月了。
　　虽说这款游戏的内容很庞大，又是动作类的3A游戏，体量不小，但毕竟有非常成熟的官方编辑器可用，再怎么说，接近一半的开发进度也该有了。
　　开发到这个阶段，放出个宣传视频或者发一段试玩画面，其实是很多游戏商的惯用手法。
　　一方面是提前曝光，积蓄热度，让玩家们对此有所期待；另一方面也可以引起投资人和玩家们的重视，不管是拉投资也好，或者是开预售也好，总之是想办法回笼一部分资金，减缓一下资金压力。
　　很多国外的3A大作甚至提前半年、一年就放出宣传片预热，主要是为了积累热度；而国内的一些独立游戏提前放出，则是为了获得玩家支持、通过预售的方式缓解资金压力。
　　聂云盛觉得，《黍离》这款游戏肯定是二者兼有。
　　同时，这一点又跟严奇团队目前的状态互相验证，让聂云盛更加确定，严奇团队肯定还是缺钱的，游戏还只做了一半，需要大量的资金才能开发到完整状态。
　　这次宣传片放出来以后，能引发多大的关注、拿到多少资金，可能会直接决定《黍离》这款游戏未来的完成度。
　　这也就给聂云盛提供了一个绝佳的机会！
　　“抓紧时间准备，尽可能在《黍离》放出预告片以后就立刻跟上，让他不得不跟我们合作！”
　　……
　　……
　　3月23日，周六。
　　严奇照常来到公司，接了一杯咖啡之后，在自己的工位上坐下。
　　今天是周六，所以公司的人并不是很多，就只来了大约五分之一。
　　虽说是从圆梦创投那边拿了投资，但毕竟不是腾达的直属部门，所以加班这个事情上比较自由。严奇并没有强制大家加班，只不过有些人还是跟严奇一样，放心不下项目，所以周末也会过来稍微工作一会儿。
　　“严总，今天是不是要发宣传视频和试玩视频了？”坐在旁边的主设计师问道。
　　严奇：“嗯。”
　　“需要我们做什么吗？”主设计师又问道。
　　严奇摇了摇头：“不用，视频都已经录好了，也跟朝露游戏平台那边对接好了，会直接上传视频网站，游戏平台那边的宣传资源也是同时上，不需要做什么。”
　　“大家还是认认真真地把后续的游戏内容也都开发好就行了。”
　　“哦，对了，今天周六就别加班太晚了，中午饭我请，下午4点钟之前都回家休息。下周开始，咱们继续给《黍离》收尾，争取能按照原定的计划，在6月份让完整版的《黍离》上线。”
　　主设计师点点头：“好的严总！”
　　严奇表面上风轻云淡，实际上也还是有点担心的。
　　因为他也不确定这个视频放出去之后，能不能起到自己预期之中的效果！
　　游戏项目开发到一定阶段之后，放出一个视频提前宣传预热，这是常规手段。严奇的团队虽然得到了裴总的鼎力支持，根本不缺钱，但他缺热度，缺信心。
　　万一这游戏做出来之后玩家们不买账呢？那岂不是很对不起裴总？
　　虽说这个点子是经过了裴总点头的，但开发过程中肯定会有变化，最终成品跟最初的点子会发生偏离。
　　并不是十拿九稳。
　　如果失败了，那肯定是自己的锅，与裴总无关。
　　正好朝露游戏平台也正有此意。
　　虽说朝露游戏平台非常受到玩家的欢迎，平台上的优秀游戏也越来越多，但近期一直没有找到一个太好的爆点，让平台的热度阶梯式上升。
　　不做点什么，总觉得虚度了。
　　所以，他们也需要一款爆款游戏来让平台上的玩家们兴奋起来，带一带平台的流量，所以双方一拍即合，决定针对《黍离》做一次宣传，拉一波热度。
　　正好借此机会放出《黍离》的试玩视频，有限制地向玩家透出一些消息，既可以提升热度，又可以确定目前的方向是否正确。
　　如果放出去之后反响平平，玩家们都没什么感觉，那就说明《黍离》这款游戏目前的开发状态偏离了预期，严奇就得琢磨着怎么在之后的开发环节对它进行大改了。
　　看了一眼时间，宣传视频和试玩视频已经在朝露游戏平台上自动发布了，严奇立刻点开查看。
　　……
　　悠扬的旋律响起，镜头中出现了一朵鲜红色有些妖异的小花，在细雨中飘摇着。
　　紧接着，镜头快速拉高，在一片烟霭迷茫中，远处是无数的寺庙和佛塔。
　　此情此景，让人自然而然地联想到“南朝四百八十寺，多少楼台烟雨中”的画面。
　　可这样静谧的一幕却突然被打破，其中最高大的一座佛塔突然发生剧烈的爆炸，整个佛塔自中央折断，轰然倒塌，火光冲天而起！
　　熊熊烈焰将佛塔吞噬，不仅如此，其他的佛塔中也燃起了熊熊的烈焰，瞬间就把画面映成了血红色！
　　火光，浓烟，在南国的烟雨中，显得尤为刺眼。
　　一处寺院内，巨大的佛像似帝王，两旁的菩萨微笑似侍者，天王严肃、力士威猛、金刚怒目，将巨大的佛像拱卫于中央，看起来气势恢宏。
　　但此时，所有的佛像全都在烈火中倾倒、坍塌，化为灰烬。
　　手持利刃的士兵屠戮着四散而逃的僧人们，但也有强大的武僧舞动着禅杖，在烈火中倒塌的佛像前与士兵拼杀。
　　镜头拉高，场景快速切换，来到北方的边境。
　　异族骑兵正在发动冲锋，他们高扬着手中的弯刀，胯下的战马也眼露红光，咆哮着冲向对面的战阵。
　　另外一边是中原的军队，与异族不同，这边虽然也有骑兵，但安排在两翼。正中央的步兵方阵前方是偏厢车组成的临时城寨，弓箭手在后方严阵以待，弯弓待命。
　　领兵的将领拔出长剑发出号令，箭如雨下！
　　双方惨烈地厮杀在一起，领兵的将领不断发号施令，身边的士兵们变幻着阵型，仿佛有一种神奇的力量灌注到他们的身体内，支撑着他们奋力拼杀。
　　而在战阵的后方，大儒们挥毫泼墨、口含天宪，一道道浩然正气汇入战阵之中。
　　一支异族的骑兵看到了战阵后方的大儒们，冲杀过来想要直捣黄龙，然而刚来到大儒们的面前，却露出了无数的破绽，被守卫们轻易地格杀。
　　镜头再度切换，来到边陲的一处小村落中。
　　一个老道士一手持拂尘，一手持法剑，迈步走入村落。
　　四周寂静无声，只有乌鸦在啄食着尸体，隐约还能听到凄厉的呜咽声传来，忽远忽近。
　　突然，一只凶恶的妖鬼从旁边的民房中突然冲出，漆黑的利爪直抓向道士！
　　道士不慌不忙，甩出一张符咒化为锁链，将妖鬼牢牢锁住，而后长剑斩出，一剑封喉。
　　但紧接着，村落中黑色的死气汇聚，更多的妖魔出现，甚至还有身高数丈的巨大魔物，想要将道士生吞活剥！
　　丹药、符箓、阵法……道士的手段层出不穷，但无数的妖魔还是围了上来，将他渐渐吞没……
　　最终，道士长剑拄地，身上伤痕累累。但在他的周围，已经是堆积如山的妖鬼尸体。
　　寂静的夜里突然传来一阵哭声，道士循着声音找到哭声的源头，发现是一个被父母藏起来的婴儿。
　　道士将婴儿抱起，离开了这个村落。
　　熊熊烈焰燃起，将这一切焚烧殆尽，伴随着凄婉的旋律，熊熊的火光中出现了游戏的标题：《黍离》！


第1538章 我们真不缺钱！
　　宣传视频之后，还有一段试玩视频。
　　相较于宣传视频而言，试玩视频就简单多了，是严奇操控着主角，分别用儒释道兵四种手段，消灭一个边陲小村落中的妖魔。
　　在进入村落之前，先用道术的丹药和符箓为自己施加各种Buff，然后布置阵法，将附近的妖怪全都吸引过来，凭借着丰富的战前准备，轻易地击败大量的妖魔。
　　但阵法和符箓的状态都无法持续太久，更多的妖魔仍旧在源源不断地涌现。
　　主角从背后取下长矛，以兵家手段和怪物直接拼杀，时不时地还射出弓箭，正中远处作法的妖魔。
　　如果说之前的道术更加侧重前期准备，那么此时就变成了需要反应与操作的动作类游戏，主角利用身边能拿到的一切兵器与妖魔战斗，同时杀向村落的核心区域。
　　紧接着，主角遇到越来越强大的妖魔，一些被怨念层层包裹的妖魔根本不会被寻常刀剑伤到，于是主角身上的佛光大盛，全身肌肤变为淡金色，炽烈的佛光让那些黑暗的魔气如同冰块遇到烈日一样，快速地消融。
　　最后面对一只强大的煞鬼，主角发动儒家的格物，看到了煞鬼身上的弱点是头上和后背的赤红色尖角，闪身躲过煞鬼的攻击之后，一剑将煞鬼的尖角斩下！
　　紧接着，后面又出现了一些其他的场景，比如尸横遍野的战场、烈火燃烧的寺院、誓死抵抗的边城、阴阳两界的黄泉路等等。
　　只不过这些场景都只是一闪而过，并没有像之前一样花费那么多的篇幅去描述，只是做了一个场景的展示。
　　这个试玩视频是游戏内实景战斗，道术、佛法、兵法、儒术这四种战斗方式，包括对各种兵器的运用，各种招式与动作，都展现得淋漓尽致。
　　严奇作为一个资深动作类玩家，打了好几遍才打出来这个最为满意的效果。
　　不过他也没有把游戏中最精彩的内容全都展示出来，只是选了一些比较能凸显四种流派特点的招式，毕竟更深层的战斗系统、更多的战斗场景和怪物、更复杂的游戏剧情，还需要等游戏发售之后，让玩家们自行体验。
　　宣传视频和试玩视频结合起来，已经能够让玩家大致领会到《黍离》这款游戏的内容了，玩家们现在的反馈，基本上就能推测到游戏发售以后的情况。
　　当然了，前提是开发顺利完成，把想做的内容都给做出来，不能拿一个半成品出来糊弄玩家。
　　“跟《回头是岸》和《永堕轮回》这种动作类游戏标杆还是有明显区别的，算是做出了自己的特色，也不知道玩家们会不会喜欢这个路子。”严奇稍微有些忐忑。
　　他在艾丽岛网站上也打开了这个宣传视频，不过毕竟视频才刚刚发布，所以还没有太多的热度。
　　严奇也没在意，准备继续玩一下游戏的Demo，找找Bug，一会儿再回来看。
　　这次他跟朝露游戏平台并没有投入太多的资源去大肆宣传，只是搞了几个最基本的推荐栏位，因为想看一下玩家们的真实反馈。
　　如果玩家们发现了《黍离》的视频之后非常喜欢，自然会快速传播，引发巨大的热度，那就证明《黍离》这款游戏的路子走对了。
　　现在就投入大量资源宣传，真实热度和虚假热度可能会混在一起，这样就很难明确《黍离》的真实热度，自然也不太容易找到它存在的问题。
　　又过了一个多小时，严奇提交了两个Bug。
　　没办法，今天是周末，找Bug的效率太低了。
　　严奇也没太在意，继续回来看《黍离》视频的评论区。
　　“按理说应该有一些热度了吧，毕竟还是买了一些基本推荐栏位的，而且是用朝露游戏平台的官方帐号发的，总会有一些自然的流量吧？”
　　“嗯？确实有流量，但感觉有点不对劲啊。”
　　“哪来这么多的热度？”
　　看到这个视频的热度和讨论，严奇震惊了。
　　发布仅仅一个多小时，《黍离》的这个视频就已经被顶到了游戏频道的榜单第一位，而且按照这个趋势，估计杀上首页也只是个时间问题！
　　不仅如此，严奇发现#黍离#的这个关键词还上了艾丽岛网站和微博的热搜！
　　这就离谱！
　　而且他仔细观察了一下发现，#黍离#这个关键词在微博上面的热搜位，好像是买来的……
　　因为这个关键词挂在热搜榜的第五位上，而这个位置之前基本上都是一些明星在占着。
　　更何况以《黍离》目前的热度，压根就没到上热搜的那个程度。路人不知道这一点，但严奇自己是心知肚明的。
　　“这是什么情况？朝露游戏平台那边给我顺便买了热搜？”
　　“不能够啊，这事他们也没通知我啊？再说了，他们周末压根不上班啊！”
　　严奇简直是百思不得其解。
　　他本来是想看看《黍离》的自然热度，确定玩家们对这款游戏的第一印象，结果计划直接就被全盘打乱了！
　　严奇赶忙点开评论区和各种论坛查看。
　　“又有一款国产3A大作要横空出世了？”
　　“这场景，这动作，这战斗系统，可以啊！很想玩，什么时候发售？”
　　“要在朝露游戏平台独占？牛逼！朝露游戏平台终于有一款拿得出手的独占3A大作了！可喜可贺！”
　　“我就说这种文化底蕴还得是国内的游戏制作人才能把握，国外的那些游戏公司做的华夏风游戏根本就是徒有其形，根本靠不住！”
　　“听说这款游戏似乎还在开发中，但是比较缺少开发资金，这次应该也是想借着这个视频筹钱的。”
　　“也对啊，这团队之前是做手游的，做这种体量的3A大作肯定资金不够啊！请问众筹或者预售的入口在哪？我先预购一份，为国产游戏的发展尽一份微薄之力！”
　　“好像没开预购，可能是制作人不想拿玩家手里的钱吧。”
　　“那这么好个项目没有公司投资吗？”
　　“呵，国内的这些投资公司的尿性你们又不是不知道，单机游戏对他们来说就是天坑，谁会去投资？谁会让自己的钱打水漂？”
　　“咦，好像有几家投资公司说愿意给这款游戏投资啊？”
　　“这不是‘反腾达联盟’的几家么？草，装鸡毛呢，那是为《黍离》投资吗？明显就是为了恶心腾达而投资！我反正是不信这些人有这么好心！”
　　“就是，希望《黍离》的团队别拿这笔钱……真缺钱可以找玩家们预购，拿了这种公司的钱，以后绝对永无宁日！”
　　“这几家公司说了，不会干涉《黍离》这个项目的正常开发。而且我觉得，这个事情论迹不论心嘛，如果《黍离》因为资金短缺未能做到最完美的效果，这肯定是一种损失和遗憾。如果这几家公司的出资能让我们多一款优秀的国产游戏，那又何乐而不为呢？”
　　不得不说，《黍离》的热度起来的确实太快了，从艾丽岛网站到热搜，再到各大游戏论坛，几乎是以严奇完全没想到的速度，掀起了玩家们的讨论热潮。
　　只不过这种讨论，在严奇看来却有点怪怪的，好像哪里有点不对劲。
　　为什么……大家讨论的重点好像都在“投资”上？
　　为什么大家都预设了《黍离》项目很缺钱？
　　按理说，一个正常的游戏玩家看到宣传视频和试玩视频以后，第一反应应该是讨论游戏的画风、战斗系统、剧情、故事背景等等，顺便表示只要游戏出了就立刻买爆。
　　他们一般不会特别关心游戏开发商的资金是否充足。
　　这也很正常，玩家关心这个干嘛？又不是开发商的股东。玩家们只要游戏好玩，开心掏钱就足够了。
　　更何况，《黍离》项目也不缺钱啊！
　　严奇很是纳闷，这缺钱的消息到底是从哪传出来的？还有这么多人在讨论？
　　难道说……
　　严奇把最近发生的事情都串了起来，突然意识到问题在哪了。
　　反腾达联盟在四处拉拢公司加入，据严奇所知，已经有一些游戏平台被拉进去了。
　　前两天聂云盛亲自跑来京州想要给严奇投资，被严奇给婉拒了。
　　而在《黍离》的视频放出来以后，网上突然多了很多的热度，反腾达联盟中还有两家投资公司表示愿意为《黍离》提供投资……
　　这些事情发生得实在是太巧合、太连贯了，严奇又不傻，很自然地就联想到了。
　　很显然，反腾达联盟那边，应该也压根没想过如何遮掩，毕竟他们的目的就是通过煽动舆论，让严奇接受投资。
　　“好家伙，之前我求爷爷告奶奶地找投资，没一家愿意投的，现在我不想要了，竟然还找上门来，硬要把钱塞给我？”
　　“就离谱！”
　　要是指望着这些投资公司，那《黍离》这个项目压根都不会诞生，更别说做到目前这种程度了。
　　可很多事情就是这么矛盾，这些投资公司全都是不见兔子不撒鹰的主，雪中送炭那是不可能的，锦上添花的事倒是一个比一个急。
　　严奇也是哭笑不得，一方面是因为这些投资公司前后的态度变化太明显了，这嘴脸未免太难看；另一方面则是因为，《黍离》这个项目是真不缺钱啊！
　　明明都已经跟聂云盛说得那么清楚了，怎么就是不信呢？
　　“算了算了，还是再发个公告澄清一下吧。”
　　“我到底得说多少遍，你们才能相信我这是真的不缺钱呢？”


第1539章 对恶人太善，对善人太恶
　　“大家好，我是《黍离》项目的制作人严奇，非常感谢大家对《黍离》项目的关注与喜爱，能收获这么多玩家的支持让我受宠若惊，我一定会尽最大努力把《黍离》开发到心目中的完美程度，希望这款游戏能尽早与大家见面。”
　　“我也注意到有不少玩家对《黍离》的资金状况表示担忧，在这里请大家放心，我们制作组有能力自己解决资金的问题，并不准备开放预售，请大家不必过度解读，耐心等待《黍离》正式发售的消息吧！”
　　严奇简单地写了写，发了个微博作为公告。
　　本来以为这事应该就这么过去了，我都已经发公告说明自己不缺钱了，你们总该放心了吧？
　　然而没想到，这条消息发出去之后就有不少的评论和转发，可问题在于……似乎还是有人多人都不信！
　　“不缺钱？该不会是在挂羊头卖狗肉吧？从宣传片里展示的情况来看，这游戏的投资少说也得一个亿往上，你们团队这么有钱？？还是说，你们只是打算做一个小体量的阉割版？”
　　“可别啊，开发经费这个东西还有‘够用’一说？就《黍离》的这个世界观，一个亿起步，一点五亿也不嫌多，多拉点投资游戏体量做得更大一点也没关系啊，人家都说了不干涉开发了，这钱干嘛不要？”
　　“我觉得作为制作人，还是要对项目负责，你管这是什么钱呢，只要把项目做出来不就行了？犯不上跟钱过不去！”
　　严奇有些哭笑不得。
　　这事闹的！
　　他也分辨不出来这里边到底有多少是水军，有多少是被水军带了节奏的路人，又有多少是真的为《黍离》这个项目担忧的玩家。
　　没办法，隐藏得太好了！
　　因为即使是水军，实际上也是在对这个项目表达关切。
　　俗话说抬手不打笑脸人，如果是那种张嘴就喷的水军，反而很好收拾，但像这种水军，就十分的具有迷惑性。
　　如果这个时候严奇生气了直接开喷，或者把矛头指向反腾达联盟，说这都是反腾达联盟的阴谋，反而容易误伤到无辜的吃瓜群众，还必然会给人留下一种“受破坏妄想症”的感觉，非常不妥。
　　这事的关键在于，严奇确实是拿了腾达的投资，但是裴总不让说，所以即使发了公告，也仍旧会给人一种“语焉不详、支支吾吾”的感觉，水军再稍微推波助澜一下，就把吃瓜群众们也都带跑偏了。
　　“哎，算了算了，你们爱信不信吧，反正这事对《黍离》项目也没什么太大的影响。”
　　“兄弟们，去吃午饭了，我请！”
　　严奇觉得，自己公告都已经发了，没必要在这个问题上过多纠缠。
　　再发一条公告？那很有可能是越抹越黑，只要自己不说清楚这笔钱的来源，不挑明《黍离》项目组跟腾达集团的关系，那水军们就总有办法把节奏给带跑了。
　　所以，干脆啥也别说了，还是先吃饭吧。
　　虽说这次发布宣传视频因为水军的干扰，没能像最初的预期一样让热度自然发酵，但从网友和玩家们的反响来看，大家对《黍离》这款游戏还是比较认可和喜欢的，也算是达成了目的。
　　反腾达联盟的那些人爱怎么折腾就怎么折腾吧！
　　……
　　下午，盛运集团。
　　聂云盛也在时刻关注网上舆论的最新动向，然后让手下人给请来的水军下达指示。
　　公共事务部的副总快步赶来，说道：“聂总，严奇那边直到现在都没有再发新的公告了。”
　　自从上次跟腾达的舆论事件之后，盛运集团公共事务部的人直接就被挖走了半壁江山，但好在跑的最高职位也只是个副主管，副总、主管都还在，也留下了一些骨干员工，所以很快地就重组了起来，还能正常运作。
　　但是公共事务部的副总，免不了被聂云盛一顿臭骂。
　　毕竟他是分管这个部门的副总，手底下的人被直接挖空一半，这显然是他的失职。
　　副总没办法，只能是在接下来的工作中更加认真卖力，扭转一下自己在聂总眼中的无能印象。
　　聂云盛问道：“腾达那边还是没有任何消息吗？”
　　副总点点头：“嗯，腾达周末不上班，看现在的情况，应该是不会做出任何回应了。”
　　“我高度怀疑，可能腾达那边压根都没有意识到《黍离》的事情是在针对他们，裴总可能还对此一无所知。”
　　聂云盛非常满意：“很好！既然如此，那我们就可以进入下一阶段了。”
　　“向腾达发难！”
　　经过了刻意的推波助澜，《黍离》的热度已经很高了，在网络上有了不错的关注度。
　　虽然严奇已经发了微博说《黍离》项目并不缺钱，但他又不是什么大V，又不像腾达游戏那样有众多的粉丝、拥有很大的影响力。
　　严奇的这个声明只是在小范围内有一定的影响力，还有很多在论坛和微博上讨论的玩家们压根都不知道他发了微博，还在被水军们带着跑。
　　而且从目前的情况来看，严奇多半是不会再发第二条微博了，而腾达那边也完全没有意识到这次《黍离》的热度其实跟他们有关。
　　更何况，腾达周末不上班，那么周末这两天就是发动进攻的绝佳时机！
　　副总立刻点头：“好的聂总，我这就去安排！”
　　在确定了严奇和腾达的反应之后，下一阶段就是将矛头指向腾达，说腾达对《黍离》无动于衷，口口声声说要振兴国产游戏行业，最后却还是自扫门前雪，根本没有像承诺中的那样带动国内其他的游戏公司！
　　腾达在周末两天肯定是不会上班的，那也就意味着周末这两天随便黑，也不会受到任何的抵抗。
　　即使到了周一，腾达反应过来了，也无非是两种选择：要么不予置评、不作回应，要么真的表示要投资《黍离》这个项目。
　　总不能发公告说有人请水军抹黑自己吧？那不仅起不到任何效果，反而还显得小题大做。
　　聂云盛觉得，不论腾达怎么选，主动权都在自己这一方！
　　……
　　魔都。
　　何安今天没去公司，而是在家中悠闲地喝茶。
　　虽说他目前已经处于半退休状态，但隔三岔五的也还是会到自家的公司去看看，也在关注着国内游戏行业的最新动态。
　　对他来说，江山代有人才出，国内游戏行业有裴总这样的后起之秀撑着，已经是前途一片光明。
　　创作者总有创作的巅峰期，巅峰期一过，就很难再跟上潮流。所以也没必要强求什么，该退休就退休，享受享受生活也挺好的。
　　不过哪怕是半退休状态，也还是要多关注国产游戏行业发展的。
　　“《黍离》？嗯，这游戏看起来还不错，又是一个后起之秀？”
　　“选了动作类游戏这个领域，倒是勇气可嘉，这下可是没有回头路了，要么是变成神作，要么就是血本无归……从宣传片上来看，倒是很聪明的没有走《回头是岸》和《永堕轮回》的路子，这算是个明智之举……”
　　“嗯？讨论《黍离》就讨论，怎么还有人捎带上了腾达？真是岂有此理！”
　　“这跟腾达有什么关系！裴总愿意投哪个游戏就投哪个游戏，不愿意投就不投，怎么还有人玩起道德绑架了呢？”
　　何安本来是在高强度刷关于《黍离》的消息，对这款游戏的未来表示高度期待和关注，结果刷着刷着，就刷到了一些让他很愤怒的讨论。
　　“《黍离》的项目组好像就在京州啊，都有好几家投资公司表示愿意投钱了，怎么腾达反而没一点表示呢？”
　　“对啊，腾达一直标榜自己以振兴国产游戏为己任，怎么到了这种需要真金白银的时候就没声了呢？”
　　“擦，你们有病吧？腾达一直在自己做游戏呢，而且还跟天火工作室合作开发了《弹痕2》，这制作游戏的效率简直高产似母猪，还想怎样？”
　　“但是腾达做了什么实事支持国内游戏行业了吗？独立游戏和单机游戏，有多少制作人都缺资金，《黍离》这个项目就在京州，腾达也没说拉扯人家一把啊，还有朝露游戏平台这么好的平台，腾达也没把自家游戏放上去啊？”
　　“腾达本来也没说自己会无条件帮助任何国产游戏制作人啊！”
　　“但是腾达的粉丝们不都是这么在吹的吗？国产游戏之光？振兴国产游戏的唯一希望？腾达总不能一边享受着这种吹捧和虚名，一边又精打细算、只顾自己吧？”
　　看到这些言论，何安感觉自己的血压瞬间就上来了。
　　是不是有毛病！
　　虽然这里边确实能看出一点水军活动的痕迹，但还真有人是这么认为的。
　　只能说很多事情就是这么让人无语，好人做了一件坏事，立刻就是万劫不复、身败名裂，而坏人做了一件好事，立刻就是万人追捧，好像之前干过的所有坏事全都洗白了。
　　甚至好人不做坏事都不行，出个什么事情，只要你做好事做得慢了，立刻就是“人设崩塌”，立刻就是“狐狸尾巴露出来了”。
　　人们总是习惯性地用最高的道德标准却要求好人，但对于坏人，又把道德标准降到了极低的程度。
　　就拿现在的情况来说，那几家投资公司之前从来没有给国产游戏任何的投资，而这次表示愿意对《黍离》投资之后，很多人都觉得他们的态度很诚恳，值得鼓励；但一向被寄予厚望的腾达没有对《黍离》这个项目做出任何表态，别说出钱了，连表面上的一句支持都没有，这就让人非常失望了。


第1540章 变成了互相站队！
　　关键是遇到这种道德绑架，当事人还真的没什么太好的办法，不能去争辩，甚至都不太好发声。
　　因为一旦发声，只会引来更多的道德绑架。
　　何安也看出来，其实这些人的目的就是想尽可能地把腾达给拉下神坛，用这种道德绑架的方法，尽可能地破坏腾达积累起来的口碑和声誉。
　　之前很多玩家都认为腾达是“国产游戏之光”，是国产游戏的未来和希望，腾达也正是凭借着这种口碑，赢下了一场又一场的硬仗。
　　但如果通过这种抹黑，让一些人觉得腾达也没什么特别的，“国产游戏之光”只是一种人设，虽然它比其他国产游戏公司做得要好一点，但也并无本质上的不同，那就等于是最大限度地砸掉了这种口碑。
　　这种例子其实在很多领域都出现过。
　　一家公司做了很多好事，但只要做了一件错事，甚至没做错事，只是被别有用心的人误读、曲解、断章取义，那么舆论的风暴就会立刻反噬，很多人会比仇恨一些垃圾公司还要更加仇恨它。
　　这是一种必然会出现的情况，也几乎是无解的。
　　“真是岂有此理，太过分了！”
　　“裴总这么有情怀的游戏制作人，腾达这么良心的游戏公司，岂容你们这样诋毁？”
　　“腾达不便发声，那我来发声！”
　　“真以为国内的游戏行业没人了？治不了你们这些小小的水军？”
　　何安可是见不得这种事情，当即就登录微博，准备正一正风向。
　　有些话腾达自己不能说，但他这种游戏圈的老前辈，业内人士，可以在一定程度上代表国内游戏行业的态度，这些话还是可以说的。
　　“到底是哪来的妖魔鬼怪，跟国产游戏行业八竿子打不着的人跳出来瞎扯淡？”
　　“一边嘴上说着关注国内游戏行业，一边对腾达道德绑架，请问你们玩过几款国产游戏？又给国产游戏做过什么贡献？”
　　“作为一家游戏公司，支持国产游戏最好的方法就是做出更多的好作品，在这一点上，腾达做得已经非常优秀了，不仅自己的两个直属工作室在不断推出各种类型的新游戏，还把自己的设计分给迟行工作室、天火工作室等其他公司，不断地为玩家们提供不同类型的优秀游戏。”
　　“至于投不投资，这很重要吗？腾达有权决定自己的资金如何使用，自己留着开发大的游戏项目不行吗？为什么一定要投资其他的游戏公司？”
　　“再说了，《黍离》的制作人自己都说了不缺钱，为什么还有这么多人瞎操心？”
　　“请你们这些平时跟游戏行业八竿子打不着的人从哪来回哪去，别来瞎掺和，现在国内的游戏行业已经是有史以来最好的状态了，不需要你们来操心！”
　　何安也算是国内游戏圈的前辈了，人也比较直接，一点都不惯着。
　　这条微博发出去之后没多久，很快，一些其他的游戏制作人或者业内人士也纷纷表态，支持腾达！
　　有些站得比较坚决，比如周暮岩这样的，跟腾达本来就是亲密的合作伙伴，当然要力挺，其他跟腾达没有直接合作关系的，也出于对腾达的好感和支持说了两句公道话。
　　毕竟腾达改变了整个国内的游戏环境，扩展了单机游戏的用户群体，对这些单机游戏、独立游戏的制作人来说，也是能跟着沾光的。
　　何安本来以为这事就这么结束了，结果过了一段时间之后一看，争论不仅没有平息，反而还有扩大化的趋势！
　　“这什么情况？”
　　何安有点纳闷，仔细一看微博，明白了。
　　确实有不少人都在站腾达，但是借此机会对攻击腾达的人，也不少！
　　而且这次可不是纯粹的水军、网友了，有一些游戏的业内人士也站出来拉偏架了，而这些人多半是游戏渠道的老板，或者一些氪金网游、手游的制作人们。
　　这些人倒是没有直接攻击腾达，显然也知道在没有明确黑点的情况下直接黑是没用的，但他们可以想办法拉偏架！
　　“事实就是《黍离》这个项目，有人伸出援手了，而腾达没有，就只说这件事情，确实让人失望，这没问题吧？”
　　“何前辈说的没错，但问题在于，腾达并不是一家单纯的游戏公司，也有投资的业务。圆梦创投每年给那么多家公司投资，涵盖了各行各业，还有很多失败的公司，可腾达为什么就没有拿出钱来帮助一下缺钱的国产单机游戏、独立游戏制作人呢？”
　　“口头支持跟真金白银可差远了，更何况腾达也很少口头支持啊！”
　　“就是，腾达明明就有投资的钱，但还是更喜欢投资其他的公司。”
　　“我觉得把腾达神化这件事情挺离谱的，腾达做游戏不也是为了赚钱吗？一样都是赚钱，为什么别的公司赚钱就挨骂，腾达就不容置疑？”
　　“就不说《黍离》这个项目了，朝露游戏平台这么好的平台，跟腾达的价值观够契合了吧？但是腾达表示过什么吗？裴总是国内最顶尖的游戏制作人这不假，可要说腾达就是个白莲花公司，出淤泥而不染，那未免有点过分了。”
　　“我也觉得，没必要把腾达捧上神坛，早点认清腾达就是一家普通的公司而已，也是为了利润、为了赚钱而奔波，确实比国内其他的游戏公司强一些，但并没有什么本质上的不同。”
　　“说实话，我觉得国内一些小的渠道商在扶持国产游戏方面那也是尽力了的，虽说得到资源的都是一些小的手游公司，但这些公司也是国产游戏的基石啊！”
　　类似的论调还有很多。
　　何安看出来了，这明显是有备而来啊！
　　如果说之前的水军只是为了推起热度的，那么这些业内人士的表态，才是真正的后招。
　　这些都是业内人士，他们能不懂腾达对于整个国产游戏行业做出的贡献吗？
　　他们当然懂了！
　　同为游戏行业内部人士，他们比其他行业的人、以及普通的玩家们懂多了。
　　可正是因为他们懂，所以才更对腾达恨之入骨！
　　因为腾达在某种程度上，是在砸他们的饭碗，断他们的财路。
　　遥想腾达没出现之前，国内游戏行业是一种什么样的状态？虽然也有官方平台和一些比较优秀的单机游戏设计师，但这些小渠道还是有很强的话语权，市面上流行的大部分也都是氪金游戏。
　　优质的单机游戏不能说没有，但相对比较少，而且也没有破圈、形成那么大的影响力。
　　但是随着腾达游戏的出现，这一切全都变了。
　　因为腾达游戏的几款优秀单机游戏太爆了，破圈了，所以导致玩家们对国产游戏厂商的要求越来越高，玩家群体整体的口味都在逐渐提升。
　　对于那些渠道商、只会做氪金游戏的公司来说，想要躺着赚钱的好日子就一去不复返了。
　　尤其是那些大的渠道，大的传统氪金游戏厂商，玩家们越来越多地用腾达作为一个标杆，对他们提出要求。
　　赚钱没变多，但挨骂变多了。
　　更可气的是，腾达不仅是单机游戏做得好，氪金游戏做得也比他们好啊！
　　《鬼将》对手游氪金模式的颠覆，《海上堡垒》明明卖了888的火麒麟却还是被夸良心，还有GOG以及《弹痕2》这种公平竞技、外观收费却赚得盆满钵满的游戏，都在全面地挤压这些公司的生存空间。
　　他们能不难受吗？
　　而最让他们恨之入骨的，就是腾达的口碑和好名声。
　　凭什么大家都是游戏公司，都是在赚钱的，我们赚了钱就要挨骂，你赚了钱不仅被骂，还名利双收？
　　甚至玩家们还会拿你做标杆来骂我们？
　　俗话说，屁股决定脑袋，他们正是因为知道腾达的出现让他们没法再像以前一样舒舒服服地躺着赚钱，知道自己和腾达终究不是一路人，是天然的对立面，所以才在这个时候选择站在反腾达联盟的一边。
　　挨骂？那无所谓，平时挨得骂还少吗？
　　但如果真的能抓住这次机会，往腾达身上泼一些脏水，那就太值了！
　　腾达身上的破绽太少了，所以对他们来说，也只能抓住这种不太算是破绽的破绽，找机会输出一下了。
　　因为一旦争论起来了，几轮争吵下来，不会有绝对的赢家。
　　就算有很多公司都力挺腾达，但这必然也会引发一部分人的反感，毕竟世界上是不存在完美的公司的。
　　很多人看到形象完美的公司，就会想尽一切办法从它身上找问题，等真的找到问题，或者被其他人爆出了问题，他们就会拍手大笑：看，我就说是装出来的吧？
　　对于一些形象不完美的公司那就更好办了，黑点要黑，不是黑点的也要黑，反正结果都是差不多的。
　　何安不由得微微皱眉，感觉到情况似乎并不像自己想象中的那么简单。
　　他刚开始还以为仅仅是某家公司买了点水军，随便带一带节奏，很快就会平息下去。
　　但现在看来，根本不是这么回事！
　　这是有组织、有预谋的攻击，而且背后的势力还相当强大！
　　本来是一个很普通的事情，《黍离》这款游戏发了一个宣传片而已，可发展到现在，却莫名其妙地变成了游戏行业内泾渭分明的站队行为！
　　越来越多的人开始表态，即使某些人想明哲保身，不表态，也会因为热度太高了，被玩家催促着不得不表态。
　　国内的游戏公司，似乎只剩下了两种选择：支持腾达，或者反对腾达！
　　何安不由得微微皱眉，感觉到情况变得有些棘手了。
　　谁都知道这些公司的口碑加起来也比不上腾达，可问题在于，只要这种争论持续下去，对腾达在游戏行业的声望就会持续地削弱。
　　这就像一个浑身干干净净的人跟一个浑身脏兮兮的人打架，就算最后打赢了，也不可避免的要惹上一身脏！
　　“利益，把人变成鬼啊。”
　　何安有些无奈地摇了摇头。


第1541章 专业记者又来了
　　3月25日，周一。
　　一眨眼的时间，周末的两天时间已经过去了。
　　严奇照常上班，接了杯咖啡之后，来到工位上坐下。
　　他本来是想继续安排人开发《黍离》后边的内容，但转念一想，还是稍微搜了一下网上关于《黍离》的最新讨论。
　　结果这一看，当场傻眼了。
　　周六的时候他发了条公告，解释了一下《黍离》项目根本不缺钱，让大家不需要太过担忧。
　　本来以为这事就这么过去了，结果现在一看，这事不仅没过去，反而还闹大了！
　　先是何安发声支持腾达，紧接着，整个国内游戏圈莫名其妙地开始了一场站队活动！
　　包括何安在内的一些游戏制作人对腾达表示力挺，严厉斥责一些别有用心的人抹黑腾达、搅乱国内游戏行业的行为，但也有一些游戏渠道商、跟腾达不对付的游戏公司老板站出来，看似理中客地发表评论，实际上却是在带节奏、拉偏架，想要把腾达给拉下神坛。
　　刚开始的时候大家都保持着克制，但很快，火药味就变得越来越浓！
　　因为游戏行业嘛，其实本来也不是一团和气的，一些厂商之间本来就有积怨。
　　现在新仇旧恨一起爆发，说话自然也是越来越不客气。
　　争论最开始是围绕着《黍离》来进行的，讨论的重点是：腾达口口声声说振兴国产游戏，但在有能力、有声望、有资源的情况下，到底为国产游戏做了怎样的贡献？
　　圆梦创投有那么多钱投给了一些莫名其妙的公司，却没钱投《黍离》或者其他的国产独立游戏？
　　腾达明明有那么强的口碑和声望，但却没想过要为朝露游戏平台发声？
　　吵着吵着，话题就越扯越远了，变成了一些厂商之间的互相攻讦和撕逼，当然，一些莫须有的东西也就自然而然地扣到腾达头上了。
　　这个场面，说实话，相当的不体面。
　　但这也正是反腾达联盟所需要的。
　　因为体面的方式，根本不可能对腾达造成任何伤害！
　　现在这种打法看起来很不要脸，但他们本来也不怎么要脸，这也属于是一种“低道德优势”了。
　　明明没理，明明不会得到玩家的支持，但只要持之以恒地胡搅蛮缠，努力地把水搅浑，总能给腾达造成一定负面影响。
　　而且这次很像是有备而来，一定是有人在别后推波助澜，否则周末这短短的两天时间，不可能吵到这种程度。
　　背后之人正是抓住了腾达周末不上班的这个弱点，对腾达猛攻！
　　而腾达还真就在周末两天内毫无动静，甚至到了周一，也完全没有任何的表态。
　　严奇简直是看在眼里，急在心上。
　　在他看来，腾达的行为稍微有点不可理喻了。
　　只要大大方方地跟外界声明一下，《黍离》这个项目就是由腾达出钱资助的、甚至这个游戏的点子都是在裴总的启发下想出来的，这不就行了吗？
　　到时候外界的这些质疑声自然会烟消云散，反腾达联盟的那些叫嚣的跳梁小丑，还有带节奏的水军们，自然是脸被打肿。
　　如果可以的话，严奇都想自己亲自上，爆料这个消息。
　　只可惜，裴总不让他说，而且看样子裴总似乎也不打算自己说。
　　裴总到底在等什么呢？
　　这可真是让人感到极为困惑。
　　正纠结着，助理走了过来：“严总，有个事情。”
　　“刚刚官方游戏平台打电话过来，说是想给您安排一个紧急的专访。估计也是看到了《黍离》的宣传片，对我们这个项目特别的重视，所以想要报道一下。”
　　“您看这个采访要不要接？如果接的话，定什么时间合适？”
　　“官方记者最快明天就能赶到。”
　　严奇愣了一下：“嗯？专访？”
　　“接，当然要接！时间就定明天吧，越早越好！”
　　能被官方平台的记者采访，这当然是每个游戏制作人都求之不得的事情！
　　一旦这篇采访稿放到官方平台上，那么《黍离》自然就不愁关注度了，肯定会有大量的玩家涌入。
　　虽说《黍离》目前敲定了是在朝露游戏平台的独占游戏，但官方平台的性质比较特殊，跟这种私人平台并不存在直接的竞争关系。
　　官方平台并不会禁止或者排斥其他游戏平台的存在，按照规定，其他平台的独占游戏，在三个月之后都要上线官方平台。不过即使上线官方平台，也只是多提供了一个入口，玩家想要玩这款游戏的话，光下载本体是不够的，必须再下载一个原平台，然后才能玩这款游戏。
　　换言之，按照规定，《黍离》虽然是朝露游戏平台的独占，但在三个月之后也是要上官方平台的，只不过玩家去官方平台下载《黍离》，也必须要先下载一个朝露游戏平台才可以。
　　这样一来，算是既保护了这些游戏平台的独占游戏，让平台依旧可以依靠游戏独占而扩展平台的用户群体，也维护了官方平台的权威性，在一定程度上整合了资源。
　　所以，跟官方平台处好关系，对《黍离》这款游戏和朝露游戏平台都是有好处的。
　　严奇也正好借此机会，通过官方平台再表达一下自己的观点：《黍离》项目是真不缺钱！这种无意义的争吵和站队，可以休矣！
　　……
　　……
　　3月26日，周二。
　　官方平台的采访团队再度来到京州，直奔《黍离》项目组。
　　这次的采访团队一共来了五个人，带队的文字主编依旧是夏江。
　　毕竟她算是官方比较资深的记者，之前采访过腾达集团，采访过独立游戏孵化基地，出过很多篇不错的稿子。
　　把夏江派过来，足以见得官方对这次的采访还是比较重视的。
　　当然，夏江个人也对这次的采访充满了期待，因为《黍离》这款游戏看起来确实是继《回头是岸》之后又一款兼顾华夏文化底蕴和精良制作的动作类3A大作，而制作人严奇“做手游是为了生存、做单机是为了理想”的这种个人经历，也是非常不错的采访素材。
　　“夏主编！您好您好，久仰了。”
　　“您之前为腾达集团和穷途计划做的专访我都看了，对您的专业素养非常敬佩！”
　　严奇已经提前在楼下等着了，见到夏江之后，亲切握手。
　　他说的倒不是客套话，而是确实看了那两个专访，并对这种“留白式采访”非常欣赏。
　　能够通过采访裴总身边人的方式，勾勒出裴总的形象，并且这个形象还跟裴总的真实形象极为吻合，这种强大的采访功底绝对不容小觑。
　　一想到被采访的人从裴总换成了自己，严奇就感到有些激动，仿佛自己正走在前人开辟的康庄大道上。
　　这个夏江主编，绝对是个福将！
　　当初她采访了一下腾达，然后腾达就快速起飞，蒸蒸日上。
　　现在采访一下《黍离》项目组，说不定这款游戏就爆了呢？
　　严奇非常热情地把夏江和官方平台采访团队的其他工作人员领了进去，在早已安排好的会议室内坐下。
　　其他的工作人员忙着布置现场，摄影师忙着找机位、调试设备。
　　夏江已经准备好了采访稿，现在采访还没开始，暂时也没其他的事情，就先闲聊几句。
　　她上下打量着严奇，问道：“《黍离》这个项目……”
　　“是裴总出资的吧？”
　　严奇：“……啊？”
　　这一问，当场给他问懵逼了。
　　严奇表情僵住了，完全没想到夏江的第一句竟然是这个。
　　她为什么会知道？
　　这个事情应该是严格保密的啊？难不成……核心人员里边出了内鬼？
　　还是说，她提前从腾达那边获得了信息？
　　不能够啊……外界都还没有这种传闻。
　　多半是猜测。
　　“你……你为什么这么问？”
　　严奇有些被惊到了，但还是很快平复下来，没有直接回答，而是选择反问。
　　夏江笑了笑，其实看到严奇的反应，她就已经懂了。
　　没想到出其不意的一试，还真给试出来了！
　　夏江微笑着说道：“我猜的！”
　　“现在《黍离》的事情闹得沸沸扬扬，反腾达联盟的那些公司以此做文章攻击腾达，几乎引动了整个国内游戏圈纷纷站队。如果投资《黍离》的是其他公司，此时早就跳出来自报家门了，哪还能沉得住气？”
　　“像这种做好事不留名的，除了腾达集团的裴总，我真的想不出来第二个。”
　　“你现在的这个表情，跟独立游戏孵化基地的邱总简直是一个模子刻出来的。”
　　“不过我想……你应该也会像邱总一样，打死不承认，对吧？”
　　严奇一时语塞。
　　好家伙，这就是专业记者吗？
　　都让你懂完了，我还有什么好说的？
　　不过……邱总的独立游戏孵化基地，也就是“穷途计划”，竟然也是裴总的产业？
　　严奇跟“穷途计划”并没有什么交集，因为他最开始做的《帝国之刃》是氪金手游，不是独立游戏，而且自己有一个比较完整的开发团队，所以拿不到“穷途计划”的投资。
　　他对“穷途计划”主要的印象，就是之前“穷途计划”给朝露游戏平台提供了很多优秀的独立游戏，给朝露游戏平台回了一波大血。
　　当然了，看夏江这个表情，这事应该也是没有石锤的。
　　邱鸿也是一样，打死不认。
　　只要不承认，那夏江作为官方主编，就不能把这个事情直接写到报道里面，只能暗示。
　　而暗示嘛……影响力终究有限。


第1542章 企业信用信息公示系统
　　两个人相视而笑，一切尽在不言中。
　　你知道我想说什么，但你也知道我不能说，我知道你知道我不能说，所以我们就都别说……
　　严奇仔细想想，又觉得夏江猜出来了是正常的，猜不出来才有问题。
　　因为她不仅很聪明，还真的到腾达、孵化基地去看过！
　　到现场去考察了，也跟负责人们聊过了，对很多细节的掌握非常到位，自然就能发现许多的细节问题。
　　而网上大多数人没到过腾达、没见过裴总，也不知道腾达内部的运行方式，更看不到腾达集团和孵化基地之间的联系。
　　所以，就只是一些猜测，构不成实锤。
　　既然如此，那就还是按照裴总的要求，继续保密吧！
　　“好的，那么我们的采访正式开始。”
　　设备已经调试好了，夏江微笑着问出第一个问题：“您之前应该是做了一款手游，叫做《帝国之刃》，为什么要做出从手游转向动作类3A大作的这个决定呢？”
　　“《黍离》这款游戏的灵感来源又是什么呢？”
　　严奇：“呃……”
　　他本来以为自己已经做好了准备，但现在才发现，自己并没有。
　　因为这两个问题其实是一个问题，而且都跟裴总直接相关！
　　当初严奇是因为做手游赚钱了，又受到腾达和朝露游戏平台的鼓舞，所以想做一款动作类单机游戏圆梦。但这款游戏具体怎么做，他是毫无头绪。
　　是李雅达向他讲述了腾达开发游戏的方式，为他指点迷津之后，才有了《黍离》这款游戏的雏形。
　　换言之，这游戏的灵感来源，应该是裴总才对！
　　可是，如果他实话实说的话，岂不是变相暴露了《黍离》项目组跟裴总的关系？
　　严奇吭哧了两声之后说道：“这个，其实我一直是动作类游戏的忠实玩家，一直有做一款动作类游戏的梦想，《黍离》这个项目一方面是因为我对动作类游戏的积累和热情，另一方面也是因为受到了一些来自于外界的启发……”
　　他也没什么太好的办法，因为夏江问的都是一些常规问题，但事实就是《黍离》这款游戏的诞生，压根就跟腾达脱不开关系！
　　所以，哪怕是正经回答，也会自然而然地暴露出一些事情。
　　如果裴总没要求过，那当然好办了，严奇只需要实话实说，大大方方地把《黍离》跟腾达的关系说出来。但裴总要求了要保密，那他也只能挑挑拣拣，含糊其辞。
　　本来以为夏江会对他的这种说法非常不满意，毕竟这也不说，那也不说，这采访的意义在哪呢？
　　但夏江却并没有生气，脸上反而带着一种淡淡的笑容。
　　“没关系，我懂！”
　　“这种情况，我也不是第一次遇到了，熟得很。”
　　“更何况我的留白式采访，就是专门为这种情况准备的。”
　　“你放心，我是一个专业的记者，采访内容回去之后会再润色一番，一定能达到最佳效果。”
　　“你要做的就是听从自己内心的声音，把该说的全都说出来就可以了。”
　　“那么……下一个问题。”
　　“《黍离》这个项目现在已经确定了要在朝露游戏平台独占，请问你对朝露游戏平台有什么看法？”
　　“外界传言说，《黍离》这款游戏所需要的资金数额十分巨大，担心您会因为资金和性价比问题而对游戏内容进行阉割或者分期发布，请问在开发时您如何处理这一问题？”
　　……
　　夏江认真地提问，严奇也认真地回答。
　　只不过在回答的过程中，自然而然地会涉及到一些腾达的问题。
　　对此，严奇只好语焉不详，含糊其辞地跳过。
　　不过好在除了跟腾达有关的问题之外，也有其他可说的，比如朝露游戏平台的事情。
　　严奇跟朝露游戏平台可是长期合作的，从平台建立后不久严奇就来了，不论是找Bug还是发游戏，都跟平台方建立了非常深厚的友谊。
　　甚至《黍离》这款游戏的创作思路，以及跟圆梦创投的牵线搭桥，也都是平台那边的李雅达促成的。
　　严奇对朝露游戏平台的运营思路大加赞扬，同时也再三强调，《黍离》这个项目的资金充裕，不会因为资金问题砍游戏内容，所以请大家不要担心，这个项目一定会顺顺利利、完完整整地开发出来。
　　两人一问一答，两个小时的时间很快就过去了。
　　夏江看了一下速记本上的内容，满意地点了点头：“好的，那么今天的采访就到此结束，感谢您的配合。我想要的内容都有了，接下来就是赶稿，让这篇新闻能尽快跟大家见面了！”
　　严奇长出一口气，感觉整个人都放松了下来。
　　虽然在采访中，夏江好像一直在旁敲侧击地发问，而且有些问题不可避免地涉及到了腾达，但严奇的精神始终高度紧绷，没有透露出《黍离》项目组跟腾达集团的关系。
　　有些内容，含糊其辞地混过去了，还有些内容，尽可能地把朝露游戏平台给拉来做了挡箭牌。
　　毕竟投我的是腾达，朝露游戏平台只是合作伙伴，这有什么不能说的？
　　裴总说了，腾达投资《黍离》的事不能说，那换言之，其他的事情不就是全都可以说的吗？
　　更何况这是在官方平台上露脸的好机会，没理由藏着掖着的。
　　不过为了求稳，严奇还是追问了一句：“夏主编，这次的采访里边有一些我不便透露的内容，这些……应该不影响吧？”
　　夏江立刻点头：“不影响！”
　　“你放心，我是一个专业的记者，再说了这种场面我已经见过很多次了。”
　　“我有预感，这篇稿子出来之后，一定是爆款！”
　　严奇点点头。
　　既然夏主编都这么保证了，那应该就是没问题了。
　　“好的，夏主编辛苦了，那我就耐心等着采访稿出来了！”
　　……
　　回到酒店，夏江开始快速整理今天的采访内容。
　　虽说这种事情完全不需要着急，几天之内出稿也完全没关系，但夏江的心态很是迫切。
　　一方面，她已经从严奇的回答中看到了当初熟悉的影子：一条暗线！
　　就像当时采访腾达集团的时候，采访各位负责人的内容，也都有一条暗线，那就是裴总对整个腾达集团的撑持和帮助。
　　如果意识不到这条暗线，那么整个采访似乎就缺了点什么东西，可如果这条暗线出来了，那么一切就会被瞬间串起来！
　　这次采访严奇听到的这些话，显然也有一条暗线在。
　　影响他下定决心制作《黍离》这款游戏的人，对他进行投资的人，都隐藏在这条暗线中！
　　再联想一下“穷途计划”的邱鸿当时的采访……
　　让夏江99.99%地确定了，这条暗线就是裴总！
　　另一方面，夏江也注意到了现在游戏圈针对《黍离》和腾达的站队现象，有一部分公司，甚至一部分游戏业内人士，都在想方设法地往腾达身上泼脏水。
　　对此，夏江当然是义愤填膺。
　　裴总这么好的人，竟然还有人诋毁？简直是脏心烂肺！
　　但官方平台毕竟是要站在一个客观、中立的立场上，就算腾达确实为国产游戏行业出力很大，但官方平台也不能直接下场站腾达，这种影响太不好了。
　　官方平台毕竟还是要相对克制一点，可以鼓励、表扬，但不能直接站队，那就全乱套了。
　　所以，夏江作为一个主编，在这个事情上自然也不能做得太过火，个人情绪和工作还是要分开的。
　　她只能是尽可能地把这些报道的内容给做好，尽可能地通过自己条理清晰的分析、有理有据的推理，引导大家找到真相，站在正确的一方。
　　“所以，这次还继续用留白的方式来写这篇稿子吗？”
　　“嗯……稳妥倒是稳妥，可问题在于，这样的办法已经用过好几次了，一点都不新鲜了。而且，腾达现在面临的局势，一篇留白的报道也不见得能帮上忙。”
　　“真的好想直接石锤啊！”
　　“穷途计划和独立游戏孵化基地和《黍离》项目组明明都是裴总出资的，甚至就连朝露游戏平台也都非常可疑，可他们却一个个都咬死了不承认！”
　　“穷途计划扶持了国产独立游戏，《黍离》项目扶持了国产优秀的单机3A大作，朝露游戏平台扶持了一个正能量的游戏平台。而腾达自己则是在不断地推出优秀的游戏作品。”
　　“裴总对整个国产游戏行业的扶持和帮助，明明就是全方位的、不遗余力的，而且裴总还如此低调、如此默默无闻，不想让别人知道。”
　　“这样的一家良心公司，竟然还在不断地受到诋毁，真是太气人了！”
　　“有什么办法能直接证实这三者跟腾达之间的关系呢……”
　　夏江眉头紧皱，她觉得自己就只差临门一脚。
　　前边的采访都有，这次的素材也有了，腾达的整个布局也基本上都捋清楚了，但唯一的问题就是，没法去证明！
　　在这些人打死也不承认的情况下，如何证明腾达跟他们的关系？
　　夏江来回踱步，突然，她眼前一亮。
　　“咦？有了！”
　　“如果我没记错的话，今年2月份才刚刚上线了一个全国企业信用信息公示系统！”
　　“如果是一些跟腾达有关系的公司……我应该可以在这个系统上查到一些端倪！”


第1543章 腾达的游戏帝国
　　想到这里，夏江瞬间激动了。
　　这个全国企业信用信息公示系统，说白了就是把市场主体的注册登记、许可审批、年度报告、行政处罚、抽查结果、经营异常状态等等全都公示出来，供人查询。
　　这个是根据信息公开条例等法律法规来公示的，查到的内容也很多。
　　之前因为没有这个信息公示系统，所以关于某家公司的具体信息，只能是有关部门才能查到，普通人根本查不到。
　　现在这个公示系统等于是将一些不算商业机密的内容给公开了出来，也算是让一些垃圾公司无所遁形。
　　在系统上状况无异常的公司不一定没坑，但系统上状况有异常的公司一定有坑！
　　不论是对于求职者还是准备达成合作的其他公司而言，有了这个系统，都可以很好地避开这个坑。
　　当然，这个公示系统做得还不是特别完善，很多功能并不算特别好用，甚至可以说是比较难用。
　　一些公司也看准了这个机会，在开发一些基于这个公示系统的、可便捷查询公司信息的商业查询平台，将网上的一些信息给整合起来，以公开数据为切入点、以关系为核心，帮助企业或个人降低成本、规避风险。
　　当然，这类的产品还在研发之中，尚未面世。
　　毕竟这个全国企业信用信息公示系统也才上线了一个月而已。
　　但不管怎么说，就算这个系统目前还不太好用，但用它来稍微查一下穷途计划、朝露游戏平台和《黍离》背后的实际出资人，这不是什么难事。
　　夏江非常激动，感觉自己找到了一把钥匙。
　　一把打开这扇大门、解决一切纷争的钥匙！
　　她立刻打开这个企业信用信息公示系统的网站，然后把自己怀疑的内容全都查了一个遍。
　　“果然……”
　　“我就知道我猜的没错！”
　　“这些果然全都是腾达的产业！”
　　“全！部！都！是！”
　　夏江瞬间激动得无以复加，因为之前她只是怀疑，但没有石锤。
　　虽然知道腾达多半跟这些公司有瓜葛，但腾达也许只是出资人之一呢？也许所占的比重并不大呢？这都不好说。
　　但现在，这些内容全都清楚地展示在夏江的面前，一目了然！
　　腾达在不声不响之间，已经在国内的游戏行业内完成了一个可怕的庞大布局。
　　腾达游戏是最核心的游戏部门，用来开发投资最大、思想最超前、风险最高的游戏；
　　稍微差一点的点子，就交给觞洋游戏去做；
　　在VR游戏方面，跟神华集团共同出资成立迟行工作室，既做VR游戏，也做VR硬件；
　　一些难度低、风险适中、盈利能力强的游戏，就跟国内其他的游戏公司合作，实现共赢，比如跟天火工作室、龙宇集团合作开发《弹痕2》；
　　为了扶持独立游戏的发展，通过“穷途计划”在帝都、魔都、羊城等游戏人才集中的城市建立起独立游戏孵化基地，扶持国产独立游戏的发展，还顺便拉了邱鸿这个迷途的游戏制作人一把；
　　建立朝露游戏平台，不声不响地探索了一种新的游戏平台模式，为玩家们提供了一个真正属于玩家的游戏平台；
　　而对于《黍离》这种优秀的国产游戏项目，裴总更是从创意到投资，全都鼎力支持，直接把严奇这个原本并不算特别出彩的游戏制作人拔高到了现在的这种程度！
　　这种扶持，可以说是全方位、无死角的，已经做到了一家公司能做到的极致。
　　按理来说，腾达作为一家游戏公司，只要不断地推出好的游戏产品，这就已经称得上是优秀了。
　　但腾达恰恰没有只顾自己，而是在对整个国内的游戏产业进行全面的帮扶，甚至在某些方面，做得比官方平台还要多！
　　只不过因为裴总太低调了，这些事情全都在严格保密，所以无人知晓而已。
　　之前夏江倒是也暗示过，“穷途计划”背后真正的出资人就是裴总，但那时候毕竟没有石锤，网上传了一下之后，没有掀起太大的水花。
　　因为关注这个事情的人，本来就不多。
　　互联网的特质并不是因为信息缺少而造成的信息匮乏，而是信息过剩而造成的甄别困难。
　　也就是说，信息很多，但真假消息夹杂在一起，人们压根找不到、也难以甄别哪些是真实、有用的信息。
　　而真正引起热烈反响的信息，要么是它确实恰好触碰到了大多数人的诉求，要么是有人在背后推波助澜，要么是两者皆有。
　　上次夏江的暗示，虽然也在小范围内起到一些效果，但一没实锤，二没广泛的热度和关注度，所以影响有限。
　　但这次不一样了。
　　首先是因为全国企业信用信息公示系统的上线，有实锤了；其次是因为近期网上吵得不可开交、游戏行业内的人也在围绕《黍离》和腾达而纷纷站队，这件事情有了极高的热度，而且就处于热度的最高峰。
　　所以，这次的消息一放出来，必然能起到超级爆炸的效果！
　　夏江意识到，自己将成为那个按下爆炸按钮的人！
　　至于其他人为什么没发现？
　　很简单，一方面是因为这个公示系统才刚刚上线一个月，那些以此为基础可以查询商业信息的软件和APP也都还没出现，很多人还都不知道这个事情；另一方面也是因为很多人都没多想，没有怀疑“穷途计划”、朝露游戏平台和《黍离》都跟腾达有这么密切的关系。
　　唯独夏江同时满足了这两点！
　　有句话叫念念不忘，必有回响。
　　夏江第一次来到京州给腾达集团做专访的时候，就对腾达这家特立独行的公司留下了深刻的印象，后来的几次采访更是让她对腾达集团的理解和认识不断加深。
　　而这次的大料，正是靠着之前几次采访的积累，还有她个人敏锐的嗅觉，才成功挖掘出来的！
　　夏江立刻开始敲击键盘，整个人进入了前所未有的高效率状态。
　　出稿！
　　这篇稿子一出，这些别有用心之徒对腾达的围攻自然不攻自破，而且是一败涂地！
　　……
　　……
　　3月27日，周三晚上。
　　无名餐厅的雅间内，李石和投资人们齐聚一堂。
　　“李总，你好雅兴啊，还以为你今天这顿饭不来了呢。”
　　“就是啊，还没问你，做圆梦创投负责人的感觉怎么样？跟你的富晖资本有什么区别？”
　　“最近网上的风波愈演愈烈……怎么感觉你还是这么悠闲？”
　　投资人们都对李石的近况非常关心。
　　这些投资人虽然也去参加了腾达部门负责人的竞选，但毕竟部门优先，他们干的是跟李石一样的活，但对腾达做出的贡献又不如李石，所以大部分都没选上。
　　最近反腾达联盟借《黍离》这个项目搞的事，经过这么长时间的发酵热度越来越高，他们自然也有所耳闻。
　　原本这事跟李石是八竿子打不着的关系，但现在不同了，李石是圆梦创投的代任负责人了！
　　而外界攻击腾达的一个借口，就是腾达没有投资《黍离》，没有像所有玩家期待的那样，肩负起扶持国产游戏的重担。
　　在这些人看来，李石作为圆梦创投的代任负责人，肯定要对此稍微表态一下吧？
　　要么是用圆梦创投的钱去投一下《黍离》，表达一下切实的支持；要么就口头支持一下嘛，总比装死要强多了。
　　但大家也都清楚，现在的局面其实很被动。
　　不论李石是否决定投钱，反腾达联盟其实都有说辞，后续的攻击多半也不会停止。
　　换位思考一下，大家都觉得如果自己在这个位置上的话，肯定要头昏脑涨、陷入两难的抉择，所以非常为李石担心。
　　可现在看来，李石似乎并没有发愁，反而风轻云淡，一副尽在掌握的样子？
　　李石喝了口茶水，微微一笑：“这顿饭是两周以前就已经订好的，我为什么不来？不来的话，好酒好菜不是全都便宜了你们了？”
　　“做圆梦创投代任负责人的感觉嘛……你们想听实话？”
　　“实话就是，挺无聊的。”
　　“因为所有事情都已经被裴总提前安排好了，我每天上班实在是有点无所事事，只要让圆梦创投按照裴总规划好的既定路线平稳发展就好了。”
　　“根本不需要我费尽心思地想，投哪个不投哪个。”
　　“哎，我觉得这样也不太好，容易让自己的能力退化。”
　　投资人们震惊了，纷纷表示李石这凡尔赛来的猝不及防，装逼之前竟然不提前打声招呼，实在是不讲武德。
　　“好家伙，李石去腾达修炼了一段时间之后，这装逼的能力明显有所提升啊！”
　　“裴总还教这个？”
　　“我觉得裴总多半没有亲自教，但言传身教之下，自然而然地就学会了。”
　　“裴总规划好的路线？不对吧，裴总不是老早之前就已经不管圆梦创投了吗？只留下了一个100%投资成功率的江湖传说？”
　　“是啊，《黍离》这个事情，很多矛头都指向圆梦创投了，说什么，圆梦创投叫错了名字，投了一些乱七八糟的公司，但真正需要钱的公司却完全视而不见，这不得出来表态一下？”
　　李石呵呵一笑：“表态？表什么态？”
　　“《黍离》从头到尾都是裴总投资的项目，只不过是对外保密了而已，有什么可表态的？”
　　“我倒是希望这些人跳得更欢一点，因为他们现在跳得越欢，等以后真相揭晓的时候，他们的表情才会越精彩！”
　　“只有你们这些不明真相的人才会觉得慌，像我这样对裴总足够了解和信任的人，一点都不慌，只会想笑！”


第1544章 真相必然大白于天下！
　　在场的投资人们全都震惊了。
　　好家伙，李总这装逼功力又见涨了！
　　不经意间，又被他给装到了，可恶！
　　如此轻描淡写地，就爆了这么大的一个料。
　　“怎么回事？裴总全都安排好的？《黍离》是裴总投资的项目？这到底是怎么回事啊？”
　　“不对劲吧，《黍离》是裴总投资的项目，反腾达联盟还拿这款游戏做文章？他们是脑子短路了吗？这不是自己打自己脸啊？”
　　“《黍离》是裴总的项目，那为什么所有人都不说啊？这事还有什么保密的必要吗？！”
　　投资人们全都震惊了，既惊讶，又觉得有点难以接受。
　　合着这事闹了这么大，是反腾达联盟闹出来了一个巨大的乌龙？？
　　李石微微一笑：“如果裴总一开始就把投资《黍离》的事情说得明明白白，还会有反腾达联盟上钩的戏码吗？”
　　“裴总这是姜太公钓鱼，愿者上钩！”
　　“这也不能怪反腾达联盟的人太蠢，说实话，在我翻了圆梦创投的内部资料之前，我也想不到投资《黍离》的竟然真是裴总！”
　　“毕竟按照正常人的思路，这算是一次帮扶性质的投资，风险与收益完全不成正比。做这种投资不可能是为了利，更多的是为了名，肯定是要四处宣扬的。”
　　“但裴总还真就没有打算四处宣扬，要求整个投资项目严格保密，甚至直到反腾达联盟以此疯狂攻击的时候，裴总还是非常沉得住气，仍旧不点破，真是太沉稳了，太有大将之风了！”
　　“至于为什么保密，这个就可以有很多种解读方式了。”
　　“可能是裴总淡泊名利，不想谋求这种虚名，不想把腾达捧得太高、变成一个道德模范。”
　　“也可能是裴总早就料到了会有一天，一些别有用心之人会用类似的借口攻击腾达，所以提前安排了一个后招。”
　　一位投资人惊讶道：“难道裴总能神机妙算到这种程度？投了个《黍离》，反腾达联盟的人刚好就看到了《黍离》，又正好借此对腾达进行攻击？”
　　李石摇了摇头：“我觉得，这里边应该有三分运气。”
　　“首先，如果反腾达联盟的人用其他的游戏对腾达进行攻击，腾达也可以拿出《黍离》来反击，证明自己是真正投资、扶持了有希望的国产游戏，而没有投那个项目，是因为觉得这个项目的品质一般或者与腾达的理念不合。”
　　“总之，有《黍离》这个标杆在，黑腾达不投资国产游戏这一点自然就站不住脚了。”
　　“其次，国内优秀的单机项目本来也不多，出类拔萃的项目就更少了。《黍离》这种优秀的品质，在众多国产游戏中也是鹤立鸡群的存在，它就像是一个诱饵，太吸引人了，反腾达联盟很难不注意到！”
　　“最后，也是最关键的一点：是先有腾达对《黍离》的投资，为它提供了启动资金，做出了游戏Demo，有了一定的成果，所以它才会被反腾达联盟给注意到！”
　　“反腾达联盟的这些公司都有一个特点，就是只能锦上添花，绝不雪中送炭。甚至他们有时候连锦上添花都不是，单纯就是看果子快熟了，强行插队摘果子。”
　　“对他们来说，如果《黍离》只有一个初期的设计稿，那他们是绝对不会投资的；只有等《黍离》做出了成果，看到了成功的希望，他们才会凑上来。”
　　“所以，《黍离》是一个巨大的诱饵，在这种诱惑力之下，反腾达联盟上钩几乎是一个必然的情况！”
　　“反腾达联盟的那些公司，都以为严奇团队是用《帝国之刃》这款手游赚来的钱开发《黍离》的，他们没想到，严奇团队背后还真有一个敢兜底的投资人！”
　　听完李石的讲述，投资人们全都纷纷感慨。
　　高，实在是高！
　　裴总的这一手“姜太公钓鱼、愿者上钩”，还真的把反腾达联盟的鱼们给钓到了！
　　“这么说来……裴总还真是深谋远虑、高瞻远瞩啊！”
　　“就算这不是纯粹的预言推理能力，至少也是对现在的局势有着深刻的洞见、对反腾达联盟的这些公司有着很深刻的理解，才能做出这种超前的判断！”
　　“怪不得李总你说在圆梦创投很没意思呢，每次遇到一个问题，总能找到裴总早就留下来的解决方案，这确实缺少了一些挑战性！”
　　“对了李总，这个信息应该还处于保密状态吧？告诉我们没问题吗？”
　　投资人们吃了一个大瓜，心满意足。
　　李石微微一笑：“其实这个消息传开已经只是个时间问题了。上个月的时候，已经上线了企业信用信息公示系统，腾达借助圆梦创投在独立游戏孵化基地、朝露游戏平台和《黍离》项目组的布局，已经藏不住了！”
　　“我觉得也正是因为这个原因，裴总才没有选择自己放出消息，打反腾达联盟的脸。”
　　“因为这个消息让别人去爆出来，才更有杀伤力！”
　　“这件事情的热度越高，就会有越多的人想要查明真相，总会有人通过这个公示系统查到《黍离》背后真正的投资人。”
　　“所以，腾达现在一点不慌，任外面的风波闹得再大，裴总也只是稳坐钓鱼台。因为风浪越大，最后反腾达联盟就输得越惨，看起来他们在对腾达万箭齐发，可实际上也不过被裴总给草船借箭了！”
　　李石正说着，手机震了一下。
　　他拿起来一看，脸上露出了笑容。
　　“你们看！我就说迟早有人会发现这件事情，这不就来了吗？”
　　旁边的两个投资人立刻好奇地凑了过来。
　　李石非常得意地微微一笑：“我转发给你们。”
　　虽然他没有像裴总一样谋划这场布局，甚至没有参与，但中途接手的他也算是这个布局的一份子，能够看到如此精彩绝伦的预判，李石觉得非常骄傲。
　　投资人们纷纷拿出手机，查看李石转发的内容。
　　竟然是官方游戏平台的一个针对《黍离》的专题报道！
　　这篇专题报道看起来相当的有牌面，直接就安排在了官方游戏平台最醒目的位置，想看不到都难。
　　当然了，李石转发的并不是官方游戏平台的原始报道，而是经过其他媒体二次转发的。
　　因为官方平台的报道都是发在平台上的，登陆了才能看到。但这个消息实在是太劲爆了，所以一经发出，就引起了各家媒体的纷纷转载，瞬间就传遍了全网！
　　……
　　采访的标题是：专访《黍离》制作人严奇：小心翼翼地呵护心中的火种，一旦遇到柴薪，自然烧出燎原之势！
　　采访的前半部分整体还是比较常规的，无非就是讲述了一下严奇作为一个游戏制作人的心路历程和职业生涯。
　　少年时期就非常喜欢动作类游戏，心中也一直有着“要做优秀的国产动作类游戏”的梦想。工作后毅然进入游戏行业，但梦想太遥远，迫于生计只能先做手游，先做打工仔，再到自己担任制作人。
　　虽然《帝国之刃》获得了商业上的成功，但物质并没有让他停下奋斗的脚步，反而对最初的梦想更加渴求。《帝国之刃》赚到的钱并没有成为他的拖累，反而变成了他起飞的助力。
　　而这也正是标题所说的：小心翼翼地呵护心中的火种，不要让它熄灭，等条件成熟时，自然会熊熊燃烧起来。
　　只看前半部分的话，这就是一个相当常规的采访。
　　毕竟严奇的经历可以说是很多国内游戏制作人的缩影，虽然也有飞跃，但整体来说，一步一个脚印走得很扎实，大家的路线都差不了太多。
　　关键在于后半段。
　　“在谈及《黍离》这款游戏时，严奇表示，这款游戏有着外部的灵感来源，而投资人的帮助和扶持，才是让他能够不计一切代价地将这款游戏开发到极致的根本动力。否则，以《帝国之刃》赚到的钱，其实并不足以支撑他把《黍离》开发到极致……”
　　采访的稿子到这里的时候，就变得有些奇怪了。
　　因为内容突然变得语焉不详了起来！
　　严奇在采访中多次提到了外部帮助，但又没有明说这种外部帮助到底来自于哪。
　　灵感来源，资金来源，这些都没有细说，倒是把朝露游戏平台拉出来大加赞赏了一番，感谢朝露游戏平台为他提供的帮助。
　　众人都有点费解，这也叫采访？
　　采了半天，完全采了个寂寞！
　　这么重要的信息，怎么不问个清楚啊？或者说，这些含糊其辞、模棱两可的东西，你压根就别放到报道上啊？
　　你搁这猜谜语、逗大家玩呢？
　　官方平台的专业记者竟然也会犯这样的低级错误？
　　虽然感觉有点离谱，但这篇专访的内容毕竟还没完，所以大家还是耐着性子看了下去。
　　直到采访稿的最后，严奇也没说《黍离》的灵感来源和资金来源到底是哪，口风倒是很严。
　　但是，严奇没说，不代表稿子就没写！
　　在采访的内容全都结束了之后，采访稿上还有最后一段话。
　　“谈及这位神秘的投资人，严奇的脸上总是洋溢着抑制不住的笑容，但是他却始终都没有透露。”
　　“不过，上个月才刚刚上线了企业信用信息公示平台，只要去上面查一查，一切的真相自然会水落石出。”
　　“笔者衷心希望，能够踏踏实实、真正为国产游戏做贡献的公司能够多一点，而挑动矛盾、发起攻击、借帮助国产游戏进行道德绑架的公司，越少越好！”
　　“群众的眼睛虽然偶尔会被精心制造的假象所蒙蔽，但群众的眼睛终究是雪亮的。一切宵小的卑劣伎俩，终究在阳光照耀之下冰雪消融，真相必然大白于天下！”


第1545章 无敌最寂寞
　　看到这里，所有投资人总算是舒服了。
　　稳了！
　　官方平台都表态了，这几乎等同于是盖棺论定，显然是稳得不能再稳了。
　　当然，官方平台对于这种事情的表态一向慎重，这次显然也是得到了石锤，所以才表现得这么强硬。
　　这篇稿子虽然只是一个主编做的采访稿，但它必然也是经过层层审批的，可以代表官方对此次事件的态度。
　　值得一提的是，这篇采访稿并没有直接挑明《黍离》背后的投资人到底是谁，而是让大家自己去查。
　　当然了，在场的投资人们都已经被李石剧透过了，知道不论怎么查，不论是查独立游戏孵化基地、朝露游戏平台还是《黍离》项目组，最终查出来的结果都会是圆梦创投。
　　而圆梦创投，就等于腾达集团，等于裴总！
　　在场的投资人全都不说话了。
　　服！心服口服！
　　即使是不少投资人见多识广，但这种离奇的场面，他们也很少见到。
　　这事离谱的地地方在于，裴总神机妙算、运筹帷幄，提前预见到了反腾达联盟会在游戏领域发难，通过这种泼脏水的下三滥手段想要对腾达进行抹黑，并提前做好了安排。
　　如此庞大的布局，从很久之前就已经开始谋划了！
　　“穷途计划”和独立游戏孵化基地、朝露游戏平台、《黍离》项目……这竟然全都是裴总布局的一部分！
　　这其中涉及的资金量，远远超出了大家的想象。
　　但这还不是最离谱的。
　　最离谱的地方在于，裴总出了这么多的钱，做了这么多的奉献，竟然还要故意保密，把消息隐藏得很好，完全没考虑过以此来博取一个好名声！
　　这也不能怪反腾达联盟弱智，以他们的本性，怎么会想到世界上真的存在这种做好事不留名的公司？
　　如果裴总是故意隐瞒信息，在钓鱼，那这种隐忍力堪比越王勾践。
　　如果裴总并不是故意隐瞒信息，而只是单纯地不想以此邀功，那这种胸怀就是圣人在世！
　　反正怎么想，怎么离谱！
　　投资人们此时似乎是有点懂裴总和腾达各部门负责人的心情了。
　　对于裴总而言，只能用五个字来形容：无敌最寂寞！
　　至于各部门负责人嘛，就跟李总现在的心态差不多：哎，又躺赢了，没啥意思！
　　……
　　与此同时，魔都。
　　何安正在快速敲打着键盘，跟一个游戏平台的老板疯狂对线。
　　他也是性情中人，看到这种明显不是蠢、而是坏的游戏行业害群之马，绝对不会有什么好话，直接放飞自我，全力输出！
　　何安也是毫不客气，把这些游戏平台难看的吃相给揭了个底掉，顺便还预言了，不出几年，这些游戏平台全都得凉，平台老板有一个说一个只能去喝西北风，因为未来的时代必然是属于朝露游戏平台这种真正与玩家站在一起的优质平台的！
　　激烈输出了一段时间之后，何安发现对方没音了。
　　“嗯？怎么回事，怎么不回我了？”
　　“被我批驳得哑口无言、面红耳赤、无地自容了？所以才不再回复了？”
　　“难道说，我宝刀未老？仍旧有着如此强大的杀伤力？”
　　何安在沾沾自喜之余，又有一点点失落。
　　这胜利似乎达成得太快、太不自然了。
　　前一秒对方还在阴阳怪气、胡搅蛮缠，后一秒就已经装死，这种反差实在是有点大。
　　不仅如此，何安很快就发现了更离谱的事。
　　对方开始删微博了！
　　之前还只是不回话了，但从他发的这些微博来看，这位显然是死鸭子嘴硬，并没有真的认错。
　　但现在删微博了，就颇有一种夹着尾巴跑路的感觉了。
　　何安很是意外，对自己的战斗力又有了一种新的认识。
　　“我竟然真的把他骂得良心发现、迷途知返了？不能啊，网上的喷子要是还有良心这种东西，也不至于等到我骂才良心发现啊。”
　　何安觉得这事有点蹊跷，赶忙在网上搜了一下。
　　这一搜不要紧，各种反转信息如同铺天盖地一般地涌现了出来！
　　网上的氛围可以用几个词来形容：普天同庆、载歌载舞、痛打落水狗！
　　“哈哈哈哈笑死我了，《黍离》项目的出资人就是裴总啊，这个项目所有的钱都是圆梦创投出的！”
　　“还有些脑残一直在那问，‘为什么腾达不投《黍离》’，还有人耐心解释‘腾达为什么一定要投《黍离》’，结果大家都是小丑，《黍离》这个项目能做到现在的程度，全是因为有腾达的投钱啊！”
　　“你能表演一下那个吗？对，就是那个，‘腾达集团嘴上说着扶持国产游戏行业，可圆梦创投投了这么多垃圾公司，却没有给其他的国产游戏投一分钱’……哈哈哈哈哈哈！”
　　“笑死了，还有人一直在问‘为什么严奇一直支支吾吾地不说投资人到底是说’，显然人家严奇是想给你们留点面子啊，生怕一不小心打脸打太疼了，在犹豫着应该用什么力道，结果你们倒好，还故意把脸凑得越来越近！”
　　“这波啊，这波是直钩钓鱼，结果鱼不仅咬钩了，还主动准备好了烤盘和调料！”
　　“建议大家抓紧时间截图，把那些世界名画全都给截下来，尤其是那些所谓的‘业内人士’的嘴脸，一定要永久保存，以后这些人再说任何的话、发任何的微博，不多逼逼，直接用他自己的语录回复！我倒要看看这些人还有什么脸面存活于中文互联网！”
　　“冲鸭！反攻的时候到了！”
　　“我就说，独立游戏孵化基地这种东西，除了腾达之外还有哪家公司会出钱搞？之前官方就各种暗示说‘穷途计划’和独立游戏孵化基地就是腾达搞的，但是很多人都不信，现在石锤了吧？”
　　“没想到朝露游戏平台这个浓眉大眼的家伙，也是腾达派出去的卧底？？”
　　“裴总这个布局真牛逼，我彻底服了！从独立游戏，到优秀国产单机游戏，再到游戏平台，其实裴总早就已经安排得明明白白，只不过大家一直不知道而已！”
　　“最关键的是，这些都是在完全没有借助腾达名气的情况下发展起来的，从零开始还能获得这样的成功，足以见得这不是靠资源硬堆出来的，而是有真正的硬实力！”
　　“服了，彻底服了。裴总，永远的神！”
　　“所以国内游戏行业的良心公司，到底还有几家跟腾达是完全没关系的？”
　　“估计是没有，不信你看这次站队的事情就知道了。站腾达的是什么人？独立游戏制作人，单机游戏制作人，相对良心一点的传统游戏商，玩家们。反对腾达的是什么人？小平台、小渠道的老板、氪金游戏厂商里边最没底线的那部分，还有一些不知道哪冒出来的阿猫阿狗、没实力没作品也没道德的‘三无’游戏行业从业人员。”
　　“所以这次表面上看起来是反腾达联盟借此对腾达进行围攻，实际上是腾达默默拿出了照妖镜？把国内游戏行业里所有妖魔鬼怪全都给照了出来？”
　　“谁整理一份表格？看看哪些游戏公司是我们的朋友，哪些游戏公司是我们的敌人？”
　　“我在玩的手游竟然是反腾达联盟旗下的公司做的？删号，退游！这些狗日的竟然想把腾达搞垮，以后你们一分钱也别想从我这赚走，只配得到我的口水！he~tui！”
　　……
　　何安看呆了。
　　一场舆论风暴，瞬间席卷整个网络！
　　这么高的热度，是因为反腾达联盟不遗余力地煽风点火，可到头来这种热度不仅没有对腾达造成任何伤害，反而是他们自己引火烧身，把自己烧了个干净！
　　在这个局里面，腾达在明，他们在暗；腾达有道德，他们没底线；腾达获胜的方式是自证，而他们获胜的方式是质疑。
　　也就是说，双方从未在一个公平的擂台上竞争。
　　这就好像两个人玩格斗游戏，我打死你一万次都没用，但你只要摸我一下你就赢了。
　　这个局也是如此，这些人毫无底线地对腾达进行造谣攻击和污蔑，隐藏在暗处带节奏，用道德绑架和抹黑的手段，想要毁掉腾达的不破金身，想要把腾达拉下神坛。
　　如果腾达不做任何表态，那在很多人眼中，就是默认了这些公司的质疑；
　　如果腾达表态说不给《黍离》投钱，但口头支持，那别有用心的人就可以说，腾达果然是在立人设，动动嘴皮子容易，真金白银出钱的时候就拉了胯了；
　　如果腾达出了一部分钱给《黍离》，那别有用心的人会说，都到这份上了还抠抠搜搜的，给这么点像是打发叫花子，果然还是立人设；
　　如果腾达真的砸出一大笔钱给《黍离》，他们还是有话说，说你这是迫于舆论压力不得已给钱，要不是大家如此关注这件事，这钱你是绝对不会给的。
　　这些人不仅能攻击腾达，还能顺便抬一手自己。
　　这个困局从一开始就是接近无解的，就像一个无辜的人被迫自证清白一样，不论如何去做，即使真的证明了，受损最大的也还是你自己。
　　这就是某些人的“低道德优势”，做实事的永远打不赢挑毛病的。
　　当然，即使这些人的阴谋得逞，腾达也不会因此而轰然倒塌，甚至不会遭受什么实质性的损失。但再怎么说，这也是一次惨痛的失败，一次难以让人接受的被抹黑。
　　腾达唯一的破局之法，就是预知未来。
　　在这些别有用心的人拿《黍离》道德绑架之前，先一步投资《黍离》。
　　这样一来，他们所有的表演，都如同跳梁小丑。
　　但对于大部分人来说这都太扯淡了，人怎么可能预知未来呢？真有这个能力干什么都能发财，何必苦哈哈地干实业。
　　但让所有人都感到惊喜的是，裴总还真就有这种预知未来的能力！


第1546章 原来对裴总的妖魔化描述都是真的
　　看完了前因后果，尤其是知道了“穷途计划”的独立游戏孵化基地和朝露游戏平台竟然也是裴总投资的产业之后，何安简直是拍案叫绝。
　　人的想象力是有极限的，但裴总对国内游戏行业做出的贡献和改变是没有极限的！
　　作为一名游戏制作人来说，裴总几乎已经做到了一般人想都不敢想的极限。
　　何安觉得，自己教过裴总这个事情，以后是可以拿出去吹一辈子了。
　　当然，现在看来那也不太算是教，严格来说，应该算是学术上的交流和探讨。
　　以后何安再出去找人吹牛逼，绝对不会再吹自己之前的那些在国产游戏史上留下浓墨重彩一笔的优秀游戏，比如《地主游戏》之类的。因为那些都是老黄历了，也早就被新生代的优秀国产游戏给超越了。
　　但教过裴总这个事情，可是值得大吹特吹一番！
　　“这小子，真是不让人省心！”
　　“明明早都安排好了，却一声不吭的，害得大家都给他捏了一把汗！”
　　何安之前在网上跟人battle，感觉自己差点高血压犯了，但是现在的感觉就像是吃下了一颗速效救心丸，全身舒泰！
　　一群跳梁小丑，自取其辱！
　　……
　　……
　　3月28日，周四。
　　朝露游戏平台。
　　“雅达姐！突然有好多玩家涌入我们平台，好像我们跟腾达的关系被爆出来了，这怎么办啊？”唐亦姝有点小慌。
　　因为之前裴总再三叮嘱，要瞒住，要不计一切代价地瞒住！
　　所以唐亦姝和李雅达他们做事也都非常小心，尽可能地让人猜不到朝露游戏平台跟腾达的关系。
　　可万万没想到，还是藏不住了！
　　李雅达还比较淡定：“这个也不能怪我们啊，是那个公示系统先动的手。”
　　“我们已经很努力了，这个锅又扣不到我们头上。”
　　“再说了，我觉得这种结果，应该也在裴总的预期之中。”
　　唐亦姝有些疑惑：“在……预期之中？”
　　李雅达点点头：“对啊！”
　　“朝露游戏平台迟早要跟腾达进行资源整合的，否则裴总干嘛要搞这个平台呢？没事干烧钱玩吗？”
　　“显然，‘穷途计划’的独立游戏孵化基地，朝露游戏平台还有《黍离》项目，这都是裴总在游戏行业内的布局，是彼此影响、互相关联的。”
　　“这些资源，终究是要整合在一起的。”
　　“裴总之所以要求保密，是因为不确定这种模式是否能够在不借助腾达影响力的情况下获得成功，这是某种试验。”
　　“现在，试验早就已经成功了，朝露游戏平台也发展得越来越好，还有什么必要继续藏着掖着吗？揭晓跟腾达关系的事情，迟早都要做了。”
　　“裴总应该是在等待一个最佳的时机，而现在，显然就是一个最佳的时机！”
　　“借助敌人给我们创造的热度，自然而然地揭晓谜底，然后……独立游戏孵化基地、朝露游戏平台和《黍离》项目，全都能够一飞冲天！”
　　“多么完美！”
　　“所以这并不是失误，也不是什么意外，而是裴总早就算计好的、期待中必然发生的事情。”
　　听到这里，唐亦姝长出了一口气：“原来如此，那太好了。”
　　“不过……”李雅达话锋一转，“我们平台确实涌入了大批玩家，我们的工作不能松懈。”
　　她看了一眼数据：“再多准备一些服务器和带宽，保证玩家们的使用体验，按照裴总的思想，未雨绸缪嘛！这方面的钱肯定不能省。”
　　两人各自去忙了。
　　朝露游戏平台上确实涌入了大量的玩家，显然，全都是慕名而来！
　　朝露游戏平台原本就有着非常不错的口碑，再跟腾达的口碑合二为一，产生了奇妙的化学反应。
　　玩家们来到这里的第一时间，就感受到了家的温暖！
　　当然了，这种温暖可能只是一种心理作用，但确实跟其他的平台是完全不同的。
　　在很多游戏论坛上，玩家们都在热烈讨论，也有不少人都开始了“大迁徙”运动。
　　“朝露游戏平台真是腾达的产业，绝了！到现在为止竟然一款腾达的游戏都没上，就离谱！”
　　“不用腾达的游戏，却硬生生地把平台给做起来了，我只能说，够硬气！裴总真特么是个商业鬼才！”
　　“虽然对现在的这个平台帐号还有点不舍，但还是准备转投朝露游戏平台了！”
　　“我就说朝露游戏平台这种让玩家打分的玩法有点像是腾达，果然，价值观还真就是一脉相承的啊。”
　　“朝露游戏平台确实是所有平台里最良心的，之前就对这个平台很有好感，只是觉得游戏太少，也没什么有分量的独占游戏，所以才没去。现在肯定是要先去占个位、养个号了！”
　　“就是，现在已经确定了《黍离》的独占，而且关键在于，腾达这些游戏迟早都要上的，甚至未来腾达游戏在朝露游戏平台首发、独占都很正常，以后的游戏库是绝对不缺的！”
　　“来，老朋友们赶紧加一波好友，以后的游戏就优先在朝露游戏平台上买了！”
　　“所有代表正义的玩家们，联合起来！”
　　网络上的舆论形势，快速变化。
　　从刚开始的站队、混战，到后来的痛打落水狗，再到现在的狂欢。
　　玩家们追着反腾达联盟的那些人喷了一顿之后，就打算休息休息，尽情享受作为玩家的快乐。
　　而购买腾达游戏、去朝露游戏平台支持《黍离》，正是庆祝胜利的最佳方式！
　　……
　　魔都，盛运集团。
　　聂云盛翻着网络上微博和各大论坛的讨论，身体微微发抖。
　　一方面是因为生气，一方面则是因为震惊！
　　他万万没想到，这次投入大量资源的进攻，竟然会以这样的方式而败下阵来！
　　在官方平台没有发那篇稿子之前，本来是形势一片大好，网上的热度有了，节奏带起来了，不少游戏行业内的人也被说动，出于自身利益的考虑，纷纷加入反对腾达的大军。
　　眼瞅着腾达已经被逼近了进退两难的死胡同，否则也不至于从周末到周三，连续五天没有作出任何的回应。
　　本来聂云盛以为，这次是胜券在握了。
　　虽说这次事件不可能给腾达造成什么实质的损失，但这种舆论战可以给腾达泼脏水，可以破腾达的金身，也可以极大地鼓舞整个反腾达联盟的士气，让他们更加团结，看到战胜腾达的希望。
　　要知道，这可是在腾达最引以为傲的游戏领域让腾达吃瘪！
　　现在很多公司都在观望，并没有坚定地站在反腾达联盟的这一边，不是因为他们不恨腾达，他们的利益也被腾达给侵占得很厉害，他们只是不确定到底能不能赢。
　　如果不能赢，那贸然下场岂不是赔了夫人又折兵？
　　所以，信心，对反腾达联盟来说，是最珍贵的东西。
　　一旦这个计划成功了，这些公司有了信心，有了合力，未来的一系列计划都将会变得非常顺利。
　　本来聂云盛感觉这个计划距离成功就只有一步之遥了，哪怕出了岔子，最多也就是一步和棋，不成功、不失败，不会有什么太大的损失。
　　但现在，他发现自己完全想错了。
　　不仅是失败，而且是惨烈的、彻头彻尾的巨大失败！
　　可以说是里子面子，能丢的全都丢光了。
　　砸了大量的钱炒热度，结果变成了给腾达的产业做宣传；
　　拉了那么多公司下场，本意是稳固联盟，结果被打的四散溃逃，反而严重动摇了大家的信心。
　　太难了！
　　“独立游戏孵化基地，朝露游戏平台，还有《黍离》项目组……怎么可能都是腾达投资的产业？这怎么可能呢？”
　　“做了这么多的事情，却故意保密，藏得密不透风……脑子有毛病吧？这是人能干出来的事？”
　　聂云盛感觉自己的三观都被颠覆了。
　　之前他早就听说，裴总此人在商战中的手段阴险狡诈，阴狠毒辣，而且总是能从意想不到的地方攻击，一击毙命，令人防不胜防，实在是一个最可怕不过的对手。
　　那时候盛运集团如日中天，在行业内可以说是高歌猛进、所向披靡，所以聂云盛并没有太放在心上，还以为裴总只是没有遇到真正有实力的对手。
　　后来，他被吕明亮迎头痛击，虽然被捶得很惨，但，要说重视也重视了，但又没有真正地重视。
　　因为他被吕明亮捶，单纯是因为吕明亮不讲武德，不按套路出牌，这种愣头青的打法让他非常的不适应，所以才措手不及。
　　其实吕明亮的打法也谈不上特别高明，聂云盛被捶了，也并没有心服口服。
　　如果当初吕明亮没有玩瞒天过海之计，而是直接邀请聂云盛，那聂云盛肯定会充满警觉，一定不会赴会，给吕明亮这个近身刺杀的机会。
　　也正是因为这些原因，让聂云盛对裴总的真实实力产生了误判。
　　他还以为腾达接下来采取的手段，多半还是会像吕明亮一样，一力降十会，靠着完美的口碑莽穿一切。
　　所以，他想要从腾达的口碑方面寻找突破口。像吕明亮这种愣头青的处理方式，遇到这种事情还真不见得能妥善地处理。
　　只可惜，这次聂云盛真正交手的人，是裴总。
　　这时候他才意识到，原来之前那些腾达的对手对裴总极尽妖魔化的表述，竟然全都是真的！
　　没跟裴总真正交手过的人，永远也不会理解这到底是一种怎样的恐怖！
　　就好像……在跟大宇宙的意志为敌一样！


第1547章 聂云盛的救场
　　聂云盛默默地关掉网页，然后跟公共事务部的副总说了一声，让水军们可以停手了。
　　胜负已分，再负隅顽抗只会输得更惨。
　　裴总竟然早就已经预判到了一切，一手“引君入瓮”，直接就破掉了反腾达联盟所有的阴谋诡计！
　　而且，还借着这次的事件，一次性地将腾达游戏相关的所有产业全都给带火了！
　　“穷途计划”独立游戏孵化基地、朝露游戏平台、《黍离》项目……全都借着这次的东风，一飞冲天，少说也得省了几千万的宣传经费。
　　更可怕的是，聂云盛尝试着代入到裴总的视角去重新审视这次的事件，只有一个感觉，那就是不寒而栗！
　　裴总在很早很早之前，就已经开始了布局。
　　那个时候，腾达跟盛运集团、住家集团，乃至于反腾达联盟中的巨大多数公司，都还没有太大的矛盾和摩擦。
　　那个时候，腾达已经在国内的游戏领域确认了独步天下、独一无二的地位，风头一时无两。
　　在这种情况下，如果按照正常人的思维，既然通过“穷途计划”的独立游戏孵化基地和朝露游戏平台做了这么多的好事、付出了这么多的金钱和资源，肯定是要大肆宣传一番的。
　　就算是不言过其实地自吹自擂，做了好事喊两声、让人知道，总是应该的吧？
　　就算不刻意宣扬，也没必要这么严格地保密啊！
　　可裴总就是忍住了，不仅自己不说，还让邱鸿、严奇这些负责人们也不能对外界透露半分！
　　当初官方平台的记者都去了孵化基地了，话筒都怼到邱鸿脸上了，他也硬是没透露一个字。
　　你们怎么想怎么猜是你们的事，但既然裴总要求了保密，那我就是绝对保密！
　　裴总一直在默默地布局，编织了这样的一张大网，就像是一只蜘蛛，在网上安静地蛰伏，等待着敌人自投罗网。
　　聂云盛想了一下，反腾达联盟的这些动作，在裴总眼中会是一种怎么样的行为？
　　一边把绳子往自己脖子上边套，还在放着狠话说“你死定了”？
　　怪不得裴总那边一直没动静，可能裴总是生怕自己一张嘴，就忍不住地要笑出声来！
　　而且，裴总其实早就可以收网了。
　　在网上有很多人借助《黍离》向腾达发难的时候，裴总就可以第一时间摊牌、消除影响，但他什么都没说。
　　在网上开始旗帜鲜明地站队、甚至互相人身攻击、火药味越来越重的时候，裴总也可以在验证了谁是朋友、谁是敌人之后收网，但他仍旧什么都没说。
　　他就一定要等到整个事件来到最高潮，玩家和支持者们的愤怒来到最顶点、反腾达联盟认为看到希望曙光的时候，才最终收网！
　　更可怕的是，裴总连收网都不自己收。
　　因为这些东西如果自己公布的话，会显得有些做作，有些强行，有些刻意。
　　赢是可以赢，但赢得不算很完美，一般人不在乎，但强迫症患者应该是不能忍的。
　　要说跟官方平台说好了？倒是也不像。
　　看起来，裴总好像就是在硬等。
　　他知道那个信息公示系统上个月就已经上线了，随着热度的不断发酵，想要知道真相的人越来越多，总会有人去扒孵化基地和朝露游戏平台的底细。
　　而这一扒，就真相大白了！
　　换言之，不论这个事情是谁爆出来都没关系，只要不是腾达自己站出来就可以。
　　就算只是一个普通的路人或者玩家爆出来，各家媒体肯定也会纷纷跟进，最终的结果是一样的。
　　只不过恰好因为官方平台的这个主编经常跟腾达打交道，对腾达比较了解，又对孵化基地做过专访，本来就有这个怀疑，所以才正好凑巧了，额外平添了几分节目效果。
　　把原本100分的成果，扩大到了120分。
　　聂云盛现在的感觉，概括地说就是四个字：生无可恋！
　　自己一顿操作，以为裴总脸上露出的表情会是恐惧、愤怒或者无奈，结果没想到，竟然是关爱傻子的眼神……
　　这真的很难不破防。
　　聂云盛靠在老板椅上，陷入了深思。
　　……
　　而在聂云盛的办公室外，几位副总正聚在一起窃窃私语。
　　他们不敢说话太大声，怕被聂云盛给听到。
　　至于为什么要跑到聂云盛的办公室门口……显然是因为他们得到了消息，知道自己这边已经一败涂地，想来问聂云盛接下来要怎么办。
　　可到了门口，又没人敢去敲门，因为他们都知道聂云盛肯定还在气头上，现在敲门，怕不是要被当成出气筒臭骂一顿。
　　既不敢进去，又不敢走，只好在门口聚成一团，窃窃私语。
　　正纠结着，就看到办公室的门开了，聂云盛迈步走了出来。
　　几位副总赶忙齐齐站定：“聂总！”
　　聂云盛一皱眉，扫了他们一眼：“你们在这干什么呢？”
　　没等几个副总回答，他又说道：“好了，立刻去联系其他公司的代表，我要开一个电话会议，人越多越好！”
　　几个副总立刻点头：“好的聂总！”
　　他们都长出了一口气，看来聂总并没有被这巨大的挫折给压垮，反而很快地想出了对策。
　　经历过这样的惨败，整个反腾达联盟正是人心浮动的时候，如果聂云盛不立刻出面安抚人心、维持整个联盟的话，说不定很快就会变成一盘散沙。
　　针对腾达的各种后续手段都还没使出来呢，结果先头部队主动挑衅了一下，直接被打散、全灭，这太伤士气了！
　　如果真的就此溃散，那啥也别说了，等着被腾达一个个地收割吧。
　　所以，看到聂云盛很快振作起来，出面稳定局势，几位副总都非常欣慰，甚至有点高兴。
　　因为他们发现，腾达的强大，反而激发了聂总的斗志！
　　其实聂云盛在刚刚创立盛运集团的时候，也是一位开疆拓土、战无不胜的将军，也是让无数竞争对手闻风丧胆的存在。
　　只不过后来盛运集团越做越大，也越来越感受不到威胁，所以聂云盛的那种斗志逐渐消退了，失去了斗争的敏感性，也逐渐忘记了斗争的残酷性。
　　而在遇到腾达这样真正的屠龙者时，聂云盛也终于回忆起了曾经草创时期危急关头的那种血性！
　　不仅仅是聂云盛，其实反腾达联盟里的那些巨头企业的总裁、创始人们，哪个曾经是善茬？
　　虽然走到今天可能是因为资本的青睐或者好运的眷顾，但不得不承认，他们也都是有能力的，也都不傻，而且也都有很强的手腕，必要时，也可以不择手段。
　　如果聂云盛能够唤醒这些人，那么这次的惨痛失败，反而可以变成一次转机！
　　……
　　电话会议准时召开。
　　让聂云盛感到有些意外的是，这次的人竟然来得比以往任何一次都要齐！
　　显然，这场惨痛的失败确实刺痛了这个反腾达联盟内的大部分公司。
　　那些比较坚定的公司，像聂云盛一样，迫切地想要安抚人心、找到对策；而那些有些动摇的公司，也迫切地想要了解其他公司的态度，见势不妙就要赶紧溜。
　　所以，凡是受邀的，基本都到了。
　　哪怕是有些公司的老板有事无法参加，也都派了副手来参加。
　　大大小小足有三百多家公司！
　　当然，这里边有不少公司都是因为利益凑过来的，是打酱油凑数的，指望不上。
　　但不管怎么说，这也仍旧是一个庞大的、涵盖了几乎全部领域的庞大联盟。
　　这个联盟是盛运快递、住家集团、宅居外卖等几个大的集团公司牵头建立的，一些投资公司在其中起到了牵线搭桥的作用，但这毕竟只是一个松散的联盟，不像腾达对各个部门一样可以随意拿捏。
　　聂云盛深知，如果自己说得有道理，获得了大多数人的认同，那这个联盟就能维持下去。
　　可如果自己说得不被认同，那整个联盟就必然会分裂。
　　现在就是反腾达联盟建立之后遇到的第一次大危机，如果处理不好，怕是要当场暴毙，只留下一个笑话。
　　所以，不能掉以轻心！
　　按理说，这次是惨败，而且是全军覆没还带倒贴的那种惨败，对士气的打击必然是很大的。
　　一顿操作猛如虎，最后却变成了给腾达做嫁衣，在座的所有人怕是都会掂量掂量，到底要怎么站队了。
　　可别跟着腾达吃香喝辣，跟着反腾达联盟就得三天饿九顿了啊！
　　但聂云盛毕竟是见过大风大浪的人，他很清楚，有时候危机也是机遇，关键看怎么忽悠，哦不，怎么解读。
　　聂云盛轻咳两声，有些沉重地说道：“最近的事情大家都已经知道了。”
　　“我首先作出检讨，这次的失败是我的责任，是我用普通人的思维去揣测裴总，从而犯了想当然的错误，不小心钻进了裴总设好的圈套……”
　　聂云盛也没推脱责任，而是大大方方地承认，然后把这次失败给完整地复盘了一遍。
　　因为他很清楚，谁都能甩锅，但他是万万不能甩锅的……
　　因为整个联盟本来就很脆弱，他这领头的人再一甩锅，谁还能再去当先锋军、敢死队，谁还能再去卖命？
　　到时候可真就是兵败如山倒了。
　　但他也并没有打算真的把所有责任全都背在自己身上，因为那样会显得自己很无能，对接下来的话语权争夺，非常不利。
　　在进行简单的复盘之后，聂云盛话锋一转：“但我觉得，这并不是一件坏事，甚至可以说是一件好事。”
　　“它让我们更加清楚我们目前的处境是多么的危险，也完全证明了这个联盟存在的必要性！”


第1548章 闭关成果斐然！
　　聂云盛的这个转折，让众人有点懵。
　　不过毕竟是电话会议，所以大家还是没说话，等聂云盛继续说下去。
　　聂云盛没有甩锅，而是大大方方地承认了自己犯下的战略错误，虽然有点丢人吧，但态度还算诚恳。
　　这也给他接下来的分析增加了几分说服力。
　　“这次我失败的原因可以概括为：按照一般人的思维去揣测裴总，所以才中了裴总的圈套。”
　　“事实证明，裴总确实是一个不按套路出牌的商业奇才，所以才特别的难以对付！”
　　“不过这还不是他最危险的地方。”
　　“他最危险的地方在于，其他人永远不知道他手中到底还有多少底牌！”
　　“就拿这次的事情来说，我们失败的表面原因，是我们没有领会到裴总的思维方式，把他的层数想低了，可问题在于，我们总不能无限制地去拔高裴总的层数吧？”
　　“我们做出的每一个决策，肯定是根据目前获得的信息，来做出的风险相对较小、成功率相对较高的决策。”
　　“也就是说，大多数人都会做出这样的决策。”
　　“机会就摆在面前，难道因为它有1%的可能是裴总的陷阱，我们就不去抓住了吗？”
　　“如果是这种心态的话，那我建议原地解散，不要再挣扎了。把裴总当成神，而不是人，那我们从心态上就已经输了。”
　　“所以，这虽然是其中一个原因，但只是表面原因，不是深层原因，更不是根本原因。”
　　“失败的根本原因在于，裴总已经提早布局，手中掌握了大量的底牌！”
　　“我们不知道这些底牌，但裴总随便拿出来一张，就能破解我们的攻势。”
　　“而这也恰恰说明了，我们所有人都处于一种极端的危险之中。”
　　“大家认为，裴总提前那么久就已经在游戏领域布局了，在其他领域，就没有布局吗？”
　　“快递，外卖，实业，数码产品，文娱……所有的这些领域，有哪个领域，裴总是没有底牌、没有布局的？”
　　“如果腾达真的进入到你所在的领域和产业，你认为你能赢？”
　　“只会输得更惨、更没有悬念！”
　　“所以我说，正是因为这次的失败，所以才凸显出我们这个联盟存在的必要性。”
　　“因为到了现在的这个阶段，单一的一家公司，就算体量很大，也已经完全不是腾达的对手。只有真正地联合起来，才有赢的希望！”
　　“裴总确实赢得非常漂亮，但这也显露出腾达的强大实力：它埋藏在水面之下的实力，绝对比我们想象的要更强大！”
　　“如果大家就这么轻易地被吓住了，退缩了，那接下来所发生的一切战斗，应该都会变得索然无味了。”
　　“我这并不是危言耸听，大家可以自己想想，是不是这么个道理。”
　　聂云盛一口气把这些话全都说完，然后就闭麦了。
　　虽然是电话会议，看不到其他公司代表的表情，但聂云盛觉得，自己这番话应该是起到作用了。
　　而在电话的另一端，其他公司的总裁、创始人或者高层们，也确实露出了震撼的表情，在认真思考聂云盛说的这番话。
　　这次被腾达揍得确实是有点惨，甚至可以说是有点丢人。
　　但扪心自问，换别人上，真的就能看透裴总的圈套吗？
　　够呛！
　　一个脑回路正常的人，怎么可能想到裴总一直以来投了无数的钱给国产游戏，而且还刻意地保密到现在？
　　这种远见和坚持，真的是人能拥有的吗？
　　这也就意味着，在所有人都没有意识到的时候，裴总暗中的布局已经全部完成了。
　　如果真等到图穷匕见的那一天，等到裴总主动向某个产业的某家公司宣战的那一天，不用想太多，结果一定是一边倒的屠杀。
　　现在，没人知道裴总在各个产业的布局到底进行到哪一步了，至少在游戏领域，腾达已经是无敌了，任何的破绽都不会有了。
　　如果露出了一个破绽，那一定是陷阱。
　　但至少，其他的领域应该还不是铁板一块，毕竟游戏领域是腾达最强的领域嘛！
　　现在退了，孤军奋战，就是等死。
　　但如果现在真的意识到危机，团结起来稍微搏一下，说不定就还有一线生机。
　　而且，腾达跟其他公司的性质，终究是不一样的。
　　就拿外卖平台来说，宅居外卖也有其他的几个竞争对手，但其实谁输谁赢，无非是多赚点少赚点的事。
　　其他的外卖平台就算无法在最终的竞争中胜出、成为最大的那个胜利者，但它们肯定也会被宅居外卖给收购。只要卖身成功，还是赚的，反正迟早都能达到躺着赚钱的目标。
　　可如果是摸鱼外卖成了最后的胜利者，那问题可就大了！
　　摸鱼外卖是绝对不会收购这些平台的，只会把他们的用户、商户和快递小哥全都抢个一干二净，让他们的平台和数据变成没用的数码垃圾，让它们彻底消失于历史的长河中。
　　因为腾达的所有产业，跟目前的互联网平台公司玩法都是不同的。
　　这一点，在吕明亮跟聂云盛的辩论中，其实已经说得很清楚了。
　　所以，输给其他的公司，尚且能卖身卖个好价钱，但输给腾达，那就真是连骨头渣子都剩不下了。
　　断人财路如杀人父母，面对着杀父仇人，能不团结吗？
　　所以，在聂云盛说完这番话之后没多久，住家集团的副总高明首先表态：“我们完全同意聂总的看法。”
　　“这次的失败虽然惨痛，但也让我们明白了一个道理，那就是：以腾达目前的能量，以裴总狠辣狡诈的商业手腕和强大的布局能力来看，单一的一家公司其实已经很难与它为敌。”
　　“腾达是一家横跨多个领域的公司，它伸出了无数的触手，也展现出了自己的獠牙，并且已经尝到了血腥味。”
　　“这是一场腾达对我们全部公司、我们全部公司对腾达的商战，后退一步迎来的不是苟延残喘，而是粉身碎骨！”
　　“在此我们提出两点建议。”
　　“第一，希望把这个会议固定下来，各家公司定期对局势进行探讨，进行资源共享，并妥善安排好后续的计划。”
　　“当某家公司直面腾达压力的时候，其他公司要立刻伸出援手。”
　　“第二，希望各家公司能组建一个智囊团队，作为决策层。”
　　“一个人的智慧终究是有限的，裴总又是天纵之才，至今为止还没人能胜过他半招。所以，我们只有把最聪明的人集中在一起，群策群力，才有赢的可能！”
　　很快，其他公司也纷纷表态。
　　“同意。”
　　“同意。”
　　“完全赞成。”
　　听到这里，聂云盛总算是长出了一口气。
　　还好，还好，差点以为这个联盟刚组建起来就要暴毙了！
　　这也就是他急中生智，如果是个脑子不清楚的，没有及时召开这个会议，或者在这个会议上疯狂抱怨、甩锅，那说不定这个反腾达联盟真要光速暴毙了。
　　一旦那种情况发生，所有的这些公司都会变成网友口中的笑柄。
　　不过还好，稳住了！
　　从目前的情况来看，游戏这个领域，暂时是不能再碰了。
　　再碰，那就是自寻死路。
　　原本以为抓到了裴总在游戏领域布局的一个破绽，结果没想到，裴总早就把这个领域经营得像是铁板一块，针扎不进、水泼不进。
　　聂云盛看中的两家崭露头角的游戏行业新势力，一个《黍离》制作团队，一个朝露游戏平台，竟然全都是腾达的！
　　也幸亏当初朝露游戏平台直接没见他，给他打发走了，否则要是真见到了，那得多尴尬啊！
　　聂云盛一想到自己当初苦口婆心劝严奇接受投资的场景，就觉得浑身难受，尴尬地简直想要用脚趾头抠出一套三室一厅。
　　也幸亏朝露游戏平台没给他来一个梅开二度，保住了他最后的尊严。
　　总之，过去的都过去了。
　　在游戏领域吃了个大亏，也算是让大家认清了自己跟腾达在这一领域的差距。
　　接下来，就是要挑己方擅长的、有优势的领域，向腾达发动进攻了！
　　……
　　晚上。
　　裴谦伸了个懒腰，然后长出一口气。
　　“啊！成果斐然！”
　　“论文算是完成三分之二了，果然闭关还是卓有成效的，切断外界那些无效信息之后，我的效率明显提升了。”
　　“按照现在的速度估计，说不定我还能提前一点交稿？”
　　“呃……这倒是也没什么必要，还是卡点交稿吧。稍微修改一下，不能全指望着别人给我改。”
　　“话说回来，我的学习成绩一直不好的原因找到了，主要就是被腾达给拖累了！”
　　“一旦没有了腾达的束缚，我也是一个品学兼优的三好学生嘛！”
　　裴谦有点洋洋自得，也有点沾沾自喜。
　　论文的进度很乐观，让他体验到一种与结算时赔钱完全不同的快乐。
　　而且，通过研究别人对自己的研究，裴谦也莫名地有了一种小骄傲：原来我这么牛逼么？
　　这可得好好叉会腰。
　　“嗯……辛助理还是没有联系我。”
　　“所以仍旧是没什么要紧事发生么？让我康康……”
　　裴谦关掉手机的飞行模式，重新恢复了和现实世界的联系。


第1549章 聂总你们到底是哪头的？
　　裴谦决定先在笔记本电脑上看一下各部门负责人发来的工作报告。
　　自从安排了“下基层”的活动以后，腾达大多数部门都已经完成了换血，原本的负责人去了其他部门体验基层工作，而这些部门的负责人全都由腾达之外的人顶上了。
　　这个名单裴谦已经见过了，这些虽然都是老熟人，但他们也不一定都能适应腾达的工作嘛！
　　所以，裴谦还是怀有一丝希望的。
　　如果这些人不适应腾达的工作，那么多多少少都会在工作报告上表现出来的。
　　腾达现在的部门太多了，所以工作报告的内容也很多，裴谦不可能全都看完，只是翻其中的几个重点部门看了一下。
　　看完之后，他陷入了沉默。
　　好像……跟之前各部门负责人发来的工作报告没区别啊！
　　完全看不出来部门负责人换人了！
　　要不是裴谦非常确定这些负责人肯定是严格执行了自己“下基层”的要求，差点还以为自己被糊弄、被架空了。
　　“什么情况，难道是这些代任负责人这么快就适应了部门工作，而且一个个的工作能力都还很强？”
　　“李石这样的很容易上手，我也就忍了。乔梁这样的也能很快适应？”
　　“我怎么这么不信呢！”
　　“还是说，这些部门的中层都非常给力，所以在负责人刚刚完成工作交接，对这些部门的工作还没有完全掌握的情况下，中层撑起了部门的工作，以至于表面上完全看不出任何变更负责人所带来的负面影响？”
　　“也有这个可能。”
　　“那怎么办？我总不能把所有部门的全部中层全都拉出去受苦吧？人太多了，等于直接把整个腾达给抽空了一半，我连结算都不可能完成了！”
　　裴谦有点惆怅，感觉有点自食恶果的味道了。
　　之前，裴谦总是千方百计地干涉部门负责人的工作，又是首位淘汰制，又是受苦旅行，总之就是想方设法地把这些部门负责人往死里折腾，尽可能地让他们不要留在自己的工作岗位上。
　　刚开始确实是有效果的。
　　毕竟部门的很多重要工作都是负责人来安排的，负责人一走，即使是从骨干员工里选出一个人来接管这些工作，一时半会儿也没办法完全适应，总得有个逐渐熟悉、能力提升的过程。
　　后来，裴谦又把受苦旅行的范围扩大到了部门的核心骨干员工，这就又把进度给拖慢了。
　　可关键在于，这并不能从根源上解决问题，只不过是把问题给延后了！
　　正是因为各部门负责人经常不在，但是又要在工期之前完成项目，所以腾达的各部门逐渐进化出了一种与其他公司都不太一样的组织结构，等于是负责人的部分工作职权下放了，放到了中层的身上。
　　也就最大程度地保证了负责人不在的情况下，整个部门也能正常运转。
　　所以……
　　也怪不得这些外边的代任负责人到腾达以后还能顺利接手，因为整个部门的结构已经变了！中层能够把整个部门的基础业务给撑起来，而代任负责人只需要拍板大方向就可以了。
　　而且，这些代任负责人都是腾达集团的老朋友，有想法、有能力，又对腾达有比较深刻的认识。
　　他们能够把这些部门给撑起来，这很奇怪吗？
　　似乎一点都不奇怪。
　　裴谦有些尴尬地陷入了沉默中。
　　这个“下基层”的计划，怎么好像跟自己预想中的剧本不太一样啊……
　　不仅是人不一样，起到的效果也不一样。
　　但是裴谦也无能为力，总不能把腾达的中层全都给送去受苦吧？那多半是项目无法完成、周期无法结算了。
　　而且这么干实在是太明目张胆、太过分了，容易引起别人的怀疑，不符合系统的规定。
　　如果裴谦是明太祖，那确实可以这么干，反正老朱是劳模，干掉一半的官员，依旧能保证国家的暴力机器正常运转。
　　但是裴谦不是，裴谦压根没有老朱那样的能力，在外人看来，腾达的一切金在裴总的掌握，但是在裴谦自己看来，腾达的发展老早之前就已经完全脱离自己的控制了……
　　此时的裴谦就像是在铁路上扳道岔的工人，扳一下就可以换一条路，但不论是哪条路，似乎都没法让这列火车减速或者停下来……
　　“算了，还是不看了。”
　　“最近没什么大事发生，这些代任负责人们又不傻，只是维持部门正常运转、写写工作报告，估计也难不倒他们，更不至于出现明显的纰漏。”
　　“还是再观察观察吧。”
　　裴谦默默地关掉了各部门发来的工作报告，打算短期内不再去纠结这个问题了。
　　与世隔绝了这么久，裴谦决定稍微看看网上的新闻，感受一下外部世界的变化。
　　然后，他就看到了热搜榜单第一的那个关键词。
　　#腾达游戏布局#！
　　看到这个关键词，裴谦愣了一下。
　　他感觉到了不对劲。
　　非常不对劲！
　　因为看到这个词之后，裴谦竟然无法第一时间想象到它的内容是什么！
　　裴谦印象中最近的关于腾达游戏的事情，还是闭关之前找腾达游戏和觞洋游戏联合开发《你选的未来》。
　　但这个事情，说什么也不太能跟#腾达游戏布局#扯上关系啊！
　　“难道是……”
　　裴谦突然有了一个非常不好的预感，他有些颤抖地移动着鼠标，进入话题查看。
　　然后，裴谦心态崩了。
　　“尼玛！”
　　“什么信用信息公示系统啊！早不出晚不出，偏偏这个时候出，搞我心态是吧？”
　　“你特么明年再出也行啊！明年，等我这个周期一次亏它一个多亿，再薅个一千几百万的羊毛，你出这个玩意就随便出了，我绝对毫无怨言！”
　　“我的孵化基地啊！”
　　“我的朝露游戏平台啊！”
　　“我的《黍离》啊！”
　　“呜呜呜呜……”
　　裴谦简直是悲从中来。
　　费了那么大劲，本来藏得好好的，结果一下子，全都被刨出来了！
　　不仅刨出来、大白于天下，而且不知为何，热度还起飞了！
　　按理说，这种事情何德何能，能上热搜第一？哪怕只是短时间上个热搜第一也不合理啊？
　　一个独立游戏孵化基地，一个游戏平台，一款国产优秀单机游戏而已。
　　裴谦又仔细看了一下讨论，明白了。
　　都是反腾达联盟干的好事！
　　裴谦的嘴角微微抽动，感觉自己稍微有点绷不住了。
　　“聂云盛你们特么的到底是哪头的！”
　　“反腾达联盟刚成立没多久就直接上门送我这么一个‘大礼’？你们怕不是腾达派过去的卧底吧！”
　　“真是烂泥扶不上墙，一个都指望不上啊！”
　　裴谦本来以为这个反腾达联盟多多少少对自己的亏钱大业会有点帮助，结果现在发现，完全想错了！
　　好像腾达的这些“宿敌”，就没有一个靠谱的！
　　裴谦感到很愤怒。
　　不过他还是强压着怒火，把整个事件从头到尾地又复盘了一遍。
　　“所以……这事跟邱鸿、严奇、李雅达他们都没关系？他们一直都按照我的要求，保密得非常好，奈何敌人主动挑衅，热度炒得太高了，加上这个公示系统上线，热心网友们一查，就露馅了……”
　　裴谦有点惆怅，这个事情，好像还真不是任何人的锅。
　　这波啊，这波只能说配合得不是很好。
　　但是话虽这么说，但这次事件产生的影响力和破坏力实在太大了！
　　这三连暴毙，似乎让腾达在游戏圈的声望再次暴涨，已经到了完全碾压所有国内游戏公司的程度。不仅如此，“穷途计划”独立游戏孵化基地、朝露游戏平台和《黍离》的关注度暴涨，也让未来的盈利风险大大增加了。
　　尤其是朝露游戏平台！
　　有大批玩家都在涌入，而每一位玩家，在未来都有可能转化成实实在在的钱。
　　这种趋势不仅完全没有放缓的趋势，反而愈演愈烈。裴谦没敢去看朝露游戏平台的后台数据，因为他很清楚，看了之后，只会让自己已经很高的血压再创新高。
　　“造孽啊！”
　　“我就想闭关踏踏实实地写个论文，结果怎么每次跟外界重新恢复联系，都能有一种‘天上方一日、世间已千年’的感觉？”
　　“说是闭关，我不就只是断网了几天吗？真成了闭关了！”
　　“结果我还得中途出山，力挽狂澜一下。”
　　裴谦坐不住了。
　　论文是下个月的10号才交，他到目前的进度还可以，就差一个收尾了。
　　本来裴谦觉得下个月3号到5号左右就能顺利完成，然后自己还有比较充裕的时间进行一番修改，时间上卡得非常完美。
　　但现在这种情况，有点难顶。
　　得赶紧出山，做出一些指示。
　　如果真的拖到4月10号交稿之后再来处理这些问题，那就不赶趟了！
　　具体怎么指示呢？
　　裴谦想了一下，想要拦住这些涌入朝露游戏平台的玩家，多半是不可能的了。而且，既然朝露游戏平台跟腾达的关系曝光了，那再硬装下去也没意思了。
　　所以，只能是进入到之前想好的下一阶段了。
　　裴谦本来觉得朝露游戏不赚钱的状态至少能维持两三年，现在看来，自己还是太年轻了。
　　将腾达游戏放到朝露游戏平台上，然后通过提高开发者分成、打折、促销、免费等手段，强行开启饮鸩止渴模式！
　　这也没办法，以后的事情裴谦已经顾不上了，他就希望这个周期能顺利地薅到那一千五百万！


第1550章 朝露游戏平台的新目标
　　3月29日，周五。
　　裴谦一大早就来到朝露游戏平台，把唐亦姝和李雅达喊到会议室开会。
　　李雅达和唐亦姝两个人都有些意外，裴总不是在闭关么？
　　闭关途中特意跑来一趟，难道是我们的工作出现了什么问题？
　　李雅达刚想问，就被裴谦制止了。
　　“我这次来，单纯是给你们说一下朝露游戏平台之后的工作安排。”
　　其实李雅达没猜错，裴谦确实对朝露游戏平台目前的状态比较不满，但不满又能怎么样呢？这属于天灾，不是人祸。
　　所以裴谦也就没有在这一点上过多地纠结，他只想快刀斩乱麻，尽快地把这些事情给安排好，然后继续回去闭关。
　　论文还没写完呢！
　　李雅达点了点头：“好的，裴总您说。”
　　裴谦考虑了一下之后说道：“主要是三点。”
　　“第一，把所有的腾达游戏拿过来，上架朝露游戏平台。”
　　“第二，朝露游戏平台跟开发者的分成进一步调整，平台只抽一成。同时，加大平台上所有游戏的优惠打折力度，免费游戏尽可能挑好的送，尤其是我们自己的游戏。”
　　“第三，由朝露游戏平台牵头，让腾达游戏、觞洋游戏和其他所有部门共同配合，再争取官方平台的支持，开发一款‘朝露游戏编辑器’。”
　　裴谦的态度也很简单，花钱，不惜一切代价地花钱！
　　腾达游戏上架朝露游戏平台，这是因为实在藏不住了，所以也就不装了。
　　上架之后，就可以从系统那里拿到更多的降价、打折额度。
　　因为之前腾达游戏销量的主战场基本上都是官方的游戏平台，而官方游戏平台的打折促销活动，腾达这边是没什么话语权的。
　　裴谦就算是想降价，也得先问问官方平台答应不答应，是要走流程的。
　　而且，在官方平台上申请降价活动，不仅需要官方平台的同意，也需要系统的同意。
　　在朝露游戏平台就不同了，把游戏卖一个低价，在系统看来这算是通过优惠活动对朝露游戏平台进行推广，算是一种烧钱赚口碑、赚市场的行为，所以限制会比较宽松。
　　于是，腾达游戏在朝露游戏平台上，就可以卖到一个相当低的价格。这样一来，虽说可能会达成薄利多销的效果，但短期内的收入肯定是会下跌不少的。
　　平台降低抽成、加大游戏的优惠打折力度、尽可能送一些品质过硬的免费游戏，这些也都是为了烧钱而想出来的办法。
　　现在国内的这些渠道商，抽成基本上都是随缘，七成以上的都有。
　　当然，那种基本上都是一些小渠道商，高抽成也就欺负欺负那些小的手游开发公司。即使是那些议价权比较强的大渠道，在有官方平台对标的情况下，基本上也都是抽五成或者三成。
　　官方平台对一般游戏商是默认抽五成，对优秀的游戏商奖励，会改为三成甚至更低。
　　官方平台的抽成跟一般的渠道抽成还是有本质区别的，一般的渠道抽成，其实没有太大的建设意义，但官方平台抽成以后，是有实际意义的。
　　比如：用这些钱继续开发、完善官方编辑器，把这些钱作为基金扶持国内游戏厂商等等。
　　但总的来说，目前国内的渠道商抽成基本上没有低于三成的。
　　是说必须要三成才能维持平台运转么？那当然不是。单纯是因为大家心照不宣地、非常默契地划定了三成的这条线，保证大家都能有一个比较舒服的利润率，可以借着平台躺着赚钱而已。
　　说起来，三成的抽成比官方平台要低。
　　可官方平台拿了钱是会做事的，其他的这些渠道拿了钱，也不会把钱重新回馈给游戏行业。
　　而裴谦的最后一个要求，就是开一个花钱的无底洞。
　　做腾达自己的游戏编辑器！
　　目前国内游戏开发主流的编辑器是官方的游戏编辑器，其他的编辑器也有，只不过相对小众、冷门一些。
　　官方编辑器是在整合了一些编辑器的基础上，经过很多人的完善才最终开发出来的，已经是目前最好用的游戏编辑器，对一些独立游戏制作人来说，学习成本也不算高，只要能踏踏实实地钻研，这个编辑器足以满足游戏开发的大部分需求。
　　但也正因如此，裴谦才决定再整合资源、开发一个新的编辑器！
　　这个无底洞一开，想亏钱那不是简简单单？
　　关键是有官方编辑器在前边顶着，朝露游戏编辑器大火、赚爆的几率，微乎其微，几乎可以忽略不计。
　　李雅达愣了一下：“啊？裴总，这……这步子是不是有点迈得太大了？”
　　“前边的两点都可以理解，我们的平台要开始扩张了，但游戏编辑器这个……可不是一朝一夕能完成的啊！”
　　“更何况，官方平台的编辑器其实已经很好用了，我们完全可以在官方平台编辑器的基础上开发一些新的功能模块，对它进行优化和完善，没必要自己从零开始硬去搭一个编辑器吧？”
　　裴谦呵呵一笑，早有准备。
　　“正是因为游戏编辑器不是一朝一夕能够完成的，所以才要尽早开始这个工作！”
　　“官方平台的编辑器真的好用吗？还是说，仅仅是因为大家都已经适应了它，所以才觉得好用呢？”
　　说到这里，裴谦不由得暗自腹诽，官方平台编辑器好用个锤子！
　　当初他开发《孤独的沙漠公路》的时候，就努力自学过官方的编辑器，结果学了个寂寞。
　　一看就会，一学就废！
　　最后他没办法，只能直接往里边套了个现成的模板，然后用自己勉强掌握的一些内容做了几个简单的功能。
　　当然，这游戏最后还是火了，这就是后话了……
　　但不管怎么说，裴谦觉得自己说官方平台编辑器不好用，也不算是冤枉它。
　　裴谦顿了顿，继续说道：“在原本的官方编辑器基础上小修小补，已经有很多人在这样做了。但如果这样一直修不下去，迟早有一天它会像陈年代码一样，变成一座屎山。”
　　“越是不舍得抛弃原有的编辑器、编写新的编辑器，沉没成本就会越高，所以，不如尽早动手！”
　　“不能因为一件事情难、性价比低就不去做，如果人人都这么想，还怎么会有划时代的游戏编辑器出现呢？”
　　“更何况，也不是让你们一步登天嘛，可以慢慢来。”
　　“刚开始先做一些比较基础的功能，第一版主要面向那些独立游戏制作人，之后的版本再不断完善嘛。”
　　裴谦这一通发言，把李雅达给彻底说服了。
　　嗯，裴总就是裴总，说的很有道理！
　　常规思维果然还是要不得，在腾达工作，想要跟上裴总的思路，那么眼光一定要超前，视野一定要广阔，行动力和执行力也必须要做到最强！
　　这个编辑器开发起来，确实很有难度。
　　官方平台尚且集中了那么多的资源、人力，费了那么大的力气才开发出来，更何况是朝露游戏平台自己呢？
　　当然，裴总也说了，让李雅达可以去调用腾达的资源，包括内部的游戏部门、独立游戏孵化基地、圆梦创投，还有外部的一些公司乃至于官方平台的帮助，都可以整合起来。
　　这些资源肯定是够了，关键就是如何统筹，具体又要把这个编辑器做成一个什么样子。
　　这种超大型项目，方向上可以说是失之毫厘谬以千里，而光是整合资源、让所有参与者都能各司其职地做好本职工作，这就已经够难的了。
　　很有挑战性，但李雅达觉得，既然裴总把这个重任交给了自己，那就一定不能辜负裴总的期待！
　　再怎么说自己也是腾达的三代目呢，黄思博和吕明亮都已经支棱起来了，自己也不能一直守着朝露游戏平台不干事，是该做出点轰轰烈烈的业绩来了！
　　裴谦非常满意地点了点头，然后顺便看了小唐一眼，脸上露出了掩饰不住的笑容。
　　就让小唐继续留下，负责朝露游戏编辑器的开发吧！
　　虽然这么干稍微有点残忍，但为了这个周期的结算，只能是稍微辛苦同志们一下了！
　　“好了，那就这么办，我先走了。”
　　裴谦站起身来，心满意足地准备回去休息。
　　结果刚转身往外走，手机就震了一下。
　　裴谦掏出手机一看，眉头不由得微微皱起：“嗯？鸥图科技那边，有关于手机和智能新品的事情要汇报？”
　　本意是不太想去的。
　　因为最近裴谦并没有什么特别好的点子前排给鸥图科技。
　　如果裴谦再有类似于“全自动智能抬杠机”或者“智能健身晾衣架”之类的点子，那肯定是第一时间跑到鸥图科技去，把常友跟江源都叫到会议室，然后一顿安排。
　　虽说抬杠机和晾衣架最后也都还是赚钱了吧，但至少距离亏钱都只有一步之遥，非常接近了。
　　没好点子，去了又有啥用呢？
　　裴谦想到的那些点子，要么就是赚钱的几率有点太过了，要么就是太过离谱，很难不让人怀疑，所以一直都没有再特别关注鸥图科技那边的事情。
　　但裴谦想了想，还是要去一趟。
　　因为鸥图科技那边既然说了，是有关于手机和智能新品的事情要汇报，那肯定是比较重要的事情，否则不会来打扰自己。
　　不去看的话，万一爆火了呢？
　　去看看，说不定还有拯救一下的操作空间。
　　想到这里，裴谦动身前往鸥图科技。


第1551章 新手机
　　来到鸥图科技，裴谦下意识地四下搜寻常友和江源这两个人的身影。
　　但是没见到。
　　裴谦稍微有点纳闷，不是已经回复过了说自己要来了吗？这俩负责人怎么不在？
　　没看到常友和江源，反倒是一个头顶微秃、身材略微发福的中年男人迎了上来：“裴总您来了！资料都在会议室里，我都准备好了，请吧。”
　　裴谦看着他，努力回忆了一下之后，有些不确定地问道：“老宋？”
　　老宋脸上绽放出笑容：“哟，裴总好记性啊，还记得我呢？”
　　裴谦长出一口气，看来是没记错，微笑着说道：“当然了，我看过所有部门代任负责人的名单，怎么能认错呢。”
　　他这才想起来，常友和江源两个人都是负责人，当然是下基层体验去了啊！
　　至于鸥图科技这边，也已经换了代任负责人。
　　这个老宋，是神华集团手机部门的一个资深产品经理，之前迟行工作室的Doubt VR眼镜，就是他负责研发的。
　　是一个很有能力也比较有想法的产品经理。
　　显然，常友是完全放心不下鸥图科技的这个摊子，所以找了一个自己认为最稳妥、最靠得住的人来做代任负责人。
　　裴谦也就没再多说什么，跟着老宋一起来到会议室。
　　“裴总，我也是刚做代任负责人没多久，业务还不太熟，有什么问题，还请您及时批评指正。”
　　“这两份资料，分别是鸥图科技新的手机项目，以及新的智能产品项目企划书。”
　　“其实智能产品项目都是比较常规的项目，本来是不应该打扰您的，但是手机项目这边，有一点点的特殊情况，所以需要请示您一下。”
　　老宋一边说着，一边把两份资料递给裴谦。
　　裴谦接过两份资料，靠在沙发上快速地浏览了一遍。
　　既然老宋说手机这边有特殊情况，那就先看手机。
　　到目前为止，鸥图科技发的两款旗舰手机都很受欢迎，也算是大获成功。
　　鸥图科技并没有像其他的一些手机厂商一样搞机海战术，基本上一年就只发一款手机，只要发出来就一定是旗舰中的旗舰，而且哪怕是去年的旗舰放到今年，配置也基本上不会过时。
　　当然了，缺点就是贵。
　　目前已经有了E1和G1两款手机，前者比较贵重，后者主打游戏，反响都还不错。
　　按理说新旗舰机在研发之前，裴谦也是要提出一些意见、尽可能让手机不赚钱的。但今年裴谦没过问，因为他对于手机的浅薄认识已经被之前的两款手机透支得差不多了，已经很难再想到新的、恰到好处的亏钱点子了。
　　现在的手机整体是同质化越来越强了，这也是没办法的事情，因为市场就是这么个口味和导向。
　　无非就是屏占比更高、影像系统更强、芯片性能不断提升、系统进一步优化等等。
　　所以，按照原本的规划，鸥图科技会延续E系列和G系列这两个产品线，推出E2和G2手机，也就是一个小改款，在延续之前特征的基础上，把硬件配置提一提，满足消费者现在的需求。
　　新的产品线尚未敲定，本来是想做一款面向女性的小屏轻薄手机的，但江源也很清楚，裴总要的一向是与众不同，而小屏轻薄手机虽然也算是个小众分类，却很难达到裴总要的“与众不同”的效果。
　　所以，新的产品线仍旧处于规划状态，一直延续到了老宋这里。
　　而现在，情况显然是发生了一些变化。
　　裴谦翻开手机的设计方案，眉头立刻就皱了起来。
　　“鸥图X1？”
　　“折叠屏！”
　　裴谦有点惊到了。
　　因为在他印象中，折叠屏手机所用到的柔性屏技术可是得几年之后才能成熟的，怎么现在就有了？
　　不过转念一想，这个世界的硬件技术确实领先不少，手机的全面屏时代已经提前好几年来临了，那折叠屏技术也提前几年，倒是也合情合理。
　　既然是刚出现的技术，那肯定谈不上很完善，一定存在着各种各样的问题。
　　而且会很贵。
　　从悲观一点的角度看，这确实是一种机遇，但从乐观一点的角度看，这也是一个亏钱的大好机会！
　　如果是那种又厚、又笨、缝隙又大的折叠屏，那做出来多半是赚不到什么钱的。
　　鸥图科技虽然也有一定的技术积累，但在手机领域跟那些传统的大佬手机厂商应该还是有很大差距的，这方面应该没有明显优势。
　　裴谦一边安慰着自己，一边翻开了这款X1手机的设计图。
　　然后他愣住了。
　　这特么明明是一个相当成熟的设计啊！
　　采用的是相对稳妥的内折设计，折叠后的正面尺寸与普通手机相仿，大众脸的单挖孔，屏占比很高；折叠后近乎无缝闭合，非常自然；而且整体是从左到右的一个楔形结构，右边厚、左边薄，展开之后右手持握会很舒服，折叠时则是两侧等宽，尽可能地将折叠屏厚重的缺点给弥补了。
　　这种设计，让裴谦有一种熟悉的既视感。
　　他很清楚，这恐怕就是目前技术水平下，折叠屏最完美的形态了！
　　这个设计看起来不算复杂，甚至可以说是平平无奇，但像手机这种精密的数码产品，本来就是靠细节取胜。
　　裴谦觉得，这个设计绝对不是目前的鸥图科技能做出来的。
　　他又往后一翻，果然，这是神华手机部门的最新成果，尤其是这个铰链结构，是投入巨资研发的，独一份。
　　但是，神华手机部门愿意跟鸥图科技共享这一专利成果。
　　说是下放也好，说是合作也罢，总之是授权使用了。当然，鸥图科技这边肯定也要有所表示，但不管怎么说，这种东西肯卖就已经是给足了诚意了，本来就是有钱也买不到的东西。
　　裴谦放下资料，表情复杂地看了老宋一眼。
　　内鬼简直已经高亮显示了，裴谦就算是瞎子也能看得见。
　　老宋赶忙摆手：“裴总，您可千万不要误会，这不是我一个人的功劳！”
　　“主要是腾达集团跟神华集团的关系一直都比较亲密，在迟行工作室还有很多的事情上裴总您都帮助良多，所以林渝总那边就考虑着能继续跟腾达开展深入合作。”
　　“鸥图科技的手机部门跟神华手机的业务定位其实是错开的，互相并不构成直接的竞争关系，反而有一定的互补效果，所以才打算在这方面继续开展深度合作。”
　　“我呢，只是正巧赶上了，既然做了鸥图科技的代任负责人，那肯定要稍微牵线搭桥一下……”
　　裴谦心中表示呵呵。
　　又特么给我亏钱加难度！
　　神华的这个折叠屏方案确实是目前最为成熟的方案，这手机要是真做出来了，那还不得被抢疯咯？
　　但是裴谦又无能为力，这么好的一个方案，怎么拒绝呢？
　　想不到理由啊！
　　老宋说得对，腾达跟神华的手机部门业务确实不存在直接竞争关系，严格来说，鸥图科技的手机跟国内其他所有手机厂商都不构成直接竞争关系。
　　因为其他手机厂商，拼杀最激烈的是低端市场，努力站稳脚跟的是中端市场，而高端市场，只有神华和菠萝等少数几个手机厂商才能站得稳。
　　至于鸥图科技嘛……直接就是超高端市场了。
　　比高端市场还高上那么一截！
　　因为鸥图科技走的是个性化的路子，是直接面向腾达粉丝的机型，给手机捆绑了大量的腾达专属福利。跟其他的手机厂商，还真就不是同一个赛道的。
　　习惯了鸥图手机的人，想让他换别的手机，还真挺难的。
　　神华手机部门跟腾达这边联动一下，一块去抢其他手机的市场，还是挺香的。这么大的第一个市场，又不是只能养得起一家公司。
　　更何况，腾达还有游戏项目，在手游以及其他的领域，都有跟神华集团深度合作的可能。
　　所以，这个合作真的太特么合适了，根本没有拒绝的理由！
　　裴谦想了想，既然没有拒绝的理由，那就只能硬着头皮上了。
　　想办法化机遇为危机！
　　神华给出的这个折叠屏方案，确实是挺成熟了。裴谦没办法在大的框架做出改动，因为那样的话，故意搞砸的态度就暴露得太明显了。
　　但在一些细节上动动手脚，还是没问题的。
　　恰恰是细节，决定着成败，也能够展现裴总真正的实力！
　　裴谦考虑片刻之后说道：“方案没什么大问题，但是……”
　　“我觉得要做出一些细节上的改动。”
　　老宋有些诧异：“哦？裴总请讲。”
　　他没想到裴总竟然还真的能提出意见。
　　因为这个方案是神华集团的设计师们精雕细琢之后的方案，大家都觉得它已经是臻于完美了，没有进一步提升的空间了。
　　难道裴总能够站在另外的角度，给出一些别具一格的方案？
　　老宋不敢怠慢，认真听着。
　　毕竟裴总也是亲自设计了全自动智能抬杠机和智能健身晾衣架的人，也对鸥图科技前面的两款旗舰手机，以及迟行工作室的Doubt VR眼镜提出了关键的指导意见。
　　而这些方向，时候都被证明是非常成功的。
　　裴谦胸有成竹地说道：“我认为，鸥图的X1手机跟神华的折叠屏手机虽然内部结构相差无几，但在外部细节上，一定要做出明显的差异。”


第1552章 游戏路由机？
　　老宋有点迷茫。
　　内部结构和外部细节……说白了不是同一个东西吗？
　　手机属于是精密度很高的科技产品，内部结构寸土寸金，凡是完成度比较高的设计方案，内部结构肯定都是经过了严格规划的，一定是综合考虑后，对各种要素进行取舍以后才得到的最佳方案。
　　就比如说，想要无线充电的线圈，肯定就要压缩一点电池容量，两个都想要，那就得加机身的厚度和重量。
　　反正技术水平就到这了，不可能面面俱到，做出一款完全超越时代的产品。
　　只能是精雕细琢，尽可能地满足大多数人的要求。
　　内部结构敲定了，外部细节才能定。
　　而且外部细节也不好改啊，说来说去不就还是一个壳子的事吗？
　　手机壳一共就这么几种材质，各有优缺点，现在大多数手机厂商都是用玻璃、塑料或者陶瓷，少数的还有用金属的，但不管是哪种材质，都是有各自的优点和问题。
　　其他的手机厂商又不傻，都是严密论证过之后才会选择某一种材质的。
　　裴总是商业奇才这不假，但他毕竟不是材料学家，总不能凭空变出来一种其他手机厂商都没发现的新材质吧？
　　那可就太玄幻了。
　　除了材质，无非就是换换颜色？搞个联动？出一个定制款的外壳和主题？
　　嗯，也只能这样了。
　　老宋问道：“裴总，是不是要出一个游戏联名款？然后比原定售价再多加点钱？”
　　裴谦微微点头：“是……也不是。”
　　“外壳和系统肯定是要做出一些特点的，但是仅仅这些似乎还有些不够。”
　　“我想想……嗯，还得再出一款手机壳，捆绑销售！”
　　“此外嘛，也要尽可能地延续一下E1和G1这两款手机的一些优点。”
　　裴谦的想法很简单，这款手机的方案很成熟了，确实不太好改动。明明有好的方案不用，非要用一眼看过去就很垃圾的方案，这怎么能忽悠住老宋呢？
　　所以，裴谦的思路是，尽可能地在一些无关紧要的细节上多抠一抠。
　　这样一来，就可以名正言顺地把手机的价格卖高一点。
　　对于消费者来说，鸥图科技的这款折叠屏，跟神华的折叠屏，它们实际上是同一个东西，大同小异！那么，放着神华的手机不买，干嘛要买更贵的鸥图手机呢？
　　毕竟神华手机在系统生态、品牌价值等方面，还是要明显强于鸥图手机的，这点毋庸置疑。
　　鸥图手机面向的主要还是腾达的粉丝们，只要尽可能地让这款手机不要破圈，不要扩散到其他的群体中，那么情况就还比较乐观。
　　光是做联名款，还是不够的。
　　因为联名款卖贵一点，还是不足以跟神华的这款折叠屏拉开差距，不足以劝退足够多的顾客。
　　所以，裴谦的办法是，再搞一个手机壳，捆绑销售！
　　其实现在几乎所有的手机在出厂的时候都会自带一个手机壳，但这个手机壳的做工相对一般，厂商为了控制成本，一般也不会把它做得特别完美，够用就行。
　　如果顾客喜欢更好看的手机壳，就自己去买嘛。
　　如果送的手机壳太贵的话，必然会让手机失去价格优势。
　　而裴谦琢磨着，只要再做一款很贵的定制手机壳，强行捆绑销售，加上手机本身是联名款，再算上腾达的那些福利……
　　这款手机的售价，在原本定价的基础上少说也得再拉高个四五千块。
　　这价格，可就相当的不美好了。
　　至于具体怎么延续E1和G1这两款手机的优点，裴谦也就是随口一说，他压根没想过具体的细节。
　　反正交给老宋去自己琢磨吧。
　　老宋稍微挠了挠头：“裴总，我们本来就是送手机壳的，还是说，要重新设计一款？”
　　裴谦点头：“当然了！这么高档的手机，怎么能送这么普通的壳呢？”
　　老宋辩解道：“裴总，这壳可不普通啊，素皮的，比其他一般手机送的壳好多了。”
　　裴谦对此非常不满意：“就这？显然不行！”
　　“根本没办法满足顾客多样化的要求嘛！不够贵！”
　　老宋想了想：“那……做一个牛皮的商务保护壳？全覆盖的那种？售价可以达到三五百，应该够高档了。”
　　裴谦再次摇头：“那不行，神华肯定也有类似的产品。再说了，这种商务风跟我们的目标客户群体一点都不搭，我拒绝！”
　　“这样吧，我说一个思路，你考虑一下。把手机壳、屏幕保护膜、支架这些东西，全都合而为一！再根据联名款的主题呢，给它的外观重新设计一下。”
　　“我们要做，就做一个量身定制、独一无二的保护壳！”
　　“我觉得这个壳子，怎么也得卖它个五百块。你的任务，就是让这个壳子努力配得上它的售价。”
　　裴谦想得是，手机本身已经是联名款了，手机壳再做个差不多的联名款，这不就装上了吗？
　　手机跟手机壳是同一个主题，你脱掉外边这一层，往里边一看，还是一样的！
　　神经病啊！
　　想想都觉得，顾客的表情到时候一定会很精彩。
　　老宋的脸色有些难看：“裴总，能不能再多透露一点点细节……”
　　裴谦摇头：“够多了，你自己体会吧。”
　　该说的都已经说了。
　　裴谦的指导思想很简单，就是在神华这款手机的基础上，多加一些没什么卵用甚至是减分的东西，然后卖得比神华更贵。这样一来，谁还会来买鸥图科技的这款手机呢？
　　这个思路应该是没什么大问题的，就看老宋能不能执行好了。
　　老宋肚子里显然还有很多问题，但吭哧了半天，还是没有再问。
　　作为腾达负责人，就是得有这种觉悟。
　　他把裴总的话全都记了下来，准备回去慢慢揣摩，然后说道：“裴总，还有新智能产品的方案，您看看。”
　　裴谦点点头，又拿起第二份方案。
　　这个方案里边，有好几款产品的雏形，有可穿戴设备，比如手表、手环之类的，也有其他的一些常见的智能产品，比如新款智能音响、耳机，甚至是电视、微波炉等等。
　　还没具体开始做，但想做的话，出设计、找代工就行了。
　　裴谦简单翻了一下，然后皱起了眉头。
　　看起来都……好靠谱啊！
　　这些智能设备其实其他的厂商都在做，足以见得是有市场的。
　　腾达做这些东西，至少有两大优势：第一，全自动智能抬杠机、鸥图手机和AEEIS的联动优势；第二，品牌口碑优势。
　　AEEIS作为智能助手终端，经过了驽马人工智能实验室的改良以后已经比较完善了，全自动智能抬杠机、鸥图手机都搭载了这玩意，如果腾达真出了智能设备，那么决定要买的人应该会挺多的。
　　这显然是一件很危险的事情。
　　所以，裴谦对这里边的所有选项，都不满意！
　　“我觉得……都太普通了。”
　　“并没有以往的智能新品那样让人眼前一亮的感觉。”
　　裴谦把资料递了回去，表示这些方案都不行。
　　老宋面露难色：“裴总，智能产品有这么多家都在做，早就已经是一个竞争激烈的红海了，大家都在憋着劲地想要放大招、找噱头，让人眼前一亮的方案有很大的运气成分，哪能说有就有呢？”
　　“我觉得，眼下最重要的还是先占坑，跟代工厂合作，把咱们自己的生态给建立起来。”
　　裴谦摇了摇头：“我不这么认为。”
　　“代工厂的东西，谁都能做。难道我们给它加上AEEIS，一下子就跟其他厂商拉开差距了？”
　　“鸥图科技能够一直备受关注，就是因为总是推出让大家眼前一亮的新产品，这个传统可不能丢。”
　　老宋的表情有些纠结。
　　裴总说得容易，但做起来可太难了！
　　以一个产品经理正常的脑回路，他实在是想象不到如何去开发一款裴总所谓的“让人眼前一亮的新产品”。
　　毕竟裴总的这个“让人眼前一亮”，等同于是“跟市面上所有的产品都不一样”，可以说是最高要求了。
　　突然，老宋意识到了什么，问道：“裴总，难道您已经有了想法？”
　　裴谦沉默了片刻：“嗯……有一点点想法。”
　　老宋如获至宝：“裴总您快说，我洗耳恭听！”
　　裴谦稍微顿了顿，然后说道：“这个也是我刚刚才突然想到的。你有没有听说过一个东西，叫做……”
　　“游戏主机？”
　　老宋眼前一亮，宛如打开了新世界的大门：“对啊，做游戏主机！别的公司做这个等于是白给，但是腾达做一定没问题啊！而且还非常符合智能产品的特点！”
　　裴谦示意他打住：“听我说完。是游戏主机，但……又不完全是游戏主机。”
　　“你有没有听说过……游戏主机有另一个名字，叫做路由器？”
　　老宋：“啊？”
　　他感觉自己的常识被颠覆了。
　　游戏主机和路由器……这特么怎么会是另外一个名字呢？这完全就是两个八竿子打不着的产品吧！
　　裴谦微微一笑：“如果把它们两个合二为一……是不是感觉豁然开朗？”


第1553章 让他们继续挖人！
　　裴谦对于游戏主机本来是没什么想法的，但是去了朝露游戏平台一趟之后，突然有了这个主意。
　　连游戏平台都做了，做个主机，不也是合情合理吗？
　　相对而言，做主机的赔钱几率，总比做智能音箱、耳机、电视之类的产品，赔钱几率高太多了吧？
　　主机这玩意，在全世界都算是一个天坑，能玩明白的厂家绝对不会超过一只手的数量。
　　而且还基本上不赚钱。
　　所以，裴谦觉得搞一搞主机，是个不错的方向。
　　但是看到老宋兴奋的表情之后，裴谦又觉得老宋这个表情并不是他想要的，亏钱的可能性明显还不够！
　　这让他想到了那一幕经典场景。
　　主机，能不能赔钱？
　　能，但腾达不一定。
　　路由器，能不能赔钱？
　　能，但得把产品做得足够奇怪。
　　那主机加上路由器，能不能赔钱？
　　敢问大哥何方神圣？
　　鄙人，腾达首席设计师，裴谦！
　　做主机，腾达现在已经有了相当深厚的积累，一方面是有很多优秀的游戏产品，可以搬到自家主机上，另一方面则是有朝露游戏平台，玩家足够多，对腾达也足够认可。
　　如果说国内有哪家公司有资格做游戏主机的话，那一定非腾达莫属。
　　这个赚钱的风险太大了，裴谦有点难以承受。
　　这时候裴谦又想到了那个很有名的笑话，就是把主机说成是路由器的笑话。
　　做路由器能不能赔钱？说实话，有点难度。
　　路由器虽然也算是个有技术门槛的产品，但可以挖现成的技术团队、找代工厂啊！
　　哪怕做出来的产品不算特别优秀，稍微卖便宜点，也总不至于赔了。
　　所以，在技术没有拉胯到极致的情况下，想靠路由器来赔钱，那就必须得把它做得足够奇形怪状才行。
　　这么一想，裴谦立刻就找到了方向。
　　把路由器跟游戏主机合二为一！做成同一个东西！
　　这不就足够奇形怪状了吗？
　　当然，裴谦早就料到老宋会很困惑，乃至于怀疑，所以他又补充了几句。
　　“鸥图科技的产品，一直都是致力于解决用户的痛点！”
　　“比如全自动智能抬杠机，就是为了解决抬杠机不够智能的这个问题。”
　　“智能健身晾衣架，则是为了解决健身器材晾衣服不够方便的问题。”
　　“现在这个路由机，则是为了解决游戏主机不好隐藏的问题。”
　　“很多人都强行把游戏主机说成是路由器，你说说，这不是自欺欺人吗？这种造型的东西，到底哪像路由器了？”
　　“你好歹也得加几根天线嘛！”
　　“所以，我们这个产品就是要解决这一痛点，让男人们都能大大方方地把它摆到客厅，然后对媳妇说，它，就是路由器！虽然贵，但一定是信号非常好的路由器！”
　　“它的外观看起来就是一个大号的路由器，是四四方方的八爪鱼造型，天线一定插满，一根都不能少。”
　　“而且即使上了测谎仪也没用，因为男人说的绝对没有半句假话，这真的是路由器！”
　　“只不过，它有一点点额外的附属功能，就是可以玩游戏。”
　　“除此之外，把主机和路由器合二为一，还有其他的好处。”
　　“主机和路由器直连，可以加速二者之间的数据传输，直接避免主机连接无线网络后可能产生的网络波动。”
　　“除此之外，因为它的内部存储足够大，所以还能存储一些资源，同时兼具主机、路由器、电视盒子等多重功能，为消费者提供一个一站式的客厅解决方案！”
　　“当然了，由于这台游戏路由机的信号强劲，我觉得还可以集成一个游戏的串流功能，不论是电脑、手机、主机、电视还是诸如VR眼镜之类的其他设备，都是要连到这台游戏路由机上的。如此一来，就可以非常顺畅地把路由机的游戏画面投到任何一台显示设备上了！”
　　“以往想要把PC游戏串流到手机上，或者把手机游戏串流到电视上，都比较麻烦，而且不稳定，没有一个成熟的解决方案。”
　　“但有了游戏路由机之后，这一切都会被改变！”
　　“在游戏路由机中开辟一个专门的无线网络，任何显示设备连上这个网络之后，就可以显示主机的游戏画面，先一步在自己家中实现云游戏的效果，走到哪，就玩到哪。”
　　“你说这个路由机，是不是大有可为？”
　　老宋眨了眨眼睛，脸上露出了震惊的表情。
　　好家伙，感觉裴总说得很有道理呢！
　　这么神奇的产品，岂是脑回路正常的人能想出来的？
　　可要是按照裴总给出的思路这么一想，真别说，还是挺有道理的。
　　对于游戏主机而言最重要的是什么？第一显然是它上面优秀的游戏内容，第二是它的硬件配置。
　　这两点对于腾达而言，都是不缺的，或者说是相对不缺的。
　　虽然不见得能跟国外的那些游戏主机大厂相比，但在国内，腾达要做游戏主机，绝对是最有资格的。
　　但仅仅是这样就足够了吗？
　　似乎也不是。
　　作为一款产品，还要有独到的亮点，有让人能够记住的理由。如果仅仅是对国外游戏主机的拙劣模仿，那么玩家为什么要买呢？为什么不去买国外的主机呢？
　　国产情怀加持可能是一个原因，但仅仅是这一个原因的话，支撑力是不够的。
　　腾达的游戏虽然不少，但基本上都是跨平台的，不可能把官方平台上的游戏下架了做成这台主机的独占。
　　就算是出主机的独占游戏，那也得是等之后的新游戏才行了。
　　至于硬件，应该也不会有太大的优势。
　　因为主机硬件本来也不怎么赚钱，国外所有大厂的策略都是尽可能把主机卖低价，然后用游戏来赚取利润。
　　主机的价格太高不利于普及，先定个低价让主机尽可能普及到千家万户的客厅，慢慢地培养玩家，然后再用各种优秀的游戏来赚钱。
　　而且，国外的主机大厂产量大，不愁卖，所以在供应商那边的议价能力也比较强，能够把价格谈下来。
　　综上考虑，就算腾达可以为自己的这台主机补贴，但价格方面，跟国外的那些主机相比，在硬件配置和价格上恐怕也不会有什么优势。
　　对于玩家来说，主机这种东西，即使买，多半也是只买一个。像那种全平台的核心玩家，终究还是少数。
　　大部分玩家买游戏主机就是图一乐，买了一个都不见得能玩过来，怎么会去买第二个？
　　这也正是游戏主机这个领域不好进的一个重要原因：新兴的厂商根本无力与那些国外的主机游戏大厂去竞争。
　　腾达虽然看起来万事俱备、只欠东风，但实际上在质与量这两个方面，都还和国外的主机游戏大厂有着比较大的差距。
　　在这种情况下想要成功，就得再想别的办法。
　　而裴总提出的这个构思，至少热点有了，辨识度有了，一旦发售，天然地就会受到玩家们的关注。
　　而游戏主机和路由器合二为一之后，它所能做到的一些新功能，比如快捷、方便、稳定地将游戏画面串流到房间内所有连接了无线网络的显示设备中，这就是其他游戏主机所没有的优势！
　　当然了，想要把产品做到这种理想状态，还需要艰苦卓绝的努力。
　　但至少裴总已经为这台产品指出了一条康庄大道！
　　老宋回想起自己之前做的那几个方案，像什么无线耳机啊、智能音箱啊、电视啊……就觉得自己简直是个庸才！
　　作为产品经理，最重要的品质是什么？
　　想象力！
　　明明自诩为一个优秀的产品经理，却如此的没有想象力，这实在是太令人羞耻了！
　　再看看裴总，这才是一个优秀产品经理的理想形态！
　　想到这里，老宋坚定地说道：“好的裴总，我一定会加倍努力，把这台游戏路由机给开发好！”
　　裴谦满意地点点头，然后站起身来：“好了，这边的工作都安排得差不多了，我该回去了。”
　　鸥图科技这边，短期内是不用担心了。
　　老宋把裴总送出门，然后就回去认真揣摩这两个方案了。
　　裴谦刚上车，手机又响了。
　　“嗯？怎么今天这么多人找我？”
　　“也对，已经是周五了，估计是有一些遗留问题要请示。”
　　“乔老湿打来的？我没记错的话……他现在应该是在负责兔尾直播吧？”
　　裴谦把电话接了起来：“老乔啊，有什么事吗？”
　　电话那边传来乔梁有些忐忑又有些焦急的声音：“裴总，我发现狼牙直播和歪歪直播这两家，正在暗戳戳地挖我们的主播啊！”
　　“虽然没有大张旗鼓地挖，但动作明显比之前要大了一些，给出的条件也更加诱人了一些。我们这有一些主播都已经跳走了！”
　　裴谦不由得有点小惊喜。
　　嗯？歪歪直播和狼牙直播动手了？
　　可以啊！
　　但是……为什么还是“暗戳戳的”呢？
　　你们放开手脚、明目张胆地挖嘛！我又不会拦着你们，真是的。
　　裴谦不太确定这背后是不是有反腾达联盟的授意，挖人这个事可能是反腾达联盟撺掇的，但既然不敢明目张胆地挖人、撕破脸，那就说明这两家直播平台还是处于比较摇摆、比较犹豫的状态。
　　既然如此，那就帮他们一把！
　　裴谦说道：“让他们挖就是了，无所谓。”
　　乔梁愣了一下：“不做任何反应？至少应该揭露一下他们的这种无耻行径吧？”
　　裴谦微微一笑：“没有必要。”
　　“主播们是自由的嘛，想去哪就去哪，我们不能一边吹自己是一个自由的平台，一边又想方设法地把主播们给捆住吧？”
　　“如果另外两家平台开的条件确实诱人，把主播们挖走了，那就说明我们某些地方做得不好。”
　　“打铁还需自身硬啊！”
　　电话那头，乔梁稍微沉默了一会儿，说道：“嗯，我明白了，裴总。”


第1554章 我们腾达要凭真本事！
　　裴谦刚想挂电话，就听到乔梁又问道：“裴总，我还有一个问题。”
　　“假如我们兔尾直播想要反击的话，能不能采取一些必要的措施？”
　　“比如……禁止这两个平台直播我们的游戏，包括GOG、ioi和《海上堡垒》等游戏在内？”
　　“当然，我知道这会是一个两方共同受损的决定，但怎么想都是他们受损更多。”
　　“如果他们真的步步紧逼，我们能不能把这个作为最后的手段？”
　　“或者，我们可以用这一点去对他们进行威慑，哪怕不真的走到这一步，也能起到一定的效果。”
　　听得出来，乔梁对于歪歪直播和狼牙直播一直暗戳戳地挖兔尾直播的主播，是很有怨气的。
　　你们凭什么？
　　这两家平台可以挖兔尾直播的主播，而兔尾直播却不能挖这两家平台，是因为这两家平台跟主播的合约是规定了高额违约金的，兔尾直播又不可能帮主播把这高价违约金给掏了。
　　而兔尾直播则是因为没有违约金，所以狼牙直播和歪歪直播挖得很欢，尤其喜欢挖那些刚刚崭露头角没多久的新主播。
　　这显然是有点不讲道理了。
　　其实，兔尾直播的待遇比这两家平台差很多吗？也没有。
　　但挖人这个事情，讲究的本来也不是实际的待遇，很多时候是靠忽悠。
　　挖人的，总会掌握着主动权。
　　兔尾直播给主播们的待遇是实打实的，但是狼牙直播和歪歪直播挖人，却可以有针对性地挖，还会附加很多的套路。
　　就比如，刚开始给你一个很高的数字，但是同时又约定很高的违约金。想要拿到这个数，就必须达到一定的热度和礼物要求，否则就扣钱。
　　挖主播的时候给主播们看到的是一个相当诱人的数字，但是最后能不能拿到，这就真不好说了。
　　如果跳过去之后还能继续火，甚至更火，那续约的时候当然会有更大的话语权。
　　可如果跳过去之后热度下降、凉了呢？那恐怕合约中同样有各种之前没注意到的条款，把平台施舍给主播的再都扣回来。
　　主播后悔了，想走，但背着巨额的违约金，也根本走不了了。
　　要说合约有问题，主播们真的都看不出来么？赚那么多钱，这么大的合同，再怎么法盲，不该花钱找个专业人士看看么？
　　也不能说完全没有，但主播大部分文化水平都不高，法律意识也没那么强，怎么可能人人都那么精明、完全不上当呢？
　　歪歪直播和狼牙直播来挖兔尾直播主播的时候，肯定都是讲得天花乱坠的，挖的这些新主播可能都没见过什么世面，一个不小心就被忽悠进去了。
　　更何况直播行业现在还属于是一个新兴行业，那些天价违约金的官司都还没有爆出来，主播们都还很傻很天真地以为直播平台背后的大老板们都是人傻钱多的冤大头，或者是说话算话、好无任何套路的带善人，没有这个意识也是很合理的。
　　乔梁现在是兔尾直播的代任负责人，同时也是UP主和主播。
　　作为主播，他对于狼牙直播和歪歪直播的这种行为，是非常看不惯的。
　　这不是欺负老实人吗？
　　不签高价违约金绑死主播，这是兔尾直播做得最好的一点，可这样一来反而成了对方肆无忌惮挖人的理由。
　　所以，乔梁非常不高兴，就想出了这样的反制措施。
　　你们再挖兔尾直播的主播，先在这搞事，那以后腾达的游戏你们一款也别播了！我倒想看看，没了GOG、ioi和海上堡垒这些游戏，你们这些直播平台的游戏区塌了半边天，你们还能播什么！
　　从法律上来讲，腾达是完全有这个权力的。
　　因为腾达对设计的游戏享有著作权，授权给谁直播，谁才能直播。如果腾达不授权给这两家平台，那他们就不能播，否则一告一个准。
　　当然了，从道理上讲，如果腾达真这么干了，也不一定就很赚，因为歪歪直播和狼牙直播这两家平台在直播行业中已经是绝对主导地位，真的完全撕破了脸，腾达游戏本身的热度也会大幅下降。
　　但不管怎么说，最亏的肯定不是腾达。
　　而且也不一定要完全禁播，这可以是一种威慑，不需要真的用出来。
　　只要对这两家平台发出警告，并声明不会排除对他们禁播GOG等游戏的可能性，那么这两家平台就一定得有所收敛。
　　他们会认真掂量一下，反腾达联盟给到的那点利益，画的那张饼，到底能不能让他们承受住跟腾达全面决裂的损失？
　　只要做到这一点，其实就已经足够了。
　　作为兔尾直播的代任负责人，乔梁认为自己有必要对这些问题进行深入思考，并且汇报给裴总。
　　裴谦沉默了。
　　如果真这么干了，那问题很大啊！
　　直播行业的竞争应该还会持续很长一段时间，裴谦还想借此机会继续开开心心地烧钱呢。
　　如果按照乔梁的说法来，岂不是给这种竞争的过程来了个超级加速？
　　显然，双方越早决裂，兔尾直播起飞的可能性就越大。因为直播行业，关键还是要看内容，而游戏就是最重要的内容之一。
　　要决裂，也得是这个周期结束之后再决裂吧？
　　现在兔尾直播和狼牙直播挖几个主播算什么，大家其实都没什么损失。主播们拿到了高薪，兔尾直播和狼牙直播花了钱但挖到了人，兔尾直播的热度又受到了打击，裴总烧钱的时候更踏实了。
　　不是挺好的吗？
　　所以，裴谦打算稍微绥靖一下。
　　之前反腾达联盟都已经输得那么惨了，再不给他们点甜头，怕是整个联盟就要立刻分崩离析了。
　　得拖住他们，让他们一直陪自己把这个烧钱的游戏给玩下去。
　　当然，这些话不能对乔梁说，还是得换一套说辞。
　　裴谦考虑片刻之后说道：“我觉得，这么做不妥。”
　　“虽然按照法律规定，我们享有所有腾达游戏的著作权，可以完全禁止这些直播平台直播。但……这种就是有点不讲武德了，显得我们正面竞争不过别人，只好用这种规则之外的手段。”
　　“别人肯定要指着我们的鼻子说，看，看，腾达急了急了。”
　　“这与我们一直以来的宗旨是不符的。”
　　“我们腾达讲究的是公平竞争，凭真本事打赢对方，不能在规则之内打不过就掀桌子，那样很没有风度。”
　　“还是那句话，打铁还靠自身硬，对方挖我们的主播，可能是因为我们给主播的待遇还不够好，再往上提一提嘛。”
　　“如果你觉得，狼牙直播和歪歪直播不论哪个方面都没我们好，那为什么主播还是会被挖走呢？一定是我们自己有做得不够的地方。”
　　“所以，不仅不能拿这个威胁对方，反而还要开诚布公地讲清楚：腾达永远不会使用这样的手段！”
　　“这一点，越早说明越好。”
　　“他们喜欢来挖人，那就挖嘛。等什么时候他们挖都挖不动了，那就是兔尾直播一统直播圈的日子了！”
　　乔梁愣住了：“开诚布公地讲清楚，我们不用这样的手段？”
　　“这……没这个必要吧，最后的威慑也不留了吗？”
　　裴总的做法，不仅是不用禁播游戏这一手段进行威慑，甚至还要主动放弃这一手段，承诺绝不使用！
　　这不等于是在鼓励两家平台继续来挖人、挖得再更狠一些吗？
　　在乔梁看来，兔尾直播除了腾达游戏这一张底牌之外，真的没有其他更强有力的底牌了。
　　提高主播的福利当然是没问题的，可是……
　　一来，直播平台现在仍旧是一个烧钱的游戏，狼牙直播和歪歪直播背后都站着大资本，是不怕烧钱的，他们挖起人来绝不含糊。而兔尾直播这边，裴总虽然也通过腾达总部往这边给了补贴，但终究是有所收敛的，在资金量上比两家平台要少。
　　二来，兔尾直播是被动防御，而两家平台是主动出击，这能一样吗？兔尾直播想要涨福利的话，就得是整个平台的主播一起涨，而狼牙直播和歪歪直播挖人，则是只要给这么少数几个主播开高价就可以了。
　　这就好像别人每砍你一刀，你就多穿一层衣服。
　　得穿多少层，才能确保下一刀毫发无伤？
　　要不是这话从裴总嘴里说出来，乔梁简直都要骂人了。
　　但既然是裴总说的，那就再好好揣摩揣摩，思考一下，是不是自己的问题。
　　也许裴总是有什么新的角度呢？
　　“好的裴总，我知道了。”
　　乔梁挂了电话，认真思考之前裴总说的。
　　似乎是还是有一些道理的，但总觉得不是特别靠谱。
　　“算了算了，这事还是顺其自然吧。”
　　“胡显斌都跟我说了，遇到有什么拿不准的事情就问裴总，没有得到满意的答复也没关系，先把裴总说的话记下来，以后说不定就能用得上了。”
　　“我还是先把这周末的赛车比赛踏踏实实地办好吧，至于狼牙直播和歪歪直播一直挖人的事，还是要从长计议，慢慢来。”
　　“这种事情急不得，太着急地表态反而有可能会打乱裴总的全盘计划。”
　　“嗯……先办比赛，再定一个新的兔尾直播福利方案。”
　　乔梁也没有继续钻牛角尖，而是按照裴总的要求继续安排去了。


第1555章 线上竞速赛
　　3月30日，周六。
　　下午，章燕比以往的周六早开了两个小时的直播，因为今天有比赛！
　　这次的比赛，兔尾直播已经筹备了很长时间，而且章燕已经通过了最初的海选。
　　这周是线上赛，决出优胜者之后，就可以获得线下赛的名额。到时候会有专业的教练教他们如何去开真实的赛车，努力地把他们开模拟器的技术转化为开真车的技术。
　　谁转化得更快、更好，谁就能获得业余组的优胜！
　　至于最终的优胜，肯定还是属于专业组的，毕竟业余组的选手天赋再怎么高，也不可能去碰瓷专业选手。
　　除非是从业余选手转型为专业选手，然后踏踏实实地、一步一个脚印地去提升自己，那才有希望。
　　对于章燕来说，她的目标很简单：进入线下赛！
　　等到了线下赛阶段全力以赴，结果嘛，就无所谓了，重在参与。
　　关键是要获得这个摸真车的资格。
　　毕竟她的技术都是在模拟器上练出来的，而模拟器再怎么模拟，跟真实的赛车也还是有很大区别的。
　　到了真实的赛场中，到底能做到什么程度，这谁都不敢打包票。只能说，尽力而为就可以了。
　　比赛还没开始，章燕先开始了热身联系。
　　直播间里偶尔还有弹幕在问：“靠，主播好有毅力啊！上个月来看你在跑这个图，怎么这会还在跑啊！跑不腻吗？换点别的东西播一下啊！”
　　在最开始的时候，章燕确实靠着《安全文明驾驶》这款游戏的热度而涨了一大波人气。
　　那时候她考驾照、开大卡车，吸了不少的粉丝。
　　但是自从她开始练习赛车以后，粉丝就开始了缓慢的流失。
　　没办法，练赛车实在是太没意思了！
　　很多图一跑就是一整天，为了追求那零点几秒的提升，经常是一次失误就前功尽弃。而且开赛车又不像开大卡车跑长途一样可以精神放松，根本没精力跟观众聊天，所以越是练习，直播间里的人数就越少。
　　这里边还不乏一些冷嘲热讽。
　　“主播不好好直播，净瞎搞，一个女主播天天跑赛道有啥意义？人气越来越少了吧？”
　　“你就继续作吧，迟早把自己给作凉了！天胡开局硬是被你打了个稀碎！”
　　“就是，明明没这个天赋，干嘛还要坚持啊，早点认识到自己其实适合做谐星不好吗？”
　　诸如此类的弹幕也没少见。
　　但是章燕始终不为所动，还是闷头练习。
　　终于，章燕等到了这次的安全文明驾驶大赛！
　　兔尾直播上几乎所有的主播都参加了这次比赛，很多其他平台的主播，还有游戏的一些路人大神玩家，也都参加了。
　　结果令人大跌眼镜，甚多知名主播甚至没有通过比赛的海选！
　　这些主播们平时直播各种整活，吹自己的车技有多好，结果到了正式比赛里边，全都状况百出，被揭了个底掉。
　　就好像有些GOG的主播平时为了节目效果一直在打鱼塘局，表面上看起来还是在秀，技术也有，但归根结底还是在炸鱼而已。
　　一旦到了高端局或者比赛，遇上了比平时鱼塘局强得多的对手，他们的技巧立刻就不灵了，就像是换了个人一样，频繁地出现受迫性失误。
　　真到了这种需要比拼硬实力的时候，潮水退去才知道谁在裸泳。
　　而章燕则不一样，她所有的技巧都是实打实的练出来的，自然也不怕这种真刀真枪的考验。
　　而随着海选比赛的结束，章燕直播间的人数又有了持续的回升。
　　玩家们惊讶地发现，原来章燕刻苦努力地练习真的有效果，和其他的主播有着本质的区别！
　　那些之前离开的观众又纷纷回来了。
　　他们之前走是因为看不到节目效果，也看不到章燕有别于其他主播的独特内容。毕竟练习车技这件事情实在是太枯燥了，大部分人都没有耐心一直看下去。
　　但现在不同了，能在比赛中获得好的名次，能够凭借真实力战胜其他的对手，这本身就是一件充满了节目效果的事情。
　　既然节目效果回来了，而且还比以前更好，那么观众又有什么理由不回来继续看呢？
　　很多其他主播的粉丝们也纷纷涌入章燕的直播间，因为那些主播都已经被淘汰了，而章燕还可以继续进入到线上赛和更多强大的对手进行最后的角逐。
　　而那些一直在支持着张掖的粉丝们，此时则是有了一种守得云开见月明的感觉。
　　他们一直都是无条件的支持着章燕的决定，再看到章燕直播间的人数不断流失，热度不断下降的时候，他们也和章燕一样心急，甚至比章燕更加心急。
　　现在看到热度都回来了，自然有一种“我没有看错人”的欣慰感。
　　踏踏实实地跑完了两圈之后，章燕进入到官方的比赛房间，开始准备。
　　对她来说，这次的机会非常重要，因为章燕很早之前就有赛车梦，只不过赛车的开销太大了，章燕根本无力负担。
　　但这次的情况不一样，只要能够在线上赛取得名次，官方就会承担一切的开销，并且给她请到非常专业的教练。
　　这也意味着章燕可以凭借这次机会，无成本地获得一次向专业赛车手转型的机会！
　　如果能够取得优异名次的话，也算是证明了自己的天赋和坚持，家中人的阻力应该也会减少很多吧？
　　……
　　很快，比赛正式开始。
　　大量的观众涌入兔尾直播平台。一边热烈讨论，一边等待着比赛的开始。
　　“各位直播间的观众大家好，欢迎来到安全文明驾驶的线上赛阶段！今天的线上赛会和海选阶段有些不同，因为我们直播平台这次会采用一种新的直播方式……”
　　来主持安全文明驾驶大赛的是GPL的两位官方解说。
　　在这一点上，兔尾直播相比于其他平台有着压倒性的优势，因为兔尾直播有大量优秀的解说资源，这些解说不仅口齿清晰、风趣幽默，而且对游戏的理解比较深刻，观众们也都对他们比较认可。
　　安排来给今天的安全文明驾驶大赛做解说，也是非常的合情合理。
　　都是腾达自家人，来客串一下很正常嘛！
　　弹幕上有不少观众都在好奇。
　　“和海选阶段的比赛会有一些不同，具体是怎么不同？”
　　“我记得海选时的导播就已经做得很不错了，镜头在很多的热门选手之间反复切换流畅又自然，让大家根本感觉不到任何的不适。难道说做到这份上了，直播技术还能更加再进一步吗？”
　　“应该很难吧，海选阶段用的不就是GPL的专业导播吗？”
　　“还是说这次又有了新的观赛功能？”
　　很快，主持人揭晓了答案：在《安全文明驾驶》这款游戏的直播功能基础上，又开发了比赛专用功能！
　　这些功能大致可以分为以下几点。
　　第一，玩家可以在《安全文明驾驶》这款游戏中自由进入官方比赛的房间，并查看任何参赛选手的第一视角，或者也可以看导播视角或者上帝视角。
　　在参赛选手的第一视角中，玩家可以看到一些非常详细的数据，比如档位、发动机转数以及踩下油门踏板和加速踏板时的深浅和力度。
　　这些数据对于观众更加深刻地掌握当前选手的基本实力和技巧水平，有着非常重要的意义。
　　第二，玩家也可以让自己的方向盘与参赛选手进行同步，这样就可以更加直观的看到参赛选手的一些操作模式以及操作细节。
　　当然，跟直播模式一样，这个状态下的方向盘是不能碰的，碰一下会自动退出。
　　这是为了防止发生危险。
　　这个功能其实算是直播功能的衍生，但是主播在直播时进行的操作与选手在比赛时进行的操作，毕竟还是有所区别的。
　　除此之外，相比于最初版的直播功能，这次又有了新的进步。这次玩家不再需要《安装安全文明驾驶》这款游戏，而是可以直接将兔尾直播的直播信号与自己的方向盘连接起来！
　　毕竟方向盘运动的信号数据量并不大，也不需要依赖这款游戏本身的内容，只要直播平台将这些数据传到玩家的电脑中，再传给方向盘就可以了。
　　即使是没有方向盘的玩家，也可以再开一个小窗口，通过模拟画面看到这些选手的方向盘和踏板操作。
　　当然，相比于游戏内的完整版体验，网页功能相当于是阉割版的，有很多问题。
　　比如只能在官方提供的几个视角中来回选择，无法选择所有的参赛选手。而且在一些数据的传递方面，可能也无法做到特别的精确，还是有细微差距的。
　　但对于电脑上没有安全文明驾驶这款游戏的玩家而言，这也算是一种相当新颖的观赛体验了。
　　第三，玩家在观赛过程中可以生成录像文件，反复观看研究一些选手在过弯或者特定路线中的技巧，反复学习。
　　除此之外还有其他的一些细节内容，比如：兔尾直播间的多窗口层叠小窗模式。
　　在兔尾直播的直播间内主窗口当然是游戏的实时比赛画面，但是在此基础上，观众还可以开启一些小窗口查看其他内容，并将这些小窗口进行任意的层叠，或者摆放在主画面的任意位置。
　　例如玩家可以将自己感兴趣的选手摄像头画面摆在右下角，或者将当前的记分板排名情况、或者一些数据细节放到屏幕上自己比较喜欢的位置。
　　相较于其他直播平台在办比赛时画面一成不变的情况，这种可以随意筛选自己喜欢信息，并作为小窗移动到直播间画面上的模式，给观众们提供了一种新的选择。
　　比赛正式开始，解说员也开始了激情的解说，观众们则是在一边观赏精彩的比赛，一边摸索兔尾直播推出的这些新功能，直播间的热度不断攀升！


第1556章 放弃威慑，欢迎进攻
　　“耶！太好了，我晋级线下赛了！”
　　章燕兴奋地从座椅上跳起来，在房间里转了个圈儿。
　　比赛的过程确实紧张刺激而又激烈，毕竟能够杀入线上赛的都是海选层层选出来的优秀玩家。这些人的车技都不错，很多时候能否晋级全看现场的发挥以及心理素质的强弱。
　　好在章燕平时训练刻苦，基础扎实，今天的状态又非常不错，所以成功地在一众海选选手中成功脱颖而出，获得了线上赛第9名的好成绩。
　　要知道，线上赛阶段是不分专业组和业余组的，这里面有一些专业的赛车手也参加了。
　　能够获得第9名并成功晋级线下赛，对于章燕来说已经是一个让她足够惊喜的结果！
　　直播间内观众们也看得直呼过瘾，讨论的热度达到了峰值！
　　“比赛看的好过瘾啊，没想到大家一个个都是真正的车神，看的紧张死了。”
　　“之前倒是也在电视上看过一些真实的赛车比赛，但是感觉观赏性不如这次的线上赛呢？”
　　“这就是直播技术发展带来的改变呀！真实的赛车比赛其实比这精彩刺激多了，技术水平也高多了，但就是直播的技术跟不上。无非是一个外部视角和一个车内视角，大家只能看到赛车飞驰而过的场景，但是驾驶员具体如何操作这些细节都是看不到的。”
　　“确实，缺失了这么多细节，观赏性肯定是大大下降。”
　　“兔尾直播的这个新技术还是有点东西的，不仅可以把赛车手操作的细节全都给展现出来，还可以通过多种视角和各种详细的数据，为观众提供更细节的观赛体验。而正是这些细节，把这次线上赛的精彩程度推到了一个新的高度！”
　　“我仔细观察了一下，发现很多玩家的水平都很高啊，甚至和专业的赛车手在操作细节上没有太大的区别，该不会之后的线下赛会出现玩家逆袭职业选手的情况吧？”
　　“这个应该不太可能，毕竟专业选手是吃这碗饭的，现实中的赛车跟游戏中的赛车再怎么相似也还是有着天壤之别。”
　　“谁知道呢？到时候会有专门的教练做指导，也许有些被埋没的天才选手，到时候就可以脱颖而出呢。”
　　弹幕观众们一个个都很兴奋，就好像在虚拟赛场上跟那些职业选手跑出差不多成绩的不是主播，而是自己。
　　章燕开心地在房间里转了几圈，然后就回到了自己的座位上。
　　因为接下来还有线上赛的预热环节和赛后采访环节。
　　主持人非常热情地向所有观众介绍了接下来的线上赛活动：正如之前安排好的，这次的线下赛将会请到一些专业的赛车教练对所有的选手进行指导，为期一个月。
　　比赛，将会分为专业组和业余组。这两个组的选手基础不同，教学方式自然也会有所差异。
　　业余组的教学目标是尽可能地让这些模拟器大神把游戏中的技巧转移到现实中，而专业组肯定是直接练一些更加进阶的东西。
　　在这一个月的时间中，兔尾直播将会对培训过程以及几次模拟比赛全程直播，直播之后的录像还会经过剪辑发布到艾丽岛网站上。
　　比赛中每位选手的录像和具体数据也都会上传到直播间和游戏中，所有观众都可以自由下载，放入游戏中仔细研究。
　　可以说这次的比赛完全打通了线上和线下，是兔尾直播新功能的一次测试！
　　老观众们都看得出来，这个玩法其实跟GOG当时的比赛模式有些类似，都是把直播平台的功能与游戏进行深度结合，向观众提供更多细节信息。
　　而这一点显然是有别于其他游戏平台的核心竞争力。
　　紧接着，就是采访环节了。
　　这次的比赛在海选期间就受到很多媒体的关注，这次比赛也有几家比较有分量的媒体，提前约好了电话采访。
　　其中章燕作为一名女玩家，又是之前从未接触过赛车的玩家，她在直播间内的表现已经引起了不少人的关注，这次比赛获得了优异的名次，也算是天道酬勤，自然也要接受采访。
　　主持人问的都是相对常规的问题，章燕也早有准备，将自己的心路历程给简单的讲述了一遍。
　　从自己对竞速的热爱，到因为家人的不支持而未能追求梦想，再到通过游戏来不断磨练自己的技术，并最终获得了这个宝贵的机会。
　　这样曲折的经历，让主持人唏嘘不已，也更加展示出这次比赛对于玩不起赛车、烧不起钱的普通人的重要意义。
　　而后，主持人又采访了一下其他的几位优胜者，大家的情况虽然各不相同，但感想却是相差无几。
　　有很多人像章燕一样想学赛车，但赛车的门槛太高，所以只能将这个梦想暂时埋藏在心底。
　　安全文明驾驶模拟器为他们提供了一个高度模拟真实的训练环境，而这次的比赛又为他们提供了一个展示自己的舞台，所以都非常激动，想要抓住这次机会证明自己可以追求自己的梦想。
　　至于那些专业选手们，虽然已经成功入行，但也仍旧对这次比赛给予高度评价。
　　对他们而言，模拟器训练本来就是日常训练中非常重要的一部分，而这次的比赛让他们认识了许多志同道合的朋友，也让他们这些看起来跟普通人隔绝开的职业选手，有了与普通人多接触多交流的机会，同时这次比赛也是对赛车运动的一种普及。
　　总之，这次的比赛可以说是大获成功！
　　在最后环节，记者对乔梁进行了采访。作为兔尾直播的代任负责人，也是这次比赛的筹办者，乔梁肯定也是要说两句的。
　　只不过乔梁并不知道，记者对他的采访，是有备而来。
　　……
　　与此同时，魔都。
　　狼牙直播总部。
　　副总朱岩也正在看这次比赛的直播。
　　听到要采访乔梁了，他暂时放下手头的工作，认真地听着。
　　主持人先是问了几个常规的问题，紧接着话锋一转，问道：“我们注意到，相比于其他的直播平台而言，兔尾直播有其独到的优势和特点，但在市场占有率上，仍旧处在相对弱势的地位。”
　　“据说，歪歪直播和狼牙直播近期最近正在不断地展开挖角大战？其中兔尾直播受到的影响最大，很多刚火起来的新兴主播都被挖走了，请问您对此如何看待？”
　　“如果未来三家平台之间的竞争越来越激烈，兔尾直播有没有可能禁止其他两家平台直播腾达游戏，从而确保自己的优势地位呢？”
　　乔梁愣了一下，本能地不想回答。
　　这个记者干嘛的？一点情商都没有，这种问题怎么还乱问呢？
　　但他转念一想，裴总昨天才刚刚告诉过他这种问题要如何回答，这倒也算是一个不错的契机。
　　“我们直播平台不会禁止其他平台直播腾达游戏，而是会用堂堂正正的手段赢得这场竞争。”
　　“兔尾直播始终坚定地为观众提供优质的直播内容，为主播提供一个温馨的平台，我们只需要做好自己就够了，其他的平台怎么做我们并不在意。”
　　听着直播间内的采访，朱岩眉头微微皱起，脸上的表情惊喜中又透着些意外。
　　他当然也在一直关注着兔尾直播的这次比赛，而且兔尾直播在比赛中展现出来的这些新技术、新玩法，让他感到非常紧张。
　　只是他完全没有想到乔梁竟然会给出一个如此明确的答案！
　　这个记者开始采访之前，朱岩就已经给她打过招呼了，让她一定要问这个问题。
　　因为朱岩想试探一下，看看兔尾直播真实的态度是什么！
　　虽然狼牙直播和歪歪直播已经开始暗戳戳的在挖兔尾直播的主播，但两家平台一直不敢闹得太大，生怕把裴总给惹毛了，双方彻底翻脸，场面会变得很难看。
　　狼牙直播的游戏板块是一个支柱板块，有很多大主播都指着GOG混饭吃，一旦和腾达翻脸，后果显然不堪设想。
　　所以朱岩就想通过这个记者采访兔尾直播负责人的机会，稍微打探一下口风。
　　朱岩猜测，对方大概率不会把话说死，哪怕不打算用这个手段，也会保留最基本的威慑。
　　但即使是一些模棱两可的回答，也还是有一些参考价值的，能够在一定程度上反映腾达高层的真实态度。
　　只是朱颜没想到，对方竟然会给出一个如此明确的回答！
　　这几乎等于是直接保证了，不管直播平台之间打成什么样子，兔尾直播都不会通过禁止其他平台直播腾达游戏的方式进行报复。
　　如果是其他的公司说出这些话，倒是不必太在意，毕竟这些公司很少有说话算数的，只要没有落实在纸面上，口头说的随时可以推翻。
　　这也是西方商业社会的一个特点：所谓的契约精神，就是说一旦写在纸面上就要遵守。换言之，没写到纸面上的，那就可以随便抵赖，大家都不要当真。
　　但腾达这家公司比较特殊，一向是说话算数的，只要在公众面前做出了一些承诺，那么未来就一定会遵守。
　　“也就是说，腾达真的不打算通过这个手段限制狼牙直播和歪歪直播？”
　　“我是该说裴总太过自信呢，还是裴总太过自负呢？”
　　“如果不利用游戏内容方面的优势，兔尾直播又凭什么能跟狼牙直播和歪歪直播掰手腕呢？光是一个必须学习一小时的规定，就已经把大部分的观众给劝退了。”
　　“裴总这个人也是非常奇怪，兔尾直播明明坐拥这么多强大的资源，裴总却并没有将他们给充分利用起来，反而自缚手脚。”
　　“不过这对我们而言，倒也是件好事。”
　　“兔尾直播仍旧有着最后一项得天独厚的优势，就是可以把直播和游戏内容深入地结合起来，不论是之前推出的观赛系统，还是现在将直播内容和游戏内容深度结合，其实都是在走这个路子。”
　　“这一点确实是其他的直播平台无法做到的。”
　　“也就是说，不能对兔尾直播掉以轻心，还是要尽可能将它扼杀，只不过扼杀的方式不是与它在优势领域竞争，而是想办法攻击它的弱点。”
　　“嗯，可以适当加大挖人的力度！”
　　在探听到了腾达的口风之后，朱岩最终下定了决心。
　　直播平台这块肥肉，必须尽可能地独吞，先想办法收拾了兔尾直播，然后再跟歪歪直播分出最终的胜负！


第1557章 论文总算完成了！
　　4月8日，周一。
　　“终于完成了，我简直是个天才！”
　　裴谦非常兴奋地解开身上的安全带，站起来伸了个懒腰。
　　4月10号才是交稿的截止日期，但裴谦在闭关之后，效率直线提升，竟然提前两天就已经完成了论文的全部内容！
　　不得不说，闭关还是有效果的。
　　提前两天完成，先拿给张维看一看，让他简单修改修改，然后再拿给孔老。
　　省得孔老因为看到这篇不成器的论文，给直接气出个好歹来，那裴谦可就是罪莫大焉了。
　　裴谦对于这篇论文的内容基本上还是很满意的，甚至感觉有些小得意。
　　因为之前已经定好了大框架，所以裴谦只需要在这个大框架内不断完善就可以了。有这么多现实的案例，还有包括崔耿、乔梁和各种影评人对这些案例的分析，这论文写起来其实并不难。
　　换言之，裴谦研究别人研究自己成果所获得的成果，还是非常丰硕的。
　　为了增加可信度和说服力，裴谦还在论文的后半部分简单分析了一下这些成功的案例，把它们往自己论文的理论框架上套了一下。
　　唯一的问题在于，没有那么多的引用，也没有相对高深的理论支持。
　　这也没办法，毕竟裴谦作为一个只能勉强及格、60分飘过的本科生，做到这种程度已经是相当的不容易了。
　　后边的那些内容，就交给张维老师去头疼吧！
　　“也不知道老马的论文写得怎么样了。”
　　马洋也闭关了，两个人的论文都要交给孔老看。
　　只不过俩人闭关不在一块，各闭各的，所以就没有太多的交流。
　　马洋说要等裴谦定了大方向之后，薅裴谦的羊毛，选裴谦论文题目的一个细节来做深入细致的研究。
　　裴谦琢磨着，自己平时一直是看老马的笔记才通过考试的，在毕业论文上面拉扯老马一把，倒也是合情合理。
　　所以裴谦把大框架捋出来之后，就第一时间给到了马洋。
　　至于这个大框架能不能满足马洋的要求，马洋具体要选哪个角度作为自己解读的方向，最后的成果又如何，那些裴谦就管不着了。
　　毕竟裴谦自己也深受论文之苦，自己这边的情况都处理不好，哪还有精力去管马洋那边的情况。
　　裴谦把论文内容最后又过了几遍，然后想了想，在论文的最后加了一行字。
　　“文中参考的理论知识都是一些相对基础、浅显的知识，完成时间又较短，准备不甚充分，故没有在论文中直接引用。如有不妥之处，还请谅解。如有谬误之处，还请各位老师不吝斧正。”
　　裴谦本来是想单独跟张维老师说一下的，但是转念又一想，这篇论文不见得是张维老师自己一个人改，有可能是一次交给几位学长或者几位教授去修改呢。
　　毕竟裴谦现在对自己的身份也有了较为清晰的认识，不会再盲目自谦了。
　　如果只是给张维老师一个人简单说一说，那么这篇论文在传阅的过程中，口述这句话很有可能会出现一些谬误和纰漏。
　　所以裴谦稍微想了一下，干脆还是直接写到论文最后。
　　这样不论是谁要修改这篇论文，都能看到这句话。
　　由于这些天一直在闭关写论文，所以裴谦感觉自己人整个脑子也都文绉绉的，写出来的这句话也就稍微带了点文绉绉的意思。
　　不过这都不影响，裴谦觉得自己的意思表达的很清晰了。
　　这篇文章用的确实都是一些非常基础的理论知识，都是课本里基础得不能再基础的那种。
　　毕竟以裴谦目前的学术水平太高深的东西，他别说去写了，连看都不一定看得懂。
　　引用了这些基础知识之后，裴谦觉得挨个去教材里找去引用，稍微有些麻烦，所以就把这个体力活交给张维老师吧。
　　这个活儿不是什么技术活，也不涉及学术造假或者抄袭，单纯就是给引用的这些内容找到原本的出处。
　　又检查了两遍之后，裴谦觉得应该没有什么大问题了，顺利毕业应该是妥妥的。
　　于是他把论文发到张维老师的邮箱，然后又打电话过去，特意说明了一番。
　　“论文还有一些细节地方做得不是很好，还请张维老师多多费心，帮忙改正一下，我这边工作比较繁忙，还有非常重要的事情要处理。如果您有什么问题的话，可以随时联系我。”
　　张维满口答应：“没问题，交给我就好！”
　　“听说最近社会上出现了一个反腾达联盟，正在各种领域向腾达发起攻击，你最近的压力应该很大吧？”
　　“在这种紧张的情况下，还能抽出时间来把论文完成，这已经非常优秀了。”
　　“公司那边的情况还好吧？你抓紧时间处理，千万别出现什么问题，否则那可是整个京州，哦不，全国人民的损失！”
　　裴谦赶忙说道：“张老师您放心好了，一切都在我的计划之中。好的，那先这样，我先挂了。”
　　裴谦确实没说谎，一切都在他的计划之中。
　　在外人看来，反腾达联盟对腾达集团发动攻势，简直是来势汹汹，着实让人有些害怕。
　　但是在裴谦看来，这些人可都是自己的好兄弟啊，帮自己来亏钱的！
　　只要这些人能够持之以恒地把这个联盟维持下去，不断地在各行各业、各种领域对腾达发动进攻，那这个周期亏损一个亿不是简单而又轻松的事情吗？
　　解决了论文的问题，裴谦感觉一身轻松。
　　他稍微吃了点东西洗了个澡，然后准备到公司去看一看。
　　写完论文之后，他已经关闭了手机的飞行模式，并且查看了一下各个部门的周报。
　　倒是没有更大的噩耗传来。
　　上个月月底的时候，反腾达联盟针对游戏领域发难，结果一败涂地。
　　看起来他们也是知道了腾达的厉害，所以暂时蛰伏了起来，开始酝酿新的攻势，短时间内应该不会卷土重来，只会派出一些部门小小地骚扰一番。
　　比如歪歪直播和狼牙直播这两家直播平台。
　　兔尾直播在周末进行的赛车比赛倒是比较成功，乔梁在接受记者采访的时候，也明确地把裴谦的意思给传达出去了。
　　这相当于是兔尾直播做出了一个口头保证，不会通过禁播腾达游戏的方式去打击另外的直播平台。
　　在裴谦看来，这已经是给到歪歪直播和狼牙直播一个非常明显的进攻信号了吧？你们应该不至于连这个都看不出来吧？
　　从乔梁最新发来的周报来看，这两家直播平台应该是看出来了。
　　因为他们挖人的动作又更大了一些！
　　这种行为，似乎是在不断试探着兔尾直播的底线。
　　乔梁那边也没有太好的办法，只能是按照裴谦要求的，把主播们的福利待遇水平又稍微往上提了提。
　　除此之外就没有什么更重要的事件发生了。
　　不过暂时的平静并没有冲昏裴谦的头脑，他还是决定到公司去看一看，找一找各部门存在的隐藏问题。
　　没问题的部门给予表扬，让他们继续保持。
　　有问题的部门，则是要及时纠正。
　　……
　　另外一边，张维打开邮箱，看到了裴谦发来的论文。
　　“网络时代通俗文艺作品的创作与传播理论？”
　　“这个标题好大！”
　　张维稍微有些意外，没想到裴谦竟然会给出这么大的一个标题，甚至可以做硕士生、博士生的研究标题了！
　　虽说大家都知道裴总是一个商业奇才，在大学四年期间就建立起了庞大的腾达商业帝国，而且还是出色的游戏设计师和电影编剧，在文艺作品创作方面有着极高的造诣，但再怎么说，他也只是一个普通的本科生而已。
　　在写论文这方面，没道理无师自通、自然而然的就能达到很高的高度吧？
　　而且裴谦平时在专业课考试中也没有取得过什么特别优异的成绩，不论是闭卷考试还是开卷考试，基本上都是及格分飘过。
　　个别的科目，还是讲师高抬贵手。
　　也有一些课程的期末作业是写论文，裴谦也交了一些论文，但这些论文同样没有特别亮眼的。
　　所以，张维并没有对裴谦的论文抱有太高的期待，已经做好了去大改特改的准备。
　　但是看到这个标题之后，张维还是懵了。
　　因为题目实在太大了，改都不好改！
　　如果只是一个比较小的课题，那么张维有自信以自己的水平，可以改的比较优秀。
　　可这题目太大了，甚至已经远超出张维自己的学术水平。这玩意儿到底能不能改好？张维自己还真没有信心。
　　“坏了，选题的时候就应该给裴谦把把关的！”
　　“这么大个题目，一般的本科生怎么可能写得出来？”
　　张维有点慌。
　　如果这个题目没写好，或者完全超出了本科生的能力范畴，那么就只有两条路：第一就是硬改，但这样效率会很低下，而且最后的结果根本没法预料。
　　第二就是推翻重写，换一个相对小一点、相对好写的角度。
　　很显然，不论选择哪一条路都够折腾的。
　　腾达集团现在正处于商战的关键时刻，裴谦又是整个公司的主心骨，哪还能抽出那么多时间来改写论文呢？
　　张维有些后悔自己没有早点去过问这个论文的事情，结果一拿到的直接就是成品，想改都很难了。
　　他稍稍叹了口气，然后开始阅读论文。


第1558章 这篇论文我改不了！
　　论文并不算很长。
　　汉东大学要求的本科生毕业论文仅仅8000字而已，在大学里算是比较少的。
　　即使裴谦写High了，写的字数稍微有点超，也不到1万字。
　　这点篇幅，张维不到半个小时就已经看完了。
　　而在看完了整篇论文之后，张维的心态已经发生了翻天覆地的变化。
　　“这篇文章简直是高屋建瓴，格局太大了！”
　　“难道说裴谦之前的那些课堂作业的论文都只是在藏拙？或者仅仅是抽出一点点时间来随便写写，压根没有展示自己的真实实力？”
　　“嗯，很有这种可能！”
　　“毕竟腾达集团横跨多个领域，在文化领域的贡献尤其卓越，如果裴谦真的是一个普通的学生，能做出那么多脍炙人口的电影游戏和小说作品吗？”
　　“他又不是抱人大腿，腾达从小公司做起，这些项目可都是他来牵头的。”
　　“看起来这篇毕业论文裴谦确实是认真写的，展现出了自己一部分的真实水平。”
　　“而且这里边还用上了腾达的真实案例，这应该也是裴谦对自己创作理论的一种总结吧？”
　　“唯一可惜的是，参考文献方面的内容并不算多。”
　　“而且……最后这句话是什么意思？”
　　张维简直是感慨万千。
　　刚看到标题的时候，张维还觉得这篇论文写得大而空，很可能会是一篇完全不及格的作品。
　　但是往下看了之后，尤其是看到论文的摘要和正文部分，看到整个论文的大框架，张维立刻就改变了自己的看法！
　　这篇文章大致可以分为三个部分：首先分析网络时代文艺作品所面临的困境，而后立足这一困境，提出网络时代通俗文艺作品的传播与创作的必要因素，最后则是提出网络时代通俗文艺作品的使命，以及根据腾达的具体创作事例进行补充说明。
　　可以说是麻雀虽小，五脏俱全！
　　而且整篇论文没有那么多废话，全都是非常干货的内容，没有任何的灌水。
　　甚至可以说，如果以这篇论文为骨架稍微添加一些内容，引用一些文献将其扩充一下，那么足以扩充成为一篇硕士乃至于博士的毕业论文。
　　如果更加大胆一些，甚至可以作为更高层次的研究课题！
　　这种情况简直是让张维感到有些始料未及。
　　这篇论文的特点可简单概括为以下几个方面。
　　第一，它所引用的专业知识都相当基础，但也正是因为都是基础知识，所以没有什么争议，非常的扎实。
　　第二，文中所提出的理论有很强的时代性和预见性，换言之，它直接分析了现在流行文艺作品的一些特质，因为太新潮了，所以很难说它是对还是不对。
　　要说对吧，好像跟目前的理论研究并没有直接挂钩的关系。可要说不对吧，说的又挺有道理的。
　　而且文科和理科不一样，理科对就是对，错就是错，基本上没有模棱两可的空间，真理是具有唯一性的。
　　但是文科嘛，讲究的是百花齐放、百家争鸣，各有各的道理，只要是言之有物，能够与现实中的现象进行印证，那都可以说是不算错。
　　第三，这篇论文大量结合了腾达现实中的事例，比如一些成功的游戏和成功的电影剧本。
　　这些内容本身就充斥着大量的文本资料，而这些文本资料也都可以看成是文艺作品的一种表现形式。
　　现实中这些作品成功了，那么研究它们的理论，自然也就变得非常有可信度。
　　张维不由得有些茫然。
　　“这篇论文我好像改不了啊！”
　　“完全超出我的能力范畴了。”
　　“裴谦这是根本不按套路出牌啊，竟然写出了这样的一篇本科论文？”
　　“更加离谱的是最后这句话。”
　　“文中参考的理论知识都是一些相对基础浅显的知识，完成时间又较短，准备不甚充分，故没有在论文中直接引用。如有不妥之处，还请谅解。如有谬误之处，还请不吝斧正。”
　　“看起来很谦虚，可结合论文本身的内容，却又会给人一种很狂妄的感觉……”
　　张维越琢磨越觉得味道不对劲。
　　文中引用的确实是一些相对浅显的知识，但关键是看用这些知识研究什么课题啊？
　　如果是研究一些非常简单的课题，那妥妥地说明这个作者的学术理论水平很低。
　　因为肚子里没货，所以只能研究这些特别基础的理论课题。
　　但如果研究的是一些非常先进、非常新潮又非常宏大的课题，又确实讲出了一些名堂呢？
　　那这就说明作者用一些非常基础的、非常扎实的，毋庸置疑的知识，去论证了一个当下最新的课题，并且言之有物。
　　这不会让人觉得简单，只会让人觉得基础扎实，不容置疑，大道至简，殊途同归！
　　至于裴谦在最后说，写作的时间短，准备不充分，没有在文中直接引用……这一点确实是因为裴谦工作繁忙，所以没有时间完成，可以谅解。
　　换言之，裴谦在准备时间如此之短的情况下，甚至没有时间去详细的列出各种基础知识的引用来源，却顺利地完成了整个大框架，写出了一篇非常优秀的论文，这不正说明裴谦的学术功底其实很高吗？
　　结构都在心中啊！
　　至于最后那段话，那意思似乎在说：我觉得我写的这篇论文应该是没什么错误的，如果你觉得自己很牛逼，那就请你把错误找出来，我不介意跟你掰扯一番、论证一下，咱们好好讨论讨论。
　　张维眉头微皱，喃喃自语道：“这裴谦，学术水平明明比我高啊！”
　　这种学术水平可不是指去翻文献找参考资料的能力，而是真正研究问题、解决问题的能力。
　　裴谦已经真的把这些知识应用到了日常的工作中，创作出了人民喜闻乐见的文艺作品，大获成功。
　　而这篇论文更是把他的经验给总结了一番，并非常明确地写了出来！
　　张维要怎么改？
　　他不敢乱改，因为改了之后可能完全错了。
　　他唯一能做的也就只是帮裴谦把这些参考资料的内容全引用上、标注上，让整篇论文的格式符合要求。
　　但是这样做有意义吗？
　　都是一些非常基础的知识，有必要走这个形式吗？
　　张维有些拿不定主意，于是找到了几个专业内的青年讲师，把论文发给他们，让他们帮忙看一看。
　　很快，这几个青年讲师纷纷回信。
　　“我可从没见过这样的本科生毕业论文，不太好改！”
　　“虽然里面有一些理论我不是特别赞同，论文本身也不是特别成熟，但毕竟有成功的案例作为参考。我觉得不宜妄动。要不这样，我研究几天，研究出个所以然之后，再给你答复。”
　　“我觉得这篇论文的学术造诣非常高，这正是现在的大学生所缺少的，保持它原本的风貌就好，别改了！”
　　“这篇论文有点无从改起啊。我能改的可能只是部分语句的遣词造句，还有一些格式的规范和参考文献的引用。但这些改起来实在是没什么意思。”
　　看到这些回复，张维有些无语。
　　他发现这些青年讲师跟自己也是差不多的态度，都拿这篇论文没什么办法！
　　因为这篇论文处于一种非常两极分化的状态：它引用的知识太过基础，没有什么好说的，可是它研究的课题又太过高远、太过宏大。
　　张维有些无奈，想了想：“要不我还是把这篇论文直接交给孔老定夺吧。”
　　“这种级别的学生，确实只能由孔老来带了。”
　　张维其实可以去改一些细节，把这些引用的知识也全都加上，但是他觉得以这篇论文的水平来说，这些引用太过基础，加不加倒是也影响不大。
　　先给孔老看一看，确定需不需要做进一步的改动再说吧。
　　……
　　与此同时，裴谦刚刚来到自己的办公室。
　　桌上放着一份关于艾瑞克发来的、关于指头公司的详细报告。
　　因为指头公司远在大洋彼岸，有时差，所以艾瑞克没办法经常给裴谦做工作汇报。再加上裴谦最近一直闭关，就更没有机会了。
　　于是，艾瑞克就把自己在指头公司最近做的工作，做了一份详细的报告提交了过来，等裴总有时间了再看。
　　裴谦正好也对指头公司那边的情况非常关心，于是在老板椅上坐了下来，翻开报告查看。
　　自从艾瑞克入主指头公司以后，那边也发生了一幕幕的宫斗大戏。
　　先是艾瑞克按照裴谦的要求对，指头公司进行了全面的改造。
　　对于之前指头公司那些负责管理和运营的高层，基本上都想办法劝退了，只留下了一些设计师和原画师出身的高层，带着剩余的设计师们重组了各个部门，专门负责新英雄的开发，以及对GOG项目组的配合。
　　当然，也有不少中层和底层员工辞职了。对于这些人，裴谦的态度一向是来去自由，肯定是不会阻拦的。
　　总之，艾瑞克按照裴谦的要求，把两家彻底合并的架势给做足了！
　　唯一美中不足的是，还有少量股份掌握在原本的高层手中，人虽然可以辞退，但股份是抢不回来的。
　　裴谦本来觉得自己做出如此不靠谱的决定，他们应该会迫不及待的把手中的股份抛出来，然后跑路。
　　毕竟股份现在不卖的话，以后只会越来越不值钱，拿手里看它贬值吗？
　　但是刚开始的时候，指头公司的股价下跌却并不明显，这些高层也没有抛掉手中的股份。
　　甚至网上还有一些讨论说，腾达是不是想要借壳上市、通过指头公司间接吸纳美股的资本？
　　还有人对指头公司的未来相当看好，毕竟两家公司合并以后，对MOBA游戏市场已经形成了事实上的垄断地位，既然指头公司被腾达高度控股，那么腾达赚的钱指头公司不也是一样有份儿吗？
　　于是前段时间，针对这一情况，裴谦又给艾瑞克支了一个招。
　　下手再狠点！


第1559章 游戏路由机的护航游戏是什么？
　　公开表明将指头公司变为一个独立工作室架构，把之前的人员冗余全都砍掉以后，就保持这样的小规模，一直持续下去！
　　而且游戏合并以后，所获得的利润只分给指头公司30%，就是这30%的利润还要先扣除指头公司的员工工资和各项，然后再给股东们分红！
　　这点就比较过分了，因为指头公司的大股东就是腾达，这分红分来分去还是分到自己头上。
　　当然，腾达想怎么分配就怎么分配，这都无所谓，可关键是只给指头公司30%的利润，其中大头还又返给腾达了，那这还能有多少利润呢？
　　毕竟GOG从一开始就是一款皮肤非常便宜的游戏，这是传统。
　　两款游戏合并了之后，腾达就会大规模给皮肤涨价吗？真不一定！
　　而且刚开始大家都不信腾达是要把指头公司给玩死，还以为这种人员变动是有什么特殊的安排。
　　但是这么长时间看下来之后发现，根本没什么特殊安排，好像单纯就是看指头公司不顺眼，所以想要收拾一下，把指头公司完全改造成依附于GOG的一个普通的海外开发项目组！
　　这样一来，大家对指头公司股价的评价自然是一泻千里。
　　毕竟腾达赚再多的钱跟指头公司也没关系了啊！
　　这种情况有点像是上市的游戏公司，只有一款支柱游戏，然后支柱游戏的收入还断了了，并且未来很长一段时间都看不到翻身的可能性。
　　在这种情况下，股价肯定是要暴跌的。
　　指头公司的股价倒是没有暴跌得那么厉害，但是持续的走低已经是不可避免。
　　对此裴谦只想说：干得漂亮！
　　费了这么大的劲，终于让大家相信自己就是要搞指头公司、让他不再继续赚钱的！
　　裴谦这么干也是迫不得已，否则刚收购了指头公司就因为资本市场的看好而导致股价大涨、血赚一笔，那还了得？
　　必须得让指头公司股价下跌，让腾达投出去的钱打了水漂，这才是裴谦的最终目标。
　　看完了报告，裴谦对指头公司的现状非常满意。于是简单回复了一下，表扬了一下艾瑞克这段时间的辛苦工作，并让他继续保持。争取早日把指头公司完全改造成为附属于GOG项目组的一个海外研发部门。
　　刚回复完艾瑞克，办公室外传来了敲门声。
　　裴谦抬头一看，是鸥图科技的代任负责人老宋来了。
　　“嗯，是新品的研发有什么问题吗？”
　　裴谦稍微有些意外，毕竟上个月的月底才刚刚跟老宋把新产品给敲定了一番。
　　这才过去不到一周，怎么就又找上门来了？是不是自己之前给两款新品设计的太过离谱，被老宋意识到了问题？
　　如果真是那样的话，就得补一发大忽悠之术了。
　　老宋轻咳两声说道：“裴总，是这样的，我的工作出现了一点点小的疏漏。所以今天特地跑一趟，再来向您请教一番。”
　　“上周您敲定了两款产品的最终形态，但唯独有一点：游戏路由机是不是还得搭载一款首发的游戏啊？”
　　这也不能怪老宋，毕竟他是产品经理，对游戏行业的了解不那么深刻。
　　当时没觉得有什么问题，但事后跟几个负责人稍微聊了一下之后，老宋意识到了问题。
　　作为一款游戏主机，肯定得搭载一款首发游戏作为护航大作啊！
　　总不能发了主机之后，只是简单的把腾达游戏全都移植上去就完事了吧？那未免太没有诚意了，根本无法带动销量。
　　但是首发游戏这个事情可不是个小事，腾达有这么多优秀游戏，具体选哪一款呢？
　　必须得裴总来拍板。
　　“也对。”裴谦点了点头，问道，“那对于这款首发护航游戏，你有什么想法没有？”
　　老宋显然也已经简单考虑过了，说道：“裴总，我对游戏行业的了解不是特别到位，就随口一说，如果有什么问题您指正我。”
　　“我的想法呢，这款护航大作其实就是两个选择。第一，从腾达最经典的游戏中移植一款作为护航大作。就比如《奋斗》这款游戏，我们给他做一个主机特供版、重制版，放到路由机上面一起首发，免费赠送给玩家，这就让游戏路由机具有了一定的收藏价值。”
　　“第二就是我们选择一款未发售的新游戏，作为主机的首发，比如腾达游戏部门和觞洋游戏正在联合开发的《你选的未来》这款游戏是不是就挺合适的？”
　　“如果能作为独占游戏的话那就更棒了，肯定可以保证我们的主机大卖！”
　　裴谦没有立刻表态，因为他感觉到情况有些不妙。
　　路由机在发售的时候会带上腾达的所有游戏，以及朝露游戏平台上大部分支持主机玩法的游戏，这是毋庸置疑的。
　　在这种情况下，游戏路由机的成功其实已经有了很大的风险。
　　如果再上一款有分量的独占游戏，那还了得？
　　老宋提出的这两个办法都很危险。
　　前者是说把腾达经典的老游戏选一款，做一个重置版纪念版作为首发护航大作。这些经典老游戏的特点就在于是经过时间考验，深受玩家喜爱，绝对不会翻车，算是一个非常四平八稳的选择。
　　而后者则是要把腾达的新游戏，也就是《你选的未来》这款真正的3a大作作为首发护航游戏，而且最好是做成独占。
　　一旦做成独占，会不会出现那种买游戏送主机的局面？这很有可能！
　　所以，最好是两种办法都不选！
　　裴谦摇了摇头说道：“我觉得都不是特别合适。”
　　“把老游戏改一个纪念版重置版作为首发的护航游戏，显得太没有诚意了！我们腾达游戏还没有到这种需要炒冷饭的地步。”
　　“至于《你选的未来》这款游戏，虽然它本身的分量足够作为首发护航大作，但是时间上应该是不太合适。”
　　“按照最初的档期，游戏路由机会比《你选的未来》这款游戏早发售两个多月。”
　　“如果硬等两个多月才发售的话，没什么意思。”
　　“而且我们游戏主机才刚上，不太适合直接把重要的大作拿来当独占，这对很多一直以来支持我们的玩家来说不太友善。”
　　“他们会觉得，这是我们在强行推广主机，有强买强卖的嫌疑。”
　　“我觉得《你选的未来》这款游戏最好还是上全平台，而且也没有必要因为这款游戏而影响了游戏路由机的发售。”
　　老宋有些迷茫：“那裴总您的意思是，游戏路由机就不要首发护航游戏了？只是把朝露游戏平台上的游戏移植一下就可以了？”
　　裴谦轻咳了两声：“我也不是这个意思。独占游戏嘛，再开发一款就好了。”
　　“而且，既然是独占游戏，就尽可能针对游戏路由机的特点进行开发，让软硬件真正的匹配起来，这样才是对玩家最有诚意的。”
　　老宋愣了一下：“再开发一款游戏？可是据我所知，腾达现在所有的游戏部门都已经有项目了吧？我们已经没有多余的研发力量了，真的有精力、有人手再开发一款新的独占游戏吗？”
　　裴谦想了想，好像确实是这样。
　　腾达游戏、觞洋游戏、迟行工作室……目前所有跟腾达集团直接相关的游戏部门都有自己的游戏开发任务。
　　总不能让他们把手头的项目暂时搁置去开发游戏机的独占游戏吧？
　　但这难不倒裴谦，他稍微一动脑筋，已经有了主意。
　　“谁说我们已经没有多余的研发力量了？”
　　“有一个部门你忘了。”
　　“穷途计划和独立游戏孵化基地！”
　　“有这么多的制作人，怎么能说我们手头没有多余的研发力量了呢？明明研发力量还很充裕嘛！”
　　老宋彻底震惊了，双眼微微圆睁，脸上满是不可思议的表情。
　　他万万没想到，裴总竟然把独立游戏孵化基地里的那些独立游戏制作人，也纳入到了腾达的研发力量范畴内？
　　可即使是他这个门外汉也知道，这根本不是一回事儿啊！
　　现在游戏路由机所需要的是一款有分量的3a大作护航游戏，而所谓的3a大作一定是需要许多人共同分工、共同努力来一起制作出来的。不仅需要一个强有力的主设计师作为领导，还需要一整套成熟的设计团队作为支撑。
　　独立游戏孵化基地里面确实不乏一些优秀制作人，他们有想法也有能力，但是独立游戏和3a大作的制作流程毕竟是存在巨大差异的。
　　打个比方，如果说独立游戏制作人是特种部队，比较以小组为单位适合执行一些特殊任务，那么3A大作的制作团队就像是正规军，要打大规模的军团化作战。
　　把所有特种部队集合在一起，就能打出跟正规军一样的效果吗？那肯定不是。
　　这些独立游戏制作人们虽然都很擅长设计游戏，但是他们各有各的想法，如何整合到一起呢？这看起来像是个根本无法完成的任务。
　　别说开发一款能够为游戏路由机护航的3A大作了，恐怕这游戏能不能顺利做出来都是两说。
　　老宋劝说道：“裴总，要不您再三思一下？我觉得这台主机早发售两个月或者晚发售两个月，关系不是特别大。我们就等一等《你选的未来》这款游戏吧，哪怕不能作为独占游戏呢，至少它足够有分量，也不容易发生什么意外。”
　　裴谦呵呵一笑：“这事你别管了，去找邱鸿来办。”
　　裴谦懒得跟老宋多逼逼，反正说多了老宋也不懂。
　　还是把这件事情交给邱鸿来吧，邱鸿好歹也是游戏制作人出身，应该会脑补一下裴总的意图，至少把这款游戏顺利的开发出来。
　　而且，独立游戏孵化基地的事已经暴露了，也没有必要藏着掖着了。
　　当然，这款护航游戏开发出来到底会是一种什么样的状态？还真不好说。
　　很有可能会是很多制作人点子缝合在一起的畸形产物。
　　但是裴谦要的也正是这个，他也不希望游戏路由机的首发游戏太过优秀，否则岂不是一定会爆火吗？
　　就算游戏路由器要火，裴谦也不希望它在这个周期就火，最好是等今年过去了再说。
　　反正到时候裴谦已经薅了一笔大的，对于这些事情就不再那么在乎了。
　　老宋欲言又止，但最终用还是点了点头：“好的裴总，那我这就去找邱鸿商量。”


第1560章 护航游戏怎么做？
　　老宋离开腾达集团总部之后，立刻给独立游戏孵化基地的负责人邱鸿打了个电话。
　　邱鸿现在已经把独立游戏孵化基地开到了帝都、魔都、羊城等文化产业发达的超一线城市，规规模越来越大，孵化基地所容纳的独立游戏制作人们也越来越多。
　　不过，他也并没有因此而停下脚步，还在非常尽心尽力地为独立游戏孵化基地奔走宣传。
　　毕竟国内还有很多需要扶持的独立游戏制作人，邱鸿的工作实际上是任重而道远。
　　好在这次“下基层”的活动仅限于腾达内部的各个部门，否则邱鸿也要去逆风物流送快递了。
　　老宋很快拨通了电话，简单跟邱鸿说了一下裴总的安排。
　　邱鸿有些意外：“让独立游戏孵化基地这边出游戏路由器的护航大作？”
　　“你确定这是裴总的要求？”
　　老宋有些无奈地说道：“我也觉得这件事情有点离谱，但这确实是裴总的原话。”
　　邱鸿考虑了一下，追问道：“那裴总还说什么了？有没有说要做一款什么样的游戏？至少应该有个大方向吧？”
　　老宋摇了摇头：“裴总只是说，肯定不能用重置版的老游戏糊弄玩家，《你选的未来》这款游戏会比游戏路由器晚上线两个月，时间上也不合适。”
　　“最好是开发一款能够跟游戏路由机特点相匹配的游戏，或者至少在内涵上有所关联，让软硬件能够很好的结合起来。”
　　“除此之外，裴总就没说什么了，他说让我把这些信息转告你，还说你肯定能想出一个很好的解决方案。”
　　邱鸿虽然还是有些疑惑，但还是点点头：“好的，我跟席皓好好商量一下，揣摩一下裴总的意图。”
　　“对了，裴总说要软硬件相结合，这台新主机的设计草案有没有？”
　　老宋说道：“有一个比较原始的设计稿，不过裴总的构思比较清晰，这台机器的形态以后应该也不会有太大的变化。我这就把设计稿发给你。”
　　……
　　挂了电话之后，邱鸿耐心等待了一会儿，很快收到了这台新主机的设计方案。
　　虽然这份方案还比较原始，但已经能够看出裴总的设计意图。
　　“把游戏主机和路由器结合在一起，做好游戏的串流效果，从而在玩家的家里面率先达成云游戏的效果？”
　　“果然是裴总，设计思路还是这么的天马行空，让人难以琢磨啊！”
　　“但是裴总说要软硬件相结合，还要让这款首发护航游戏和主机的特质有所关联……”
　　“这怎么关联呢？”
　　“而且，裴总未免也太看得起孵化基地里的这些独立游戏制作人，也太看得起我了。”
　　“真没想到我竟然还有重新担任游戏制作人的一天，而且还是开发腾达第一款游戏主机的护航大作的游戏制作人，真是压力山大啊……”
　　“还是先跟席皓还有乌志成他们几个比较优秀的独立游戏制作人开个会，揣摩一下裴总的设计意图吧。”
　　邱鸿把席皓和乌志成等人喊到休息区，准备立刻开一个小会。
　　这毕竟是腾达第一款主机的护航大作，可不是小事，怠慢不得。
　　乌志成在开发完了《水墨云烟》之后，一直没有特别好的灵感，所以就没有开发新的游戏项目。
　　最近他一直在给《水墨云烟》开发各种后续的补丁和DLC，但这款游戏的完成度已经很高了，差不多也该考虑新项目了。
　　邱鸿非常快速地把裴总的要求向大家介绍了一遍。
　　乌志成有些茫然：“啊？裴总竟然要让我们来开发护航游戏？而且还是我们所有的独立游戏设计师一起？”
　　邱鸿有些无奈：“没错。”
　　显然裴总的这个要求是有点太离谱了，每传达一次都会收获一些新的疑问。
　　席皓沉默片刻，问道：“我们可以拒绝这个要求吗？就说以目前孵化基地的研发实力不足以支撑这种大型项目的开发。”
　　邱鸿摇摇头：“当然不行！裴总既然把这个任务交给我们，就说明他认为以现在独立游戏孵化基地的研发能力而言，是足以胜任这个任务的。”
　　“裴总都觉得我们可以，我们却反过来质疑自己不可以，这合适吗？”
　　“大家还是别想那些有的没的，抓紧时间按照标准流程，先开始分析裴总的设计意图吧。”
　　虽然邱鸿并没有在腾达游戏部门工作，但是关于腾达内部设计游戏的方法，也有所耳闻：先认真分析裴总要求中不合理的内容，并加以引申和推导，最终就能得出一个与众不同的设计方案。
　　其他人也都蔫了，既然这次的任务无法拒绝，那就先尝试着设计一下看看吧。
　　邱鸿说道：“我先抛砖引玉一下吧。”
　　“裴总其实大致限定了这款游戏的开发时间，他要跟新的游戏主机同期发售，也就是说这款游戏跟《你选的未来》这种3a大作相比，体量会小很多。”
　　“我觉得有大约十几个小时的游戏时长、售价在100块出头比较合适。”
　　“但是裴总对此有特殊要求，就是要跟游戏路由机的特质相符合，尽可能做到软硬件结合的效果。对于这一点你们有什么想法吗？”
　　席皓考虑了一下之后说道：“先等一下，我觉得有一个问题要先解决。”
　　“独立游戏孵化基地里都是一些独立游戏制作人，不算是完整的游戏开发团队。这些独立游戏制作人都有自己的想法，没有做过流水线上的螺丝钉，共同开发一个项目，管理起来恐怕会非常困难。”
　　“裴总在布置任务的时候，难道没有想过这一点吗？”
　　这个问题把众人都问住了，因为这确实是一个疑点。
　　作为一名优秀的游戏设计大师，裴总肯定比大家都要更懂。难道是因为裴总手下已经没有其他的研发力量了，这才强行把这个任务交到独立游戏孵化基地这里吗？
　　这与裴总运筹帷幄的形象并不相符。
　　乌志成沉默了一会儿，然后说道：“我觉得裴总肯定考虑过这个问题。也许，是因为这款游戏就是让我们来做才最合适呢？”
　　“独立游戏孵化基地相比于一般的游戏研发组而言，最大的优势就是独立游戏制作人多，点子多，风格也多。”
　　“如果我们每个独立游戏制作人分别制作这款游戏中的一个部分，最终再将它们串联起来，在一款游戏中带给玩家许多种不同的游戏体验，是不是相当于完全发挥了我们的优势？”
　　“裴总应该也很乐意看到这种情况。”
　　邱鸿点了点头：“嗯？说的有道理！裴总既然把这个任务安排给我们，肯定是看到我们身上的独特优势，我们应该好好想想要如何发挥这种优势，而不是第一反应就自我否定。”
　　“那关于游戏玩法如何跟游戏路由器的硬件相结合，你有什么想法？”
　　乌志成继续说道：“按照目前的方案来看，游戏路由机最大的优势在于非常便捷的无线串流。”
　　“也就是说，用游戏路由机来架构全屋网络之后，将房间内所有的显示设备都连接到路由器上，就可以通过路由器实现主机向所有显示设备的无线串流和投屏。”
　　“玩家也就可以在任何一块屏幕前玩游戏。”
　　“这个功能有什么用处呢？难道仅仅是玩家在客厅玩游戏累了之后，到了卧室也能无缝的衔接？”
　　“这当然是它的功能之一，但实用度未免也太差了一些。”
　　“我觉得这一功能其实更加适合多人游戏！”
　　听到这里众人全都眼前一亮：“多人游戏？”
　　乌志成点点头：“没错。主机上多人游戏的特点是多人同屏，必然要把一块显示屏分割成两块或者四块。”
　　“但是分割之后，每一位玩家的屏幕都太小了。除非玩家用的是非常大尺寸的电视，否则游戏体验一定会受到影响。”
　　“假如同一款游戏，可以分屏到电视和电脑、电视和手机、手机和平板电脑上，那么这对于玩家的游戏体验绝对是一个很大的提升！”
　　“而且多人游戏所能加入的玩家数量也会大幅提升，不再像以前一样只能限制两人到四人。”
　　“至于手柄的问题也好解决，只要在手机上为玩家提供一个虚拟的手柄APP就可以了。”
　　邱鸿不由得一挑大拇指，称赞道：“太棒了！我觉得这就是裴总想要达成的效果！”
　　“而且顺着这个思路，聚会类的多人同屏游戏其实跟独立游戏的风格非常接近，这正是独立游戏设计师们的强项！”
　　“这样一来这款游戏的雏形就非常清晰了。”
　　“它是一款可以多人同屏的聚会类游戏，我们可以为它开发大约十几个小时的主线剧情，而在主线剧情之内可以有好几种甚至十几种不同的玩法。在主线剧情之外，我们还可以制作一些多人同屏的对抗类小游戏，来增加趣味性和耐玩性。”
　　“跟其他聚会类同屏多人游戏相比，这款游戏最大的优势在于通过游戏路由器的串流功能，可以将游戏内画面投屏到不同的显示器中，突破显示器大小的限制！”
　　“这样一来，我们只要敲定这款游戏的主线和画风就可以了，内在的结构和小的玩法都可以交给一位独立游戏制作人独立完成！”
　　“这不正是裴总所期待的吗？”


第1561章 护航游戏背后的意义
　　这一通分析下来，众人脸上的困惑和不解也变成了激动和期待。
　　“原来裴总真的是深谋远虑，让我们开发一款独占游戏并不是一拍脑袋的决定，而是深思熟虑之后的结果？”
　　仔细想想，这款游戏确实最适合拿给独立游戏孵化基地的设计师们来做，因为它跟一般的三A大作模式并不相同。
　　一般的三A大作主要是集中于玩法、剧情和游戏机制的表现，需要各个部门分工合作，把很多的细节都做到极致。
　　但是这款游戏路由机的首发护航游戏，反而更像是独立游戏的大杂烩。
　　因为要同时投屏多个设备，所以它所需要的机能以及整体的画面水平自然不会太高，否则同时投屏多个设备时，主机的机能可能是撑不住的。
　　用多种不同的小玩法将整个游戏给串联起来，让多人共同游玩时都能体会到这种小玩法的乐趣，这一点正好和独立游戏是相似的！
　　每个小玩法都是一个点子，依赖于独立游戏设计师的脑洞。
　　如果只是一位设计师，想要出这么多脑洞太困难了。但如果是很多设计师群策群力，甚至是大家每个人都出一个方案之后，选择最佳的几个方案，这样就可以保证每一个小游戏和小环节的游戏质量！
　　除此之外，让独立游戏孵化基地的制作人们来制作这款护航大作，还有一种特殊的意义。
　　大家都知道这是腾达游戏的第一款游戏主机，如果腾达游戏亲自来制作这款主机上面的护航大作，那玩家们也不会觉得很惊奇，反而会对它有着过高的期待。
　　但一款游戏主机只靠一家公司肯定是撑不起来的！
　　主机的优势在于游戏生态，在于庞大和优秀的游戏库。
　　一款新主机可能暂时还没有这么庞大的游戏库，但它一定要给玩家们制造一种预期：在未来一定会有很多的优秀游戏公司加入这个平台，玩家们可以在这台游戏主机上玩到很多的优秀大作。
　　只有建立了这种预期，玩家们的购买力才会被充分激发！
　　国外很多的主机大厂，他们新发布主机的时候，可能并没有几款优秀的游戏，但玩家们依旧疯狂购入，因为玩家们知道这台主机在未来一定会推出很多的优秀游戏。
　　所以如果由独立游戏孵化基地的制作人们共同制作这样一款护航游戏，可以给所有的玩家传达一个特殊的概念：这台主机不仅仅是腾达游戏的后花园，它还是朝露游戏平台、所有合作的游戏开发商以及独立游戏孵化基地所有制作人们共同的舞台！
　　独立游戏制作人们既然可以通力合作，开发出这样一款优秀的护航大作，那么未来自然也会开发出更多优秀的游戏提供给玩家们。
　　至于腾达游戏就更不用说了，肯定也都会上线这台游戏主机。
　　如此一来，玩家就对这台游戏主机有了非常高的期待，一旦这种期待建立，主机的销量自然就不用发愁了！
　　乌志成非常兴奋地说道：“这个项目非常有意义，我决定加入！”
　　其他独立游戏制作人们也纷纷点头。
　　“我们算是受到了裴总很多的恩惠。如果不是裴总和邱总找到了我们，为我们提供资金，说不定我们现在早就已经撑不下去了，被生活所迫，不得已离开了游戏行业。裴总让我们可以在独立游戏行业继续坚持下去，还可以向玩家提供更好的作品！”
　　“现在裴总有需要，我们当然是义不容辞！”
　　之前游戏制作人们感到犹豫，主要还是因为大家心里没谱，觉得自己能力不足，很可能驾驭不住这种项目，最后砸了腾达的招牌，非常对不起裴总。
　　但是这样一番分析之后，大家觉得这款游戏好像真就是非大家莫属！
　　而且在有了明确的方向之后，这些制作人的想象力被激发了，脑海中也都涌现出了各种各样的游戏点子。
　　他们迫不及待地想把这些点子给制作出来！
　　邱鸿非常高兴：“很好，大家都非常有干劲！不过，虽说裴总已经给我们指示出了明确的方向，我们也仍旧不能掉以轻心，还是要严肃认真地对待，做好每一个细节。”
　　“这样，席皓你先跟乌志成两个人简单的把游戏的大框架给梳理一下，想想这款游戏的背景故事和大致的画风。”
　　“而后我们会在所有的独立游戏孵化基地中，向设计师们公开征集创意，把我们认为合适的创意和玩法融入到大框架下面。”
　　“等我们大致敲定了游戏的设计稿之后，再由我来统一领导底层架构的开发以及游戏画风的敲定，被我们选中的独立游戏制作人们就可以在这个大框架之上统一开发不同的玩法，并拼成一个游戏。”
　　“最后对它的串流分屏功能进行优化，让它可以更加适应这台主机的用法！”
　　“如果我们能够达成这些目标，非常圆满地完成裴总的要求，我相信裴总一定会为我们骄傲的！”
　　独立游戏制作人们都非常兴奋，甚至有些跃跃欲试。
　　他们大部分都是手头暂时还没有项目的，都在发愁下一款独立游戏应该要做什么。
　　独立游戏本身是非常吃创意的，如果没有合适的创意，独立游戏就没有任何优势可言。
　　但是现在裴总给他们出了一个点子，每个人都可以在这种点子的框架下尽情发挥自己的能力，怎么能不让人感到兴奋和激动？
　　设计师们立刻行动了起来，开始去收集素材，构思，向着裴总所期待的方向快步迈进！
　　……
　　……
　　4月9日，周二。
　　兔尾直播，乔梁气得一拍桌子：“歪歪直播和狼牙直播怎么还来劲了？挖起我们的主播还没完了！”
　　上个月办安全文明驾驶竞速比赛的时候，乔梁按照裴总的要求，向外界表达出兔尾直播不会展开挖人大战、也不会限制其他平台直播腾达游戏的这一立场。
　　本来这是一件胸怀坦荡，引得网友们纷纷点赞的行为，结果没想到狼牙直播和歪歪直播竟然把这当成了一种安全声明，反而开始变本加厉的挖兔尾直播的主播！
　　这周才刚开始上班，乔梁就又发现自家平台的三个主播被挖走了，而且还都是刚刚崭露头角的主播。
　　相比于之前的频率，反而还加速了！
　　乔梁非常气愤地说道：“这两家平台真是给脸不要脸！我真觉得裴总对他们太过仁慈了！”
　　“对付这种流氓公司就应该直接禁播所有腾达游戏，不能给他们留任何的面子！”
　　生气归生气，但乔梁也不敢违抗裴总的命令。
　　毕竟裴总才是腾达的掌舵人，很多时候和他做出不一样的决定，可能是出于大局考虑，有更深层次的用意。
　　乔梁稍微平复了一下心态，觉得作为腾达集团的负责人之一，还是要认真遵循裴总的要求、努力分析背后的深意。或者，可以另辟蹊径，在裴总的限制之外想出一些其他的解决办法。
　　乔梁抬头看了看对面的工位。
　　马总还没有来过，看来闭关还没有结束。
　　乔梁听说马总的毕业论文交稿时间可能是在10号左右，也就是说这周马总就有可能过来视察工作，他不能再这么荒废下去了！
　　虽然他现在做的事情都是裴总要求的，可马总不一定这么认为啊。
　　在职场中，不仅要满足好大领导的要求，直属领导的要求也不能不考虑，否则把自己其中的一位领导对立起来，绝对没有好下场！
　　乔梁觉得自己应该在马总回来之前做出一些实质性的工作，否则到时候马总一问，不好交差。
　　但是，现在的这种局面能怎么办？很多的路都被裴总给封死了，既不能跟其他的平台打价格战、硬挖那些身上背了巨额违约金的主播，又不能在游戏上有什么想法，不能禁播两家直播平台的腾达游戏。
　　说来说去手上还有什么牌可打呢？整个兔尾直播已经没什么太好的攻击手段了。
　　乔梁打开电脑，简单地搜索了一下关于直播平台的新闻。
　　他也没抱什么太大的期望，毕竟这些大平台都不蠢，应该不会留下直接的把柄。
　　但是乔梁看着，突然眼前一亮。
　　他看到了一条关于直播平台的新闻！是一位大主播的天价违约金事件！
　　歪歪直播和狼牙直播之间在很久之前就是竞争关系，自然也有摩擦。
　　这件事的起因是一位大主播从歪歪直播跳到狼牙直播，跳槽以后，他身上背了高达一个亿的违约金。
　　但是，狼牙直播并不打算帮他出这笔钱，而歪歪直播手中有白纸黑字的合同，所以直接发起申诉，将这位大主播给禁播了。
　　狼牙直播虽然有力保的想法，可是毕竟有明确的法律规定，只能耐心等待开庭审理。而从目前的情况来看，狼牙直播为这位主播掏1亿违约金的可能性微乎其微，一旦开庭，这位大主播多半败诉。
　　于是这位大主播就不干了，开始在网上向吃瓜群众们诉苦，尤其是鼓动自己的粉丝去给歪歪直播施加压力。
　　但歪歪直播也会被这种小场面所影响到，大风大浪都见得多了，一个普通的主播又能掀起什么风浪？
　　鼓动粉丝们给APP打差评吗？歪歪直播可不怕这个。
　　所以按照这样的剧本发展下去，最终结果多半是歪歪直播血赚一个亿。
　　主播不见得有钱赔，有钱赔就赔，没钱赔就成为老赖，也没法在狼牙直播那边继续直播赚钱了，只能灰溜溜地回到歪歪直播打工还债。
　　当然也不要觉得狼牙直播就亏了，因为狼牙直播手里也有一些被歪歪直播挖走的主播名单，只要挨个打官司，一样能拿到不少违约金。
　　两家平台你告我的主播、我告你的主播，各自赚违约金，岂不美哉？
　　按理说这件事情跟兔尾直播没什么关系，因为兔尾直播这边的合约是不限制主播跳槽的，歪歪直播和狼牙直播一挖一个准。
　　但是乔梁却突然意识到，这似乎是一个好机会！
　　两家平台的挖人大战确实打得非常激烈，看起来像是神仙打架，可实际上却是菜鸡互啄！
　　看起来像神仙打架，是因为挖人的金额很高，动不动几百万、上千万的年薪和大几千万的违约金，听起来都吓人。
　　实际上是菜鸡互啄，是因为这种挖人完全是靠忽悠！但凡主播们有一点法律意识，多研究研究合同里的这些条款，都不至于上当受骗、被人卖了还替人数钱。
　　可关键在于，主播们还真就没有什么法律意识！
　　平台的人一忽悠，在没有获得明确白纸黑色的协议情况下，就被忽悠到了对方平台，还一厢情愿地以为对方真的会为自己解决合同的问题。
　　结果，所有违约责任都要自己承担。
　　本来觉得自己年薪很高，结果真出事了才发现，根本不及违约金的一个零头！
　　乔梁突然想到了之前吕明亮的办法。
　　想当初，吕明亮在直播中痛斥聂云胜，将盛运集团的底细给扒了个底掉，引起了广大网友们的强烈反响。
　　所有人都站在了吕明亮这一边，可以说是在舆论站方面大获成功，一下子就让逆风物流站在制高点上，把盛运集团死死地压制住了。
　　既然吕明亮能做，我乔梁为什么做不得？
　　直播行业同样有内幕，可以好好拆解一番！
　　而且，吕明亮在进行这种论战之后，孟畅还专门牵头做了一个《负责人说》的节目，专门用来打舆论战。
　　果立诚出了一期关于健身房模式的视频，同样大受欢迎。后来芮雨辰也出了一期关于摸鱼外卖和外卖商业模式的分析，同样引发了不错的反响。
　　事实证明，《负责人说》这个栏目确实有效果！
　　只不过，后来正好跟裴总规划的负责人下基层的活动撞上了，《负责人说》这个栏目自然而然地断掉了。
　　因为负责人们都到基层去工作了，该送快递的送快递，该当网管的当网管，哪里还有精力再去录制这种节目？
　　更何况他们下基层之后，身份也就不是负责人了，不负责部门的直接业务，也就没办法录制《负责人说》。
　　乔梁觉得，这应该是个巧合，但不管怎么说，《负责人说》这个栏目是腾达打赢舆论站的关键武器，不能这样停掉！
　　自己现在是代任负责人，但代任负责人也是负责人啊，也可以去录这个节目！
　　想到这里，乔梁立刻给孟畅打了个电话。
　　说起来有些奇怪，孟畅作为广告营销部的部门负责人，却并没有像其他负责人一样下基层，似乎是裴总特许，不知道这其中是有什么特殊的含义。
　　很快，电话接通了。
　　乔梁向孟畅简单说了一下自己的想法，希望能够录制这样一期视频，继续作为《负责人说》的后续栏目，好好地拆解一下歪歪直播和狼牙直播这两家平台的套路，尤其是挖人的套路。
　　因为到目前为止，大部分观众和主播还没有明白这个套路真正的问题，乔梁觉得自己作为兔尾直播的代任负责人，同时也是兔尾直播的主播，有责任也有义务向大家科普一番！
　　电话那头，孟畅沉默了一会儿之后说道：“我也觉得《负责人说》这个栏目不能停，本来还在想要不要让代任负责人们也参与到录制中，现在你主动找上门来，我们想到一块去了！”
　　“这样，你稍微准备，我也做一下大致的视频规划。”
　　“我觉得这次不能再干巴巴的说，因为单纯负责人讲话可能没有太大的说服力，我考虑也可以让几位兔尾直播的主播讲一讲自己的亲身经历，这样结合起来你的分析会更有说服力一点。”
　　“我们很快就开始录制，争取周四这天就把视频放出去！”
　　乔梁点点头，完全同意。
　　这个视频出得当然是越快越好，毕竟每拖一天都有可能有主播被另外两家平台给挖走！


第1562章 拆解直播平台套路！
　　4月11日，周四。
　　魔都，狼牙直播总部。
　　朱岩坐在电脑前，一边轻轻地敲着桌子，一边查看下属送过来的工作汇报。
　　“嗯，又从兔尾直播挖来两个很有前途的新人主播，可惜还有一个被歪歪直播给抢走了。”
　　“说是要共同对付兔尾直播，但也还是免不了歪歪直播在背后偷偷的捅刀子啊。”
　　“算了，都是正当的商业竞争，倒是也在所难免。”
　　自从乔梁在兔尾直播的比赛上发表了那个安全声明之后，狼牙直播和歪歪直播这两家挖起兔尾直播的主播，更是变本加厉，甚至开始逐渐试探兔尾直播的底线。
　　挖人的频率越来越高，挖的人也从一些无足轻重的小主播向一些兔尾直播上占据关键领域的头部主播进发。
　　只是在这个过程中，同样是反腾达联盟的狼牙直播和歪歪直播，还是在发生着一些小摩擦。
　　比如这次从兔尾直播挖来的主播被两家疯抢，还互相抬了一下价。
　　又比如前几天刚刚爆出来的头部主播跳槽事件，这个主播原本是歪歪平台的主播，后来被狼牙直播挖走。
　　按理说，双方既然已经加入了反腾达联盟，将兔尾直播视为双方共同的敌人，那么这些小摩擦、小争议应该是暂时搁置的。
　　只不过这个案子其实早就已经提起了诉讼，正在在走法律程序的过程中，不太好暂时搁置。
　　这笔金额又太大，双方都不愿意轻易服软，这个大主播本来也有一定的影响力，所以在种种因素的叠加之下，这件事情的热度还是没压住，爆了出来。
　　兔尾直播和狼牙直播对此都没有提起太大的重视，他们的目标还是集中在兔尾直播上。
　　因为狼牙直播又不需要真的掏这笔钱，归根到底还是主播自己掏。
　　主播掏不起，那就去当老赖，狼牙直播早在合同上安排得清清楚楚，不会给他兜底的。
　　既然两家平台都不会有什么损失，又何必打得你死我活呢？开开心心地赚主播的那点违约金，让主播给自己白打一辈子工，不是挺好的吗？
　　狼牙直播和歪歪直播都很清楚，彼此之间的争斗只不过是疥癣之疾，而腾达集团的兔尾直播，才是心腹大患！
　　因为兔尾直播是真的会威胁到双方的直播模式的！
　　一旦兔尾直播的商业模式成功了，那两家平台的日子可就都不好过了。
　　就在这时，有人急匆匆地敲门。
　　朱岩抬头一看，是自己的助理。
　　只见他有些着急地说道：“朱总您快看。兔尾直播那边出了一期新的《负责人说》，他们真的像当初逆风物流的吕明亮一样，跟我们掀桌子了！”
　　“兔尾直播的首页上直接24小时轮播，艾丽岛网站上的视频，也有了上百万的播放量！”
　　朱岩不由得一惊：“你说什么？！”
　　他简直是难以相信自己听到的话。
　　赶忙打开兔尾直播的官方网站查看，只见在兔尾直播的首页上，还真的挂着这个视频，而且是在首页的醒目位置！
　　不仅如此，《负责人说》这一系列视频的帐号下面同步更新了这一期视频！
　　朱岩真的没想到，兔尾直播那边竟然会把事情做得这么绝！
　　“不对劲啊？”
　　“兔尾直播不是刚刚还发表了一个安全声明示弱了吗？这说明他们的战略明显，在短期内并不想跟我们发生直接冲突啊，怎么忽然又做出了这么决绝的事情？”
　　之前乔梁的那个表态在朱岩看来显然是一种示弱和服软，既然这么说了，就说明腾达近期的斗争策略可能在其他的方向，比如说健身、外卖、游戏等领域。
　　否则，乔梁什么都不说，保持沉默不就好了吗？
　　在朱岩看来，乔梁这话是一种“和平宣言”，对另外两家直播平台起到安抚作用。而朱岩也正是看准了这一点，所以才和歪歪直播一起挖兔尾直播的主播，试探兔尾直播的底线。
　　毕竟有句话叫趁他病要他命，既然兔尾直播现在不打算反抗，那当然要往死里欺负。
　　现在不出手，等兔尾直播缓过劲来，等裴总把腾达的资源调集过来，那局面不是更糟糕了吗？
　　可朱岩万万没想到，自己的判断竟然错了！
　　兔尾直播确实没有禁播另外两家平台直播腾达游戏，却直接利用《负责人说》这个栏目把桌子给掀了！
　　朱岩心中瞬间涌现出一种不祥的预感。
　　因为之前的几期《负责人说》还历历在目，几乎每一次都打在了这些产业的命门上！
　　现在朱岩唯一的希望，就是乔梁不太懂直播行业，很多话没有说到点子上。那样的话，产生的危害性就不会太大。
　　这种可能性比较小，但也确实存在。
　　毕竟乔梁只是个代任负责人，对于直播行业的见解不见得那么深刻。
　　怀着非常忐忑的心情，朱岩点开视频查看。
　　……
　　“大家好，我是兔尾直播的代任负责人乔梁，在这里，我想与大家分享两件事情。”
　　“第一件事，兔尾直播又有几个主播被其他平台给挖走了。”
　　“第二件事，就在上周某主播天价违约金的事件。这件事闹得沸沸扬扬，对此不了解的，可以去网上先搜索一下相关的资料。”
　　“可能主播们没想到，观众们也没想到，天价违约金真的来了。”
　　“今天，我想站在这两个不同的角度去分析一下，直播行业快速发展背后所隐含的乱象。”
　　“在过去的几年中，直播行业飞速发展。”
　　“相比于其他行业而言，直播行业有着非常明显的优势，比如：头部主播有着丰厚的收入，时间相对自由，以爱好为工作，深受粉丝追捧。”
　　“同时这也是一个包容性极强的行业。不论你是退役的职业选手，还是口齿伶俐的美女学霸，或者是操作犀利的路人王，你都能在直播平台中找到自己的定位。”
　　“但是很多刚刚进入直播行业的主播们并不知道，高身价往往与高代价相伴，不知道所有命运馈赠的礼物，都已暗中标好了价格。”
　　“就拿这次跳槽的大主播来说，在合同约定时间内，他在原平台取得的收益大约为900万元以上。此外平台还花了近1000万为他报名参与了两档综艺节目，而根据合同，这笔钱也要算在收益之中。根据这样的说法，该主播在原平台取得的收益乘以5倍，至少需要赔偿1亿元的损失。而平台提出这项诉讼请求也获得了法院的支持。”
　　“有些人，说这是因为主播没有契约精神，在合同期内就强行跳槽，完全没有顾及到老东家，被罚违约金也是活该。”
　　“还有一些人说，平台欺骗主播，签下不公平的劳务合同，而主张天价的赔偿金是不符合法律规定的。”
　　“当然，我并不想评价这起案例到底是谁对谁错，相信法律会给出一个公正的判决结果。”
　　“但不论如何，靠违约金给主播设套、将主播捆死的模式，确实广泛的存在于直播平台中。而直播平台的套路还不止这一个。”
　　“今天，我就来给大家好好地深挖一下！”
　　……
　　看到这里，朱岩有些慌了。
　　乔梁讲得不紧不慢，但这种感觉，跟吕明亮当时给人的感觉完全一致。
　　很显然，他们都是把自己放在了客观中立的角度，在认真剖析这次的事件。
　　而“业内人士”这个身份，完全没有对他们造成任何束缚！
　　这是最可怕的。
　　因为行业外的人，虽然足够客观中立，但不了解内情，讲出来的话漏洞百出，同样让人难以信服。
　　行业内的人，虽然了解内情，但往往不敢讲，讲出来的东西只涉及到皮毛，不敢触及内核。
　　这两种情况，其实都不会造成太严重的影响。
　　可如果是业内人士完全站在客观的角度，把所有内容全都抖出来，那问题可就严重了！
　　朱岩默默地擦了擦额头上的冷汗，继续往下看。
　　……
　　“直播平台的套路之一，拖欠工资。”
　　“当然，这里说的拖欠工资并不是真的拖欠，而是延迟付款。这在法律上是有法可依的，是因为平台要验收主播的劳动成果显然。”
　　“一份主播合同肯定要对有效人气作出约定，而直播内容肯定要人工复核的，否则就会发生一些混时长的情况。”
　　“所以从法律上来说，平台审核验收劳动成果之后，再发放工资进行付款是符合法律规定的。但也正是因为这种规定中有很强的可操作性，所以平台会倾向于尽可能晚地发放工资，一拖再拖。”
　　“直播平台的套路之二，虚假人气。”
　　“除了兔尾直播以外，其他所有直播平台都是虚假人气。”
　　“这些平台刚开始做虚假人气的时候，很容易就会被拆穿，可在一段时间之后，等所有观众都适应了这种感觉，假的慢慢就变成真的了。”
　　“关键在于，平台能把热度改多，自然也能把热度改少。”
　　“有不少主播跳槽时都说，平台方存在克扣工资的情况。但平台方往往会用合同中写好的‘直播人数不达标、平台有权扣除主播收入’而应付过去。”
　　“再结合第一个延迟打款的套路，就很容易给主播造成一种‘我的工资被拖欠了、我跳槽天经地义’的错觉。”
　　“可实际上，一旦产生纠纷，主播几乎不可能做出有效的举证，平台却可以根据热度数据来证明自己对主播的扣款是完全符合规定的。在诉讼中，主播几乎是必败无疑的。”
　　“对这些平台而言，想要限制、打压一个主播，只需要把他的人气锁死。”
　　“既然平台数据都是可以随意操控的，没有最基本的真实性，那么主播合同中需要完成的任务条款，又如何去真正地完成呢？”
　　“直播平台的套路之三，忽悠挖人。”
　　“平台在挖人的时候，必然会考虑考虑挖人的效率。不同的主播对自己的人气有不同的认识，有些主播擅长讨价还价，有些主播则相对老实。”
　　“平台在挖人的时候，擅长讨价还价的往往能拿到更好的筹码，而老实的主播则是会被忽悠拿到一个比较低的价格，这是一个无解的问题。只要平台还在无序的挖人，这个问题就永远得不到解决。”
　　“因为精明的主播，平台是很难骗得到的，就只能骗到那些老实人。”
　　“甚至很多平台在挖人的时候，口头承诺主播可以帮忙解决合同纠纷，但只是口头说一说。也许是因为出于人情，也许是其他的一些小恩小惠，让涉世未深的主播们对这些平台产生了信任，头脑一热就跳槽了。”
　　“因但很快他们就会发现，打官司的时候平台是一分钱都不会出的，商人面前只有利益，事情一定要落到白纸黑字上才算数。”
　　“可偏偏很多主播其实并没有甄别和分辨的能力，对方说什么就信什么，那么被忽悠也就不足为奇了。”
　　“通过这三种手段，各大直播平台展开混战。因为彼此都在不断地突破底线，所以对方所以也没有任何有底线的公司能够幸免于难。最终只有最没有底线，资本最为雄厚的直播平台，才能在这场竞争中真正的生存下来。”
　　“更进一步地说，这样没有底线的行为，自然而然的会成为一种导向，影响到整个直播平台的内容。”
　　“直播平台要热度，而主播为了自己证明自己的身价，也需要热度，不得不陷入打榜、冲榜的恶性循环。在这种集体的热度压力下，直播平台必然会做出越来越多为了热度而没有底线的行为，纵容一些有热度而无底线的直播内容。”
　　“被挖的主播们自以为到了天堂，实际上只不过是进了一个深不见底、再也爬不出来的坑。”
　　“但很可惜，兔尾直播的很多主播们依旧没有看透这一点，被空口白牙的承诺骗了过去，一旦签约就背上了巨额的约金，想要离开也就难上加难了。”
　　“在这时候可能有人要问了，难道兔尾直播跟其他的平台都不一样吗？”
　　“这是自然！兔尾直播跟其他直播平台采用的是完全不同的模式。”
　　“首先，兔尾直播并不追求热度，在看直播内容时，首先要学习一个小时的内容。这让兔尾直播损失了大量的热度，但这一方面是为了提醒兔尾直播自己，不能为了热度而丢掉底线；另一方面也是在提醒用户，让他们不要在直播的虚假热度中沉沦，只有专注和知识，才是真正的财富。”
　　“其次，兔尾直播都是真实数据，从不进行任何的热度造假。所以，一位主播的真实价值可以通过直播间的真实人数准确地体现出来，不用担心造假的情况。”
　　“更不会出现服从直播平台就加热度、不服从直播平台就扣热度的这种不公平的情况。”
　　“而最重要的一点在于，兔尾直播的主播始终是自由的，我们无意限制这些主播的自由，因为一个自由的人，才有无穷无尽的创造力！”


第1563章 兔尾直播的必胜之道
　　看到这里，朱岩彻底惊呆了。
　　又来了，又来了！
　　腾达的这群负责人们又开始不讲武德了！
　　之前腾达搞了一个下基层的活动，捎带着让《负责人说》这个栏目也停止了。
　　本来这些公司都长出了一口气，以为这是裴总故意打断了《负责人说》这个栏目。
　　想想也很合理，毕竟《负责人说》这个栏目的内容太劲爆了，完全是在挖所有行业的底，这些底挖出来，会不会招致更多公司的围攻？
　　毕竟你这样可不仅仅是在攻击目前已有的行业，也是在把未来很多互联网创新的路给断了啊！
　　而且，这样一直攻击下去，腾达的各项产业其实也会受到影响。
　　万一未来完成垄断的是你呢？你现在立了这个人设，未来还怎么通过垄断的市场地位来赚快钱呢？
　　所以大家觉得，可能是裴总发现这种情况有些过火，所以让负责人们都停下来了，通过下基层这个活动为冲动的头脑降一降温。
　　也正因为如此，两家直播平台才更加放心大胆的对兔尾直播发动进攻。
　　因为在他们的判断中，这应该是兔尾直播的一个战略收缩期。
　　结果没想到判断失误，兔尾直播压根没想退缩，反而一下子就把桌子掀了！
　　这等于是把两家的企图全都摆到了台面上，以后再去挖主播的时候，主播不来了怎么办？
　　兔尾直播已经把他们挖主播的套路给拆解得一清二楚，就算是再蠢、再没有法律意识的主播，看完了这个视频之后，也会留一个心眼吧？
　　到时候狼牙直播和歪歪直播，是不是就得给这些主播一条一条地解释条款，才能挖得动人了？单纯一个纸面上的数字已经很难唬住这些主播了。
　　可是如果一字一句的解释，那这些套路不就全都漏底了吗？
　　朱岩气得简直想要破口大骂，兔尾直播是不是有毛病？
　　这个路子明明你们也可以用，我们三家一起挖人、一起烧钱、一起吃主播的违约金不好吗？
　　为什么你兔尾直播非得跟我们不一样呢？
　　而且还要揭我们的老底，拆我们的台！
　　朱岩很生气，但这个视频还没有到此结束。
　　之前只是拆穿了这些直播平台的套路，简单介绍了一下兔尾直播的不同之处，但并没有详细地说明兔尾直播具体有哪些与众不同的措施。
　　接下来，就是计划展望的阶段了。
　　乔梁继续说道：“在未来，兔尾直播将走出于不同于其他直播网站的商业模式，我们会与达到一定人数和热度的主播签约成为正式员工，订立严格的工作时间、日常福利，并根据真实热度来计算收益。”
　　“所有收益都按阶层计算，清晰明确，有规章制度可依。”
　　“我们确实无法像其他平台一样提供一个纸面上很高的待遇数字，但是我们可以用其他方式来对主播的商业价值进行转换，从而实现平台与主播的互利共赢。”
　　“比如说，我们会定期举办一些比赛活动或是综艺节目，比如之前的安全文明驾驶竞速赛，对于兔尾直播的老主播，我们会优先进行扶持，让你们获得更多、更好的舞台。”
　　“此外，我们未来还可能跟腾达游戏、飞黄工作室进行深度合作，兔尾直播的资深主播们可以谋求像影视或其他行业的转型，只要你有这个实力，兔尾直播就会尽可能地提供支持！”
　　“除此之外，我们还会主动地帮主播联系一些商业推广，当然，前提是我们会对这些商业推广进行严格的把关。”
　　“请大家相信，兔尾直播在这方面将会锐意进取、认真开拓，在兔尾直播做主播，你的舞台绝对是最广阔的！”
　　“很多新人主播认为，兔尾直播是最有利于新人崭露头角的平台，但是一旦成功，获得热度，就要跳槽去其他平台获得高薪。”
　　“这显然是一种误解。”
　　“因为其他平台的高薪是充满了套路的，并不一定像大家想象中的那么美好。一旦跳槽失败，所付出的代价就会极端沉重，甚至会把自己的整个主播生涯全都搭进去。”
　　“所以我希望各位都可以认真的想一想，直播行业的未来到底应该走向何方？哪种商业模式才更有利于用户、主播和平台三者的共同成长的？”
　　“现在你被一些纸面上的高薪所引诱，那么在未来，当资本通过强挖主播达成垄断的时候，你还有没有这种议价能力？现在你获得的好处，未来都会变本加厉的还回来！”
　　“我们不会与主播签订天价合同，因为这种天价合同必然会对主播进行各种各样的要求，最终还是要想办法把福利扣出来的，主播不可能真的拿到这么多钱。”
　　“与之相对的，我们会根据主播的实际观看人数以及直播内容进行综合评价，来为主播支付薪酬。”
　　“可能在某些情况下，薪酬比不上其他平台纸面上的数字，但是从综合福利以及直播的大环境来看，兔尾直播才是真正在认真经营的平台！”
　　“在未来，我们还会请更多的主播入驻到知识区。”
　　“到时候，兔尾直播的用户们就可以在一小时的学习时间内看到自己喜欢的主播讲述知识内容了，这就像是一种新颖的体验，让主播和用户都可以获得成长。”
　　“我们希望这里是一个主播、用户和平台三方共同成长的地方，希望大家能够擦亮眼睛，认真甄别，为直播行业的发展尽到自己的力量！”
　　“我们每一个人，都是整个直播行业的参与者，所以才更要做出正确的选择！”
　　……
　　在乔梁讲完了之后，视频的后半部分竟然还有一些其他的内容。
　　有几位兔尾直播的主播亲自上镜，讲述了自己的亲身经历，也从不同的角度去分析了一下兔尾直播和其他直播行业的区别。
　　乔梁讲的可能相对概括一些，直击整个直播行业的底层规则；而这几位主播则是讲得更加具体，更具有感染力。
　　比如，章燕也在节目中出镜了，她觉得兔尾直播和其他直播平台相比，有两个最大的优势。
　　第一点是兔尾直播很有人情味，这里有家的温暖，而不是冷冰冰的数据和算计。
　　看到数据下跌，不用担心是不是官方捣鬼，只从自己身上找原因就可以了。只要你认真打磨自己直播的内容，总有一天你可以在这里获得一个更广阔的舞台。
　　第二点就是兔尾直播的晋升渠道是非常明确的，人气走到哪一个级别，会有多少的奖励，礼物如何分成，会有多少的跨界的机会，这些都是有明确规定的，不必担心任何骗局和陷阱。
　　而另外的一些主播提到，在兔尾直播，所有主播都凭实力说话，没有人搞小动作，那么大家自然互相服气，眼红的情况比较少。
　　而很多主播更是直言，自己也曾经被其他平台挖过，但合同里的坑太多了，完全无法信任。
　　同样都是赚钱，留在兔尾直播可以跟兔尾直播一起成长，而且未来的发展前景更好，还是自由身，为什么要贸然地跳到其他平台去呢？
　　之前，很多人只看到其他平台相对于兔尾直播的高薪酬。
　　可这个视频一通分析，把双方的隐藏在冰山下、隐藏在水面下的真实实力给挖了出来！
　　显然，兔尾直播有它的优势，虽然这种优势都是隐性的，但只要分析一下，就觉得兔尾直播其实远比其他的直播平台有更加广阔的可能性和发展前景！
　　……
　　助理有些担忧地问道：“朱总，我们应该怎么办？”
　　朱岩沉默许久，没有答话。
　　他还真不知道要怎么办！
　　只能说，腾达这个掀桌子的玩法真是百事不爽，虽然简单粗暴，但是无招胜有招，根本无法反击！
　　难道说，让歪歪直播和狼牙直播也出一期节目，拆解一下兔尾直播的商业模式？
　　可兔尾直播的商业模式都是公开透明的，兔尾直播自己都拆解得清清楚楚的！
　　狼牙直播和歪歪直播如果如实地讲，那就等于在给对方送子弹，在证明对方的说法，鞭尸自己。
　　可如果狼牙直播和歪歪直播不真实地说，通过胡编乱造去对兔尾直播的商业模式进行抹黑，那又等于是在诽谤。
　　兔尾直播反手一告，这两家平台就得吃不了兜着走！
　　兔尾直播现在的状态可以说是身正不怕影子斜，所以敢于把这些阴暗中的东西全都挖出来，摊到台面上。
　　兔尾直播自己不干这些事，所以不受影响，另外两家平台还真的毫无任何办法！
　　想了许久，朱岩对助理说道：“暂时按兵不动，不要采取任何动作。”
　　“去跟歪歪直播的负责人联系一下，我要跟他谈谈。”
　　显然，朱岩已经认识到了问题的严重性。
　　歪歪直播和狼牙直播虽然也是竞争对手，但不论他们中的任何一家赢了，对方也不过是被收购的命运，并不致命。
　　更大的可能是它们两家长期共存下去，趋于稳定。
　　可如果兔尾直播赢了，那带来的就是一场直播平台商业模式的革命，这两家平台哪个也别想跑！因为在这种模式下，只有兔尾直播玩得转，其他直播平台都只有死路一条！


第1564章 《次元游戏大冒险》！
　　4月12日，周五。
　　乔梁看着这一期《负责人说》的热度不断上升，一种自豪感油然而生。
　　难道这就是无敌的感觉吗？
　　他是第一次做腾达集团部门的代任负责人，也是第一次参与商战，跟其他的公司正面对抗。
　　本来，乔梁是一种义愤填膺、忐忑不安的状态，那毕竟是两家体量巨大的直播平台巨头，他这样站出来公然打他们的脸，会不会招致报复？会不会有什么很严重的后果？
　　但是打完了才发现，没什么后果，反而挺爽的！
　　这个视频一发出来，立刻引发了强烈的反响，有不少主播都纷纷发视频响应或者现身说法，拆解这些直播平台坑主播们的套路。
　　表面上两家平台竞争激烈，可实际上你挖我的主播、我挖你的主播，然后大家一起美滋滋地吃主播的违约金。
　　主播们自以为抛到了直播平台的羊毛，拿到了天价的薪酬，可这些钱又有多少真的能落在自己手中呢？即使落在了自己手中，可能下一秒就会因为一场官司而全都赔回去！
　　乔梁的这个视频可以说是恰逢其时，直接将另外两家直播平台的体系给扒了个底掉。
　　如果他是在一年前发出这个视频的话，根本不会有什么太大的影响。因为当时直播平台还处于一个草创期，国内有大大小小的十余家直播平台，互相之间展开混战，因为竞争激烈，所以头部主播的议价权很强。
　　即使跳槽了打官司，赔违约金的事情也根本闹不大。
　　一方面是因为当时主播的待遇都比较低，所以违约金的数额也比较低，主播跳一次槽薪资涨十倍，可以很豪气的掏钱解决，不会闹出什么大的风波。
　　在这种情况下，去跟主播们科普直播平台背后的套路，又能收到什么样的效果呢？大部分主播是听不进去的。
　　但是一年后的现在，歪歪直播和狼牙直播已经实现了对直播平台的初步垄断，并且已经想要挥动镰刀开始收割了。
　　这个时候再去拆解套路，结合一些头部主播遭索赔上亿违约金的案例，就有很强的传播效果，让很多主播都恍然大悟！
　　乔梁简直想给自己鼓掌，顺便再插个腰。
　　我真是太棒了！
　　虽然《负责人说》这期节目一直是在搞，但乔梁觉得自己可是第一个登台露脸的代任负责人呢！跟吕明亮、果立诚和芮雨晨那样的常规军不是一个概念。
　　第一个打赢胜仗的代任负责人，裴总肯定会对我刮目相看吧？
　　不仅如此，乔梁也借这个机会，在自己的粉丝面前好好地露了一次脸。
　　之前不是大家都不信我做了兔尾直播的代任负责人吗？
　　现在还有什么话说？还不赶快来好好地膜拜一下老乔？
　　看到粉丝们纷至沓来的彩虹屁，乔梁简直感觉自己比连更十期视频、三连拿到手软都要开心！
　　“即使这样，也不能骄傲自满，要继续牢记自己作为代任负责人的使命！”
　　乔梁感觉自己完全Get到了代任负责人的乐趣，浑身都充满了干劲！
　　但就在这时，他的手机震了一下，收到了一条通知。
　　“嗯？裴总要求《负责人说》栏目暂时停更？？”
　　……
　　几分钟之前。
　　裴谦看着新一期的《负责人说》，表情茫然。
　　“什么情况？”
　　“怎么乔梁亲自撸袖子上阵了？而且还说得这么好，水平完全不是说给前面几期《负责人说》？”
　　“那我辛辛苦苦搞出来的下基层活动，岂不是完全没有意义了？”
　　“这个不讲武德的玩法，你们能不能别再干了？”
　　裴谦感到非常的困惑，也非常的无语。
　　他搞出下基层这个活动，本来就是看到《负责人说》搞得如火如荼，所以想让负责人们停一停，给反腾达联盟的那些公司一些喘息的空间。
　　结果没想到，换了一批代任负责人上来，换汤不换药，结果还是一样的！
　　而且乔梁此举，等于是给其他部门的代任负责人开了一个很坏的头啊！
　　有乔梁带头，其他部门的代任负责人是不是也要纷纷在在《负责人说》上面漏脸了？
　　像李石、阮光建、姚波、薛哲斌他们这些人，会放过这样一个露脸的机会吗？会让乔梁一个人在上面表演吗？
　　出大问题了！
　　裴谦才刚刚完成论文没多久，整个人还没有快速地进入到工作状态中，本能地还想再摸鱼一阵。
　　但是这件事情让他快速的警惕起来。
　　“不行，这种苗头必须掐灭，不能再玩这种掀桌子的玩法了！你们这样搞，还让反腾达联盟怎么办？”
　　想到这里，裴谦立刻发了一个通知，抄送给各部门负责人，尤其是孟畅。
　　“从这周开始，《负责人说》进入暂时停更状态，各部门未经允许不得再发布《负责人说》相关的内容！”
　　当然，这个栏目也不是无限制的喊停。
　　裴谦觉得《负责人说》这个栏目整体还是很有意义的，网友们也确实对这样一档拆解资本套路的节目很感兴趣。
　　但是能不能以后再搞？
　　等这个周期结束之后，反腾达联盟基本上也快不行了，到时候你们再随便做《负责人说》栏目，拆解这些商业套路嘛。
　　现在反腾达联盟还处于一个斗志高昂的阶段，让他们活跃一下、陪我烧烧钱不好吗？
　　所以，裴谦只是说暂时叫停，而没有说永久都不能播、直接干掉这档栏目，毕竟未来的话说不定还是有用处的。
　　……
　　在各部门接到这一通知的时候，独立游戏孵化基地这边却并未受到影响。
　　毕竟他们并不是腾达内部的部门，没有下基层活动，也没有上《负责人说》这个栏目的需求。
　　所有的独立游戏制作人们，都在认真地考虑腾达第一款主机护航游戏应该如何设计。
　　看到这些制作人们精神饱满、斗志昂扬。邱鸿就知道，他们已经找到了正确的方向。
　　“关于游戏的大框架，大家准备的怎么样了？乌志成，先说说你的想法。”
　　乌志成点了点头，说道：“我给这款游戏想了一个名字，叫做《次元游戏大冒险》！在游戏中我们可以将腾达所有的游戏、尤其是经典游戏给串联起来，做成一个个的小关卡。”
　　“也就是说，这是一个脱胎于腾达游戏世界的充满想象力的全新世界。”
　　“因为腾达游戏都已经大获成功，备受玩家的喜爱，相当于是已经被验证的成功玩法，也有极高的IP价值，所以我们的这种做法是最为稳妥的，也是最容易被玩家所接受的。”
　　“这样一来，相当于是将腾达游戏的IP进一步强化，对于腾达游戏的核心玩家们来说，这款游戏也将赋予一些特殊的文化含义，非常有购买和收藏的价值。”
　　邱鸿微微点头，这个点子在他的意料之内。
　　这毕竟是腾达的主机，那么游戏内容自然也要尽可能地跟腾达游戏产生关联。
　　腾达有那么多的优秀游戏，每一款都脍炙人口。有这么好的IP资源不利用起来，那不是暴殄天物吗？
　　邱鸿又说道：“不过这个做法还有一个问题。”
　　“腾达有这么多款经典游戏，但这些游戏每一款的玩法和画风都不尽相同，比如《游戏制作人》和《奋斗》这两款游戏的画风就不一样，如何将它们融合起来，这是一个很大的问题。”
　　“如果融合得不好、不自然，那么还是很有可能会变成缝合怪的状态。”
　　“这也是我们最开始比较担忧的问题。”
　　乌志成胸有成竹地说道：“对于这一点我当然也考虑过了！”
　　“肯定不能完全照抄腾达各款游戏的画风，毕竟这些画风都有强烈的特征。裴总在设计游戏的时候，考虑到了每款游戏的特质，画风与游戏的玩法是相匹配的。”
　　“但是想要把这些游戏全都融合到一起，作为有机的部分组成一个整体，就必须将它们的风格在一定程度上统一起来。但是又不可能完全一致，因为这样会破坏原游戏的内涵，也不太容易被玩家所接受。”
　　“我发现，绝大多数腾达游戏的画风都是由阮光建大佬来设计的。”
　　“我觉得只要让阮光建大佬重新设计一下这些画风，将它们整合起来就可以了。他是原作者，自然驾轻就熟。”
　　“这样一来，既可以再现腾达的这些游戏、让玩家可以重温这些游戏游戏的精彩之处，又可以将它们融合在一起，让玩家扮演的角色自由穿越！”
　　“我们可以将这些游戏分为不同的章节，进入一个新章节的时候，不仅会显示出每个章节的标题，还可以显示出每个章节原本游戏的名字和新的独立游戏制作人的名字。这对于腾达游戏来说是一种致敬。”
　　“而且，这款游戏首发在腾达的第一款游戏主机上还有一种特殊的寓意。”
　　“它意味着这个主机将会是所有游戏制作者的乐园和归宿，所有人可以共同创造一个快乐的游戏世界，而腾达为大家提供了这个平台和土壤，也提供了足够的向心力！”
　　邱鸿满意的点点头：“很好，这正是我们预期中的完美方案！”
　　他又看向其他的独立游戏制作人们：“大家的玩法设计的如何了？”
　　游戏制作人们开始纷纷举手讲述自己设计的玩法。
　　这些玩法全都是脱胎于腾达游戏，有些大体沿用了原本的设计，只是在一些细节玩法上做出了自己的修改，而有些则是从零开始大刀阔斧地进行改造，只保留了游戏最原本的故事背景。
　　因为这些游戏的玩法都要向独立游戏、家庭游戏、多人游戏的玩法靠拢。
　　就比如《使命与抉择》这款游戏，它本身是一款即时战略类游戏，但即时战略类游戏其实已经过时了。裴总当时的做法是弱化即时战略类游戏的操作性，而主打游戏的剧情，尽可能达成破圈的效果。
　　这倒也是一条不错的路子，但它只适用于单人游戏，而且这个办法也只能用一次。
　　所以负责《使命与抉择》这款游戏的独立游戏制作人决定把这个故事模块改造成模拟飞行与射击类游戏。主角们误入到《使命与抉择》的游戏中，迎面飞来铺天盖地的虫虫群。而他们则是驾驶着人类的飞船在秦义指挥官的指挥下，向虫族发起进攻。
　　如果是两名玩家游玩，那么就可以一人驾驶飞船的方向，另一人控制飞船的火力。
　　如果是四名玩家或者更多玩家游玩，那么就可以控制两艘飞船。
　　而游戏制作人这款游戏则是被改造成了一款动作过关类游戏。玩家在一个巨大的箱庭中不断的地攀爬跳跃，触发各种机关，而这些机关将会影响游戏制作人的走向。
　　必须让游戏制作人走到特定的结局才算过关。
　　至于《回头是岸》，这款游戏虽然在画风上有一些变化，但仍旧是高难度的动作游戏玩法，需要玩家密切配合、有一定的技巧和背板才能通关。
　　除此之外，独立游戏制作人们还脑洞大开地加入了各种与玩法相配套的功能。
　　比如在《游戏制作人》这款游戏中，玩家们需要不断地攀爬、跳跃，触发各种机关。
　　他们可以利用地图上的机制，同时也可以利用自身的超能力去干扰游戏制作人的选择，从而更快的达成通关条件。
　　众人依次介绍自己的点子，邱鸿则是认真地记录下来。
　　在这场会议结束后，所有独立游戏制作人们会把自己设计的好的点子发送到邮箱中，邱红会组织一个研发小组，对这些点子进行统一的整理与筛查评选。
　　评选成功以后，将会安排特定的游戏制作人来开发。
　　至于原本孵化基地的配套工作人员，则是会将这款《次元世界大冒险》的开发优先级调到最高，确保他能够与腾达第一款游戏主机同期研发完毕！
　　帝都、魔都、羊城……所有独立游戏孵化基地中的制作人们，全都沸腾了起来，努力地为这款游戏献计献策。
　　对他们来说，裴总与腾达集团恩重如山，这次找能够找到一个既报答裴总恩情、又证明自己游戏设计能力的舞台，自然要好好发挥一番！
　　哪怕肝脑涂地，也要为裴总完成这款游戏！


第1565章 皓享健身的新套路
　　4月15日周一。
　　马洋雄赳赳气昂昂地回到兔尾直播。
　　“咦，马总回来了！”
　　“马总！好久不见，甚是想念。”
　　“马总，论文写的怎么样了？”
　　马洋非常高兴地一拍胸脯：“这还用说吗？当然是妥妥的！”
　　他径直来到自己的办公室，推门而入。
　　结果竟然发现办公室里面已经有两个人在坐着交谈了，而且两个人都是眉头不展，似乎正在为什么事情而烦恼着。
　　这两个人马洋都有印象，一个是乔老师，一个是金鼎集团的姚波。
　　马洋已经听说了下基层的事，他在闭关结束之后也看到了相关的通知，只不过看到乔梁坐在胡显斌的位置上，第一时间还是没有反应过来。
　　马总的大长脸实在是太有辨识度了，所以乔梁和姚波两个人立刻站起身来。
　　“马总，幸会幸会！”
　　三人亲切握手。
　　乔梁有些好奇地问道：“马总，听说您前段时间在闭关写论文，不知道完成的如何了？”
　　马洋充满自信地拍了拍胸口：“这还用说吗？当然是顺利完成了！我的论文可是顺着谦哥的思路来往下写的，这还能有错吗？”
　　乔梁不由得肃然起敬。
　　看看，看看，什么才叫过命的交情。
　　人家马总连论文都可以和裴总一起写，裴总做出一个大框架，然后马总在一些具体的问题上进行阐释。
　　从这一点上也能看出来，二者在腾达游戏中也是亲密无间的战友。
　　裴总负责给腾达集团搭建大框架，而马总则是作为一员猛将冲锋陷阵，去最要紧的部门落实裴总的思想！
　　像裴总和马总这样的人中龙凤，论文能是什么大问题吗？
　　显然是手到擒来啊！
　　之所以闭关，肯定也是为了让自己的论文能够达到最高水平。写出来之后，恐怕就是一篇传世之作！
　　马洋没有再多讨论自己论文的事情，毕竟在他看来自己的论文已经是万无一失，妥妥的了。
　　他有些好奇地问道：“我看你们两个人愁眉不展，似乎正在讨论什么事情。”
　　乔梁点了点头：“对呀，马总，我们正在为《负责人说》这档栏目的事情发愁呢。上周我录了一期新的《负责人说》，给网友们好好地拆解了一下直播平台互相挖人的套路。”
　　“反响很热烈，也给兔尾直播带来了很多的流量，对于稳住兔尾直播的主播不被挖、不被骗，可以说是成效显著。”
　　“可问题在于，我这个视频刚刚发出去没多久，裴总就向各部门下达了一条通知，说要暂停《负责人说》这个栏目！”
　　“这就有些让人费解了，《负责人说》这个栏目从开启到现在已经出了三期，每一期都引发了热烈反响，为我们腾达集团在与反腾达联盟的战争中确立了巨大的理论优势！”
　　“这明明是我们腾达集团在这场战斗中最大的优势，可裴总现在却让我们暂停录制《负责人说》，岂不是把最大的优势给拱手放弃了吗？”
　　“已经录制了《负责人说》的部门相对还好，可那些没有录制《负责人说》的部门呢？”
　　“而且有些反腾达联盟的公司已经开始了舆论上的反击，我们总不能任由他们在网上发言，我们自己却一言不发吧？”
　　姚波也点了点头表示赞同。
　　“我现在是托管健身房的代任负责人。托管健身房前段时间已经由果立诚发了一期《负责人说》，拆解了皓享健身的套路。现在看来，皓享健身推出的这个破釜沉舟卡计划，基本上是凉了。因为消费者们对这张卡非常不认可，基本上没有卖出去多少。”
　　“不仅如此，皓享健身在声望和舆论上也受到了沉重打击，很多人因为皓享健身对腾达的攻击，对这家健身房的印象一落千丈，以至于它的客流量都大幅减少了。”
　　“所以他们也没有坐以待毙。”
　　“一方面是降低健身卡的价格，想要进一步通过价格战，稳住现在的局面。另一方面，他们在网上找到了一些健身的网红高薪聘请，然后再通过视频平台以及其他平台展开宣传，努力给所有网友营造一种‘皓享健身质优价廉’的印象。”
　　“但我看了一下这些所谓的健身网红，全都是不学无术的骗子！托管健身房这边随便一个健身教练，都可以拆穿他们的套路。”
　　“当然，骗子这个词可能稍微重了一点，他们还是有一些真才实学的，自己的身材也练得不错，否则也不可能成为网红，唬住那么多的人。”
　　“但问题在于，这些人是利用了人们的懒惰心理和偷懒的心理，一直在教授一些所谓的速成的办法，根本没有认真科学地进行训练，尤其是把目标放到了那些不怎么喜欢运动、却总想着维持好身材的女性用户身上，骗她们办一些天价课程。”
　　“在我看来，这不就是和骗子无异吗？”
　　“所以我也很想到新一期的《负责人说》上面去露露脸，拆解一下这个套路，顺便再向大家介绍一下托管健身房和金鼎集团新推出的健身服、健身手套和健身饮料等相关的产品。”
　　“结果，裴总直接把这条路给我卡死了！”
　　姚波说得非常无奈。
　　他本来觉得皓享健身垂死挣扎，是给了他一个表现自己的机会，结果《负责人说》这个栏目一暂停，他瞬间不知道要怎么办了。
　　当然了，他有一些其他的手段可以去网上公开反击，比如说发微博或者自己出一期视频之类的。
　　可是，让姚波费解的，是裴总的态度。
　　按理说，姚波选用其他的方式肯定都不如《负责人说》的效果更好。
　　裴总把《负责人说》给暂停了，这显然说明裴总在这段时间内，暂时不太支持《负责人说》这一栏目，自然也不会支持其他的形式。
　　姚波有些担心，如果自己采用其他的形式、做了和《负责人说》一样的事情，这会不会与裴总的思路相违背？
　　也正是因为这个原因，他才过来和“号称最理解裴总”的乔梁商议。
　　两个人都有点被裴总的这个通知给搞懵了。
　　乔梁看向马洋：“马总，你是裴总的至交好友，也是最了解裴总的人，你觉得裴总下这个通知是有什么深层含义吗？我们这些做负责人的到底应该怎么做呢？”
　　马洋微微一笑，脸上露出了自豪的笑容，显然乔梁说的“裴总的至交好友”这几个字让马洋非常的受用。
　　“我虽然暂时还没有参透谦哥此举的深意，但是我认为你们应该严格按照谦哥的命令去执行，不论是《负责人说》还是其他类似的事情，你们都不要做，也就是说压根不要再去拆解其他公司的商业套路！”
　　乔梁和姚波两个人对视一眼，彼此都从对方的眼中看到了迷茫和不解。
　　“可是马总，我们现在是代任负责人总不能什么都不做，就这么混日子吧。”
　　马洋当时就不高兴了：“这怎么能叫混日子呢？这叫守成，明白吗？”
　　“有些阶段是要开拓进取的，但是有些阶段，只需要守成就可以了！谦哥的意思是让你们耐心等待。你看，他只是说暂停《负责人说》，也没说彻底取消或者禁止这档栏目吧？”
　　“这足以说明谦哥做出这个判断，是针对当下的时局。可能有一些原因，让谦哥觉得《负责人说》这个栏目暂时不适合搞得这么频繁，可能是要拉长时间，可能是要在一个合适的时机放出。当然，也可能是有其他的考虑。”
　　“所以，没必要多加猜测。只要按照谦哥的要求认真执行，然后耐心等待，总有一天谦哥的深意会被揭晓的！”
　　乔梁和小波有些不情愿地点了点头：“好吧，那我们就再耐心等待一段时间吧。”
　　嘴上这么说，但姚波其实是有点不乐意的。
　　因为皓享健身这次可以说是声势浩大，显然是得到了反腾达联盟其他公司的一些支持，至少是资金上的支持。
　　否则皓享健身也不可能搞出这么大的声势。
　　对于托管健身房来说，此时按兵不动当然也不会有什么太大的损失，可坐视皓享健身这样搞下去，风险会越来越大，以后很有可能会变得不可收拾！
　　只是既然马总都这么说了，姚波也没有办法违抗裴总的命令，只好选择按兵不动。
　　……
　　回到托管健身房，李娅玲立刻迎了上来：“怎么样，姚总？去跟乔老湿商议之后有什么对策吗？”
　　姚波摇了摇头：“我们遇见了马总，最后还是决定遵守裴总的规定，《负责人说》就不办了。”
　　李娅玲问道：“那我们就按兵不动，什么都不做吗？”
　　姚波想了想，说的：“虽说是守成，但我们也不能什么都不做。这样，请几位健身教练把我们的联名产品给介绍一下。像健身服、健身手套、健身饮料之类的东西，向大家详细介绍一下这些用品的功能。”
　　“然后给托管健身房的老用户每人送一套，新用户的话可以折扣购买，不是托管健身房的用户，就去网上原价买。”
　　李亚玲点了点头：“好的，我这就去找几个口才比较好的健身教练来录制。”


第1566章 健身先健脑
　　托管健身房这边的教练有不少都是俊男靓女，形象气质尚佳。
　　当然，对于一般人来说，只要经常健身、把身材练得很好看，那么也很难丑到哪里去。
　　尤其是这种健身培养出来的自信和淡定的气质，对人的形象会有很大的提升。
　　托管健身房教练的选拔方式跟其他健身房不一样。
　　这些教练都是果立诚精心挑选出来的，一个个都有真材实料，像那种只会办卡、健身一坨稀烂的教练，托管健身房是不会要的。
　　毕竟托管健身房又不需要教练去卖卡，只需要他们把自己练得很好，能够为学员提供指导就可以了。
　　李娅玲从教练中择优选择，不论男女，只要练得好的，口才不错的，全都拉出来介绍。
　　负责拍摄的专业人员也很快就到了，腾达集团在这方面完全不缺人，不论是从广告营销部还是从飞黄工作室那边找一个摄影师都很方便。
　　姚波在一旁看着，听这些健身教练介绍联名款的健身用具。
　　这次金鼎集团与托管健身房出了几款联名的健身器材，比如健身手套，健身衣，还有健身饮料等等。
　　健身器材这种东西说有用也有用，说没用也没用，关键看你如何使用。
　　如果是一个完全没有健身经验的小白，既没有恒心也没有毅力，那么穿上再好的健身器材，也不会对你的健身起到任何帮助。
　　但如果是一个已经有了健身习惯、定期健身的人，那么，好的健身器材，可以让你的训练事半功倍，比如健身手套就可以很好的防止手掌的磨损以及对腕关节的损伤，是健身人士必备的选择。
　　这次的健身器材是金鼎集团和托管健身房的几个健身教练共同商议之后制作的，可以说在用料和专业性方面都非常不错。
　　毕竟是参考了专业人士的意见，不可能差到哪去。
　　而跟市面上其他的健身产品相比，托管健身房的这些健身用品会更加符合托管健身房学员的训练习惯，与托管健身房的训练模式是相配套的。同时，也考虑了家用的全自动智能健身晾衣架的健身方法。
　　就拿这款健身手套来说，它是标准款的半指手套。主体是用硅胶和优质聚酯纤维面料制成的，带有网眼布，透气散热很好。
　　手套上有护腕绑带，可以让自己的腕关节在上重量的时候免受损伤。相比于市面上其他的健身手套而言，算是一个非常物美价廉的选择。
　　当然，单纯一款手套其实很难在实用性上跟其他的健身手套拉开差距，只不过这些健身手套和健身服是有一定时尚设计的，比较好看，也与托管健身房的风格和气质比较符合。
　　总之，算得上是一款比较优秀的产品。
　　几位健身房教练都是专业人士，也亲自参与了这些用品的设计，所以介绍起来简直是如数家珍，对各种优缺点都讲述的非常清楚。
　　视频录制得非常顺利。拍摄完毕之后，姚波找人把这个视频稍微剪辑一下，然后准备直接把它作为产品宣传视频放到官方网站上。
　　……
　　……
　　4月17日，周三。
　　姚波坐在托管健身房的休息区，感觉有些无聊。
　　他又刷到了几个皓享健身的推广视频，简直是气不打一处来。
　　“这个皓享健身搞的声势越来越大了，到底是从反腾达联盟那里拿了多少的钱？”
　　“这几家投资公司也算是下了血本了，估计是怕以后自己的财路被腾达的圆梦创投给断了，所以才这么出力？”
　　通过降价和找网红这两招，搭配上越来越猛烈的宣传攻势，皓享健身竟然真的在反腾达联盟其他公司的扶持下逐渐站稳了脚跟，没有直接被果立诚那期《负责人说》的节目给打倒！
　　这也很正常，毕竟并不是每个人都看过果立诚的那期拆解套路。
　　而且，皓享健身确实是实打实地降价了，毕竟他们也有反腾达联盟其他公司的输血和支持。
　　在真金白银的降价和网红推广的双层套路下，很多普通人是没有办法去分辨具体的好坏的。
　　姚波很想现在就自己上手录制一期《负责人说》，好好的扒一扒这些网红的底。
　　可是没办法，裴总已经有了严格要求，他不能这么做。
　　昨天录制的那个介绍联名产品的视频也发出去了，反响还不错，但只是集中于小圈子内部，并没有形成破圈的效果。
　　对于托管健身房的会员们来说，资历老的会员可以直接获赠一套，也可以通过折扣来购买，这算是一个非常好的福利。
　　不过对于外界的不明真相的网友们来说，这只是一个普通的联名款，是想赚钱的，而且健身手套和健身服这种东西也很难做出本质上的区别，不可能领先其他品牌那么多。
　　所以这个视频也没有破圈，反响是有的，但不大。
　　根本无法对皓享健身产生太大的影响。
　　姚波空有一肚子底牌无处倾倒，只能百无聊赖地刷着视频打发着时间。
　　突然，他刷到一个视频，眼前一亮。
　　“嗯，这是什么？竟然是一期扒皮皓享健身的视频！”
　　姚波瞬间来精神了，他发现这是爱丽岛网站上的一个比较有名气的健身UP主！
　　这位健身UP主发了一期视频，标题是：“这就是皓享健身请来的5000块钱一节课的网红教练？我已经忍无可忍了！”
　　姚波不由得眼前一亮。
　　因为看到这个标题就知道，这与他要去《负责人说》上讲的内容简直是惊人的一致！
　　之前皓享健身为了能够消除托管健身房舆论战带来的不利影响，做了两个决定。
　　第一是健身卡降价，第二则是大肆宣扬自己在网上找了一些网红教练，并按折扣价提供给皓享健身的金牌会员，其中的差价则由皓享健身房进行补贴和补齐。
　　这确实起到了很不错的效果，因为皓享健身的几个大型健身房请来的教练都是在各家视频平台上有几十万粉丝的网红教练，这些网红教练本来就有很大的粉丝量和知名度，所以皓享健身配合一宣传，在一定程度上就打消了普通人对他们的疑虑。
　　之前卖破釜沉舟卡的时候，果立诚已经把他们的套路给拆解掉了，主要是攻击了皓享健身的专业性。
　　一旦网友们觉得买了破釜沉舟卡也根本无法获得专业性的训练，无法起到想要达成的效果，跟托管健身房无法相比，那么这张破釜沉舟卡自然也就很难卖得出去了。
　　而皓享健身请来这些网红教练给自己站台，等于是在一定程度上恢复了自己的公信力，恢复了学员们对健身房的信任。
　　只不过这些所谓的网红教练虽然看起来粉丝多，但教的东西在姚波看来没有一个是靠谱的。所以他才想亲自上《负责人说》去批判一番。
　　但现在他不用上场了，因为已经有别人在替他批判！
　　姚波赶忙点开视频查看。
　　视频中，这位爱丽岛网站上比较知名的健身UP主简直是义愤填膺，先是放了几段这些网红教练的健身视频，而后就开始想所有观众拆解这些所谓的网红教练的健身套路。
　　这些视频并不是去偷拍的，而是这些网红教练堂而皇之的放在自己的帐号上，虽然都是一些短视频，但都是他们在学员上课时录制的。
　　这些视频竟然还有许多的点赞和评论，有不少观众都在说，这种健身效果看起来很好，而且非常新颖，希望能够亲自去上一节课体验一下！
　　而这些所谓的非常新颖的动作，简直是让人大跌眼镜。
　　其中一个动作，是坐在公交车上不停地用脚掌拍打地面，配的标题是“每天只做一个动作，轻松瘦小腿”。
　　而且这位教练竟然还把这个动作给搬运到了私教课中，让会员笔直站立，然后不停的抬起右脚，脚掌拍打地面，而且一定要拍得非常响。
　　在拍打的过程中，这位网红教练还在不断纠正会员的动作，说他拍的不够响是因为小腿的肌肉存在一定的缺陷，需要加强锻炼，一定要保持这个习惯。
　　另一个动作则是让学员侧躺，把双腿叉开，教练靠在一条大腿上向下施压，制造肌肉的紧绷感，与此同时，学员不停的用手背和手掌拍打自己的大腿。
　　据这位网红教练说，这样可以锻炼翘臀，而且效果比深蹲和硬拉还要更好。
　　还有一个动作号称每天坚持三分钟可以改善大小腿外翻、扁平足、x型腿、还能瘦腿的动作。而这个动作无非是站在地面上，然后用自己的脚趾抓地、不断向前挪动。
　　还有让会员趴在地面上做划船动作的，让会员身体弯曲、弓腰塌背蹲下再站起来、号称徒手僵尸蹲的……
　　总之，视频中给大家展示了许多匪夷所思，颠覆人三观的动作。
　　而这些动作的价格，是每节课5000块钱一个小时！
　　更加有趣的是，5000块钱一小时仅仅是针对普通学员的收费，如果是教练来学习的话，那么就要涨价到7000块钱一个小时。
　　至于为什么教练来上课就要更贵？以正常人的脑回路而言就很难理解了。
　　在放完了这些视频之后，艾丽岛网站上的这位知名健身UP主也终于忍无可忍了。
　　“5000块钱一节的私教课，竟然就教这些东西？我觉得我看到了一出魔幻现实主义的大戏，这个世界真的让我越来越看不懂了。”
　　“要知道，很多国外的专业运动员或者体能训练师的收费，也不过是几百刀一个小时。这位网红教练先生何德何能，收5000块钱一节课？”
　　“事实上，国内现在健身行业行业的门槛非常之低，大部分商业健身房的教练们甚至没有太多的健身痕迹，我不是说全部，但大部分是这样的。这些教练自己可能都没有把卧推、硬拉、深蹲这种非常基础的项目给练明白，那又如何教给其他的学员呢？”
　　“所以我们才看到许多国内商业健身房的教练，健身套路都是完全一致的。”
　　“你想减脂瘦肚子，就带你蹦蹦跳跳、平板支撑、开合跳；你想增肌，就带你做固定器械的训练。你从一个健身房换到另一个健身房，花几百块钱学一节私教课，学到的东西可能大同小异。当然，花样各有不同，但他们的共同点在于，基本上都没有太大的作用。”
　　“真正懂的人都知道，请一般的私教，还不如找几个健身发烧友大家一起练。毕竟健身的大佬一般都是比较和善的，看到新手都会很热情地指导。”
　　“一个所谓的网红教练，收费比普通的私教贵十倍，而教的东西更加的离谱，这可真是一个令人匪夷所思的怪现象了。”
　　“关键在于，国内竟然还有很多教练真的在上当受骗、去学他所谓的课程？我不禁要问，国内的健身行业门槛到底是得有多低？”
　　“健身先健脑，真的是一句金玉良言！”


第1567章 每个人，都可以是负责人！
　　这位UP主稍微平复了一下情绪，继续说：“按理说，这位网红教练教的，都是一些看起来花里胡哨、实际上稍微有一点健身常识或科学知识的人，都能看出问题的错误动作。”
　　“可即使如此，不仅没有太多人去拆穿他，反而还让他在网上获得了几十万的粉丝，并且还有很多健身教练都在前赴后继地上当受骗！”
　　“难道健身教练们都无力分辨，这训练到底是有用还是没用吗？还是说这已经变成了一个所谓的网红教练产业链，一起去忽悠那些什么都不懂的健身小白，去利用那些女生想要快速瘦下来又不想付出刻苦努力的速成心理，而忽悠他们去掏天价买一节根本没有用的教练课程呢？”
　　“我在健身行业这一行也已经很久了，看过了太多的乱象。”
　　“曾经有人宣称腹肌折痕论，也就是腹肌想练几块就练几块。”
　　“还有人说只要姿势对了，走路也能走出腹肌。”
　　“而发表这些言论的人，虽然有无数人对他们进行打假和扒皮，可他们现在还好好的在健身圈里活着，并且活得很好，还坐拥无数粉丝！”
　　“这一切都让我深感科普科学的健身知识，任重而道远。”
　　“有些人可能觉得这只是我对这个私教的扒皮，但并不是。因为像他一样的网红教练还广泛地存在于网络上！”
　　“类似的这种没有太多训练痕迹，可光靠忽悠就能卖出天价课程的教练，其实比比皆是。”
　　“而让我更感到困惑和费解的是，国内著名的连锁健身房皓享健身，竟然堂而皇之的把这些骗人的网红私教，全都高价请了回来！”
　　“不仅认可了他们天价课的价值，还愿意主动掏钱补贴这些私教，让他们来给自己的金牌学员进行教学，甚至还在网络上引发了不错的反响？！”
　　“这才让我感受到了什么叫做真正的魔幻现实主义。”
　　“这跟大型博物馆堂而皇之地把一些制造赝品的骗子请回来做专家教授，有什么区别？”
　　“难道皓享健身作为专业的健身房都无法分辨这些网红教练到底有没有真才实学吗？是不是皓享健身的市场部和领导根本都是一群压根不懂健身的人，只是看到这些网红教练的影响力和普通人对他们的认可度，压根没经过深思熟虑就请了过来呢？”
　　“他们也是这种虚假骗术的受害者？那他们得多无知啊！”
　　“如果他们没有上当受骗、他们懂健身，也知道这些网红教练是骗人的，那这件事情就更可怕了。”
　　“这说明他们根本不在意教练教的内容对会员是否真正有益，他们只是看到这些教练的办法能够骗住小白，能够产生热度，所以才把这些骗子堂而皇之的请回来，继续行骗！”
　　“网红教练获得了名声，皓享健身获得了热度，而只有因此被骗去健身的普通人，既亏了钱又没有学到真东西。按照这种方法去练，很有可能还不如自己随便去健身房上一上力量，举举哑铃，练一练器械。”
　　“对此我特别推荐，如果你是一位新手小白，什么都不懂，那你就无脑选择托管健身房。”
　　“有人会问，难道托管健身房的健身教练就真的很专业吗？在这里我要说，是的，真的很专业！”
　　“之前那一期《负责人说》出镜的果立诚就是托管健身房的负责人，从他身上的肌肉就可以看出来，这绝对不是一个只会夸夸其谈、卖课的教练，而是一位有真功夫、真的能把自己练得很好的教练！”
　　“有这种教练做负责人为你把关，你还担心训练的不够科学吗？”
　　“可能有人又要问了，是不是托管健身只有这么一位优秀的教练？”
　　“请大家看看托管健身房昨天发布的视频：他们与金鼎集团联名出品了健身手套，健身服和健身饮料，几位托管健身房的教练把这些产品的设计理念和独特优势都介绍了一番，可以说是非常的专业。”
　　“外行看热闹，内行看门道，通过这几位健身教练介绍产品时不经意间透露出来的信息就可以确定，他们都是有真才实学的！而且，每个人的身材练得都很好，跟国内那些毫无健身痕迹、只知道卖课的教练有着天壤之别！”
　　“以前我觉得，皓享健身和托管健身房最大的差距在于管理模式和运营模式，但现在我知道我错了。”
　　“因为皓享健身和托管健身房的差距绝对不止这么简单，他们在根源上的差距在于，是否尊重专业人士，是否尊重科学的训练方法！”
　　“皓享健身显然是一家只知道营销和办卡的健身房，这种思路是从领导层从上至下一脉相承的，有什么样的管理者就会有什么样的教练。从这次堂而皇之的请网红教练为自己站台，就可以看出皓享健身高层对于健身这件事情的态度！”
　　“而反观托管健身房，从来不会整这些花里胡哨的幺蛾子。他们只是认真地做好自己的服务，让所有学员都可以清晰地感受到自己身体的变化，通过口碑来赢得一切。”
　　“其实我在刚刚看到这种乱象的时候，本来是等待着托管健身房再出一期《负责人说》来批判的，只是那边迟迟没有动静。所以我才决定自己做一期视频，揭露这一乱象。”
　　“我觉得不能遇到什么事情都寄希望于腾达集团。”
　　“毕竟腾达集团只是一家公司，此时却已经有那么多家公司组成了反腾达联盟，正在向腾达发起进攻！皓享健身就是其中之一，也是反腾达联盟进攻的急先锋。”
　　“他们请网红教练，想办法融资、降价，想办法在网上挽回自己的舆论，表面上看起来是积极自救，可他们的真正目的是什么？”
　　“正如所有的反腾达联盟的公司一样，他们的目标只是为了战胜腾达这个敌人，却从来没有考虑过自己的公司存在的价值是什么，也没有想过如何与员工一起成长，如何为用户提供更好的服务和产品。”
　　“他们脑子里只想着一件事，就是如何去击垮竞争对手，可以躺着赚更多的钱！”
　　“我衷心希望，所有人都可以站出来，为我们所向往的世界世界尽一份力！腾达要面临反腾达联盟的压力已经是非常困难了，我们不能凡事都指望着腾达出头，我们也必须奉献出力所能及的一份力量！”
　　“我希望，可以从我做起，由社会各界的普通消费者和专业人士，共同把《负责人说》这档栏目给办下去！”
　　“并不是只有腾达各部门的负责人才是负责人，我们每个人都可以是自己的负责人！我们每个人都可以是整个行业的负责人！所以，我们也要像《负责人说》传达的精神一样，树立起主人翁意识，与各个行业中不合理的乱象做斗争！”
　　这位up主最后的号召简直是振聋发聩，发人深省。
　　甚至就连屏幕之外的姚波都忍不住的想要拍案叫绝！
　　“并不是只有腾达各部门的负责人才是负责人，每个人都可以是自己的负责人，是整个行业的负责人？”
　　“这句话简直说的太好了！”
　　“我还在想，为什么裴总要暂停《负责人说》这个栏目？原来是出于这样的考虑！”
　　“裴总早就意识到了，由腾达一家来办《负责人说》这个栏目是远远不够的，必须激起所有人的参与热情，让所有人都树立这种主人翁意识，自发地站到腾达的一边！”
　　“如此一来，腾达集团才不是孤军奋战，反腾达联盟才会陷入到普通消费者所组成的汪洋大海中！”
　　姚波瞬间明白了裴总的真意。
　　裴总认为，经过很多期《负责人说》的熏陶，普通的用户和网友们，实际上已经具备了自己动手去拆解这些商业套路的能力。
　　在这个时候，如果腾达还是不断地亲自下场，那反而不妥了。
　　一方面，这种频繁的下场可能会导致反响变弱，玩家们的关注度降低。另一方面，也会让很多的网友产生惰性心理，根本无法激发网友们所蕴含的潜能。
　　同样都是拆解套路，如果能够形成燎原之势，让各个行业的专业人士都能自发地站出来拆解这些套路，坚定不移地站在腾达的一边，那么反腾达联盟还有什么优势可言呢？
　　是的，也许反腾达联盟的公司看起来很多，资金也非常雄厚，可腾达背后有火一样的人民！
　　裴总的目标，是让每一个消费者都能发自内心地认可腾达集团的运营理念，能够对这些普通人进行启发，让他们真金白银地支持腾达的产业，实现腾达和用户的互利共赢！
　　至于那反腾达联盟中的那些企业，最终都会被扫入历史的垃圾堆中，消失在历史的长河！
　　姚波现在突然明白为什么马总让自己什么都不要做，耐心等待了。
　　他以为这是混，但马总说，这不是混，是守成！
　　因为在历史的潮流中，在滚滚大势中，姚波作为负责人确实什么都不需要做。
　　他只需要在热情的用户和网友的簇拥下，自然而然地就可以去往胜利的彼岸！
　　姚波不由得感慨：“做这个腾达负责人做的是真值啊。”
　　“除了腾达集团之外，还有哪家公司有这样的视野？现在想想，金鼎集团确实是老了，思路完全不对！所谓的做好产品、分析市场，最终还是要落到普通消费者身上来。”
　　“脱离了普通的消费者，再好的营销策略和市场分析，也都会变成无根之水、无本之木。”
　　姚波感觉到自己在这次的风波中获益良多，甚至产生了一些改变金鼎集团的想法。
　　他已经迫不及待地想要在卸任腾达集团的代任负责人之后，对金鼎集团做出一系列的改变了！


第1568章 裴总恨不得亲自上阵！
　　4月19日，周五。
　　裴谦照常来到办公室查看各部门的工作情况。
　　“嗯？看起来本周的工作报告平平无奇嘛，看起来下基层活动还是卓有成效的。”
　　“而且我又紧急打了补丁，让《负责人说》这个栏目暂停了，这样一来那些代任负责人应该也掀不起什么风浪了吧？”
　　光从工作报告上来看，各部门的代任负责人们也确实没有什么事情可以做，只能是把之前就已经定好的措施按部就班地推进下去，并没有针对反腾达联盟做出一些新的不当人行为。
　　裴谦不由得长出了一口气。
　　对他而言，这些带任负责人要搞什么事情都无所谓，但是千万不要在这个阶段就把反腾达联盟的公司全都给打垮了。
　　有天大的事情，也请等这个周期结算之后再说！
　　裴谦看着工作报告，办公室外传来了敲门声。
　　抬头一看，是已经许久不见的马洋。
　　马洋的大长脸上洋溢着笑容：“谦哥，你的论文完成的怎么样了？有没有希望拿到优秀毕业论文？”
　　裴谦表示呵呵：“也就是按部就班的完成了吧，还不知道张维老师会给我改成什么样子呢。优秀毕业论文是别指望了，我的目标就只是及格分。”
　　“老马，你那边什么情况？”
　　马洋胸有成竹地说道：“那可不好意思了，谦哥，这个优秀毕业论文我拿定了！”
　　“虽说我的论文是用了你论文大框架中的一个部分来写的，但我觉得以我的能力，一定可以做到青出于蓝而胜于蓝！谦哥你可千万不要太嫉妒我哦。”
　　裴谦呵呵一笑，果然，还是熟悉的配方，还是熟悉的味道。
　　就算天塌下来，恐怕老马也不会对他自己的真实能力有任何科学和合理的预估。
　　不过这样也好，只有永葆初心的马洋才是我腾达的肱股之臣！
　　裴谦不再纠缠这个话题，转而问道：“兔尾直播那边的情况怎么样？乔梁这个代任负责人干的还行吗？”
　　马洋想了想说道：“我觉得还行啊。虽然他不像胡显斌那么熟悉业务，但是他能够把胡显斌留下来的摊子给稳妥地接住。当然了，最出彩的还是他录制的《负责人说》，狠狠地拆了狼牙直播和歪歪直播的台，我特别欣赏！”
　　裴谦微微点头。
　　确实，乔梁做了代任负责人之后，也就做了这么一件特别值得大书特书的事情。
　　其他的事情嘛，只是在胡显斌工作的基础上，小修小补了而已。
　　现在《负责人说》这个栏目已经被暂时喊停了，那么乔梁和其他的代任负责人所产生的危害，自然也就可以维持在一个完全可控的范围之内。
　　裴谦又问道：“那《负责人说》这个栏目暂停了之后，乔梁有没有在背后说我的坏话？”
　　马洋笑了笑说道：“刚开始肯定是有的，他特别不理解，但是现在他已经完全理解了谦哥你的深意！”
　　裴谦愣了一下。
　　“嗯？”
　　“他理解了我的深意？”
　　马洋点了点头：“对啊谦哥。你喊停了《负责人说》这个栏目，不就是想要让这个栏目扩展到一般的网友和普通人群中吗？不是要激发广大网友的积极性，让他们自发地拆解这些反腾达联盟公司的套路吗？”
　　“腾达集团各部门的负责人并不是一成不变的，只要是与腾达联盟有深刻羁绊的人，都可以成为腾达集团的部门负责人。”
　　“负责人也不仅仅是指腾达各部门的负责人，每个人都可以做行业的负责人！”
　　“我觉得这一点总结的太好了，这才是《负责人说》这个栏目的深意啊！”
　　裴谦稍微沉默了一下，然后说道：“这些话是谁跟你说的？”
　　这么扯犊子的话，一听就不是老马能想出来的！
　　马洋疑惑道：“咦，这不是已经是腾达集团内部的共识了吗？所有的代任负责人都已经明白这一点了，而且腾达集团的用户们也都非常清楚这一点，积极地参加到了《负责人说》这个栏目中！”
　　“谦哥，你该不会以为这还是什么非常深奥的事情，大家都不懂吧？”
　　“那你也太小看自己辛辛苦苦培养起来的负责人们，也太小看自己辛辛苦苦培养起来的客户们了！”
　　“显然，他们成长得很快，已经能够很快地理解和领悟到你的意图了！”
　　裴谦眨了眨眼睛，整个人陷入了呆滞状态。
　　越听越不对劲了！
　　裴谦非常确定，他肯定是漏掉了什么东西！
　　他赶忙打开爱丽岛网站，搜索《负责人说》这个关键词。
　　结果不搜不要紧，这一看搜索结果，裴谦彻底傻眼了！
　　竟然搜出了这么多的结果！
　　之前腾达集团做的《负责人说》栏目已经有了很高的播放量，但在乔梁那一期拆解直播平台套路的视频之后，就没有再更新过了。
　　但这并不影响《负责人说》这个栏目的火爆，因为成熟的观众们开始自发更新了！
　　有一些健身大牛开始拆解皓享健身的套路，还有一些财经频道的up主，或者在相关专业领域内有一定造诣的up主，开始深扒反腾达联盟各家公司的商业套路！
　　有继续鞭尸盛运快递的，有把矛头指向宅居外卖的，还有游戏行业、电影行业、投资行业……诸如此类的视频，一抓一大把！
　　当然了，这些视频的质量良莠不齐，有些很专业，有些则仅仅是蹭热度的。
　　但没关系，在视频平台用户的高关注度之下，自然而然的就形成了筛选机制！
　　专业的视频获得了大量的播放和点赞，事实上起到了和《负责人说》一样的效果。
　　而那些质量相对较低的视频，可能也讲清楚了一两个方面的问题，虽然影响不是很大，但也形成了一种风潮，让观众在刷新首页的时候可以频繁地看到这些内容，为整个《负责人说》的内容添了一把火！
　　可以说，热度瞬间高涨！
　　原本的《负责人说》栏目实际上已经成为了一个标杆，大家按照这个栏目的套路去拆解反腾达联盟的商业模式，就可以获得大量的关注。
　　甚至不需要费太大的心思去思考内容，因为只要把腾达的商业模式和其他公司的商业模式一对比，内容自然就有了！
　　对于这些up主来说，这是一个名利双收的行为，既可以仿效《负责人说》的模式，获得大量的关注和热度，又可以通过拆解这些错误的商业模式，让普通人能够少踩一些坑，这是功德无量的事情。
　　这些up主们的创作热情都被激发了出来，让这次的事件变成了一个新的热点！
　　而所有的视频上全都挂了《负责人说》的名字，意为：每个人都是行业的负责人，虽然不是真正负责这些业务，但是作为消费者的行为模式、消费习惯和选择，都会影响整个行业的走向！
　　原本的《负责人说》栏目虽然不再更新了，但还是会隔三岔五地去点赞、转发一些优秀的视频，表明官方的态度。
　　对于up主们来说，做《负责人说》的系列栏目，最大的荣耀就是被官方翻牌了。
　　而观众们也对这种互动形式喜闻乐见，官方每次转发，都会有大量观众涌入视频下方，瞬间形成了一种集群热度。
　　总之，《负责人说》这个栏目的热度不仅没有因为裴谦的禁令被压下去，反而更加火爆了！
　　之前只是腾达内部的各部门负责人在做这些栏目，但一期一期地出，速度太慢了。
　　现在突然变成了一种全民活动，不断拆解套路与腾达的商业模式进行对比，不仅为《负责人说》这个栏目带来了大量的热度，也等于是在大力宣传腾达的商业模式，为腾达打了广告！
　　这种广告的效果比腾达自己做营销要高效的多，因为它是普通消费者自发的选择！
　　刷着层出不穷的视频，裴谦震惊了。
　　怎么会这样？
　　完犊子了！
　　那我这暂停《负责人说》计划还有什么意义呢？负责人们不去拍视频，但是各行各业的大佬们会去拍啊！
　　结果这一搞，热度反而更高了！
　　这叫什么？搬起石头砸自己的脚吗？
　　关键是裴谦蛋疼归蛋疼，可实际上却什么都做不了！
　　他可以限制《负责人说》这个栏目，可是却限制不了这些自发参加的普通up主和普通的消费者啊！
　　从这件事情上就可以看出来，普通的消费者对于这些公司的层层套路也都是深恶痛绝的，否则也不会爆发这么激烈的反响！
　　裴谦看了看马洋，又看了看网页上层出不穷的、挂着“负责人说”这个关键词的视频。
　　左思右想之后，裴谦还是微微叹了口气，决定随他去吧！
　　既然大家都对这些公司的商业套路深恶痛绝，那就扒吧！
　　裴谦虽然很想亏钱，但也不能在这个时候开倒车啊，既然这是人民的声音，那还是要尊重一下的。
　　逆人民的声音而动，那不是变成反动派了吗？
　　让大家自由自在地去扒这些商业套路，至于自己嘛，只好想了别的办法亏钱了。
　　不过这样一搞，腾达集团和反腾达联盟的局势，又陷入了僵持！
　　从目前来看，腾达集团又重新占据了上风，反腾达联盟那边的舆论则是受到了全面的压制。
　　其中最惨的是皓享健身，毕竟他们被连着锤了两次。
　　尤其是在网红教练被扒皮了之后，可以说皓享健身在圈内的名声一落千丈，很多完全不关注健身行业的人也都知道皓享健身非常不专业，请了一群网红教练去骗自己的学员。
　　皓享健身也是一种进退两难的境地，要说自己被这些网红教练骗了吧，那就是你们非常不专业，压根儿一点不懂健身；要说自己懂健身吧，你们怎么连网红教练这么低级的骗术都没有看出来呢？这不还是摆明了要坑自己的学员吗？
　　总之，里外不是人！
　　再加上之前的黑历史，皓享健身的名头算是彻底臭了，虽然是一家还比较大的连锁健身房，可它的价格一降再降，已经是靠着反腾达联盟其他的公司在输血才勉强维持。
　　现在客流量大幅下降，反腾达联盟其他的公司对皓享健身的输血不可能是无限度的。
　　随着《负责人说》这个栏目从腾达内部扩展到了全行业，皓享健身实际上已经被宣判了死刑，只不过是早一些还是晚一些的问题。
　　裴谦感觉有些心力交瘁：“算了算了，这个月折腾来折腾去，结果腾达没什么事，反腾达联盟倒是越来越不行！最后这一周让代任负责人们稍微稳一手，不要再去跟反腾达联盟死磕，也希望反腾达联盟好好想一想，到底怎样才能做出点成果，别每次发动进攻都便宜了腾达啊！”
　　裴谦有点急眼，恨不得亲自撸袖子上阵，给聂云胜他们指点明路！


第1569章 负责人们各显神通
　　与此同时，腾达集团各部门的工作仍在有条不紊的推进之中。
　　自从上周负责人说从腾达内部的栏目变成了全网共同参与的话题之后，腾达各部门的代任负责人们暂时失去了主要的目标。
　　反腾达联盟那边估计也是被打的有点晕头转向，一时间没了主意，所以近期没有再闹出新的幺蛾子。
　　可能是在默默的积蓄力量，寻找新的突破口吧！
　　皓享健身最惨，成为了反腾达联盟中第一个被直接打垮的公司，虽然还在苟延残喘地支撑着，但退出已成定局。
　　只能说，自作孽不可活！
　　普通的消费者们可不会对它有一丝一毫的同情，因为它站到了腾达的对立面。
　　而健身爱好者们也不会同情它，因为它也根本没有为顾客提供优秀的服务，而是想方设法去骗钱。
　　一旦跟那些网红教练牵扯到一块，很多事情就说不清了。
　　你说你是在为顾客服务，但看看自己干出来的事，谁信？
　　而反腾达联盟在看到皓享健身已经完全一败涂地、扶也扶不起来的时候，也只是会口头安慰几句，绝不会替皓享健身出血。
　　说不定在背地里还要暗戳戳地骂几句：真废物，竟然没顶多长时间就光速溃败了！
　　想来想去，可能唯一会心疼皓享健身的人也就只有裴总了吧。
　　双方暂时偃旗息鼓，腾达集团的代任负责人们也继续忙着自己的工作，距离“下基层”活动到期还有两个月的时间。
　　至于原本那些部门负责人们，则是继续干好自己在基层的工作。
　　马一群在惊悸旅舍下基层，正在跟阮光建合作设计新的鬼屋。
　　两个人每天绞尽脑汁地做设计，阮光建负责设计艺术概念和画风，而马一群则是结合这种画风和背景，想出细节的背景故事。
　　做游戏剧情，这可是马一群的老本行。
　　马一群并不打算给一个非常详尽、全面的背景故事，而是考虑像回头是岸那样把整个剧情给拆散、打乱，变成碎片化的剧情，然后通过各种各样的方式给塞到这个鬼屋的各个角落。
　　这样一来，想要提前逃出鬼屋，就要去完成挑战，收集这些剧情。
　　而且，收集到了之后也无法直接还原一个完整的剧情，而是只能将这些支离破碎的剧情给拼在一起，然后加上自己的脑补，才能找到一个大致的方向。
　　找齐了剧情却没有脑补出正确的内容，那么很可惜，一切努力都有可能瞬间归零。
　　这显然是让整个鬼屋的设计变得更加惊险刺激！
　　说不定未来还会出现一门特殊的学科，“惊悸旅舍学”，专门通过各种线索研究惊悸旅舍中埋藏的真正剧情。
　　这份工作让马一群重新回想起了当初给《回头是岸》做剧情的那种激动的振奋人心的感觉！
　　而另外一边，胡显斌则是在终点中文网做编辑。
　　胡显斌是一名游戏设计师，他本来以为自己做编辑可能会非常的不适应，已经做好了申请加班额度、刻苦努力学习的打算，结果上手之后才发现，竟然出乎意料的顺利。
　　上手得特别快！
　　后来跟朱新安简单聊了一下，才知道原来两件事情在一定程度上是有共通之处的。
　　不论是制作游戏还是写小说，其实都要遵照行业内的客观规律。
　　很多人之所以难以入行，就是因为过于高看自己，把自己的主观感受当成了行业的客观规律，这种盲目自信反而会变成一种巨大的阻力。
　　而胡显斌则压根不存在这样的阻力，所以转换起来会特别顺利。
　　除此之外，胡显斌还用自己做游戏部门负责人的经验，重新审视了一下终点中文网，发现这个网站其实还是有很多缺陷的。
　　比如说一些功能的设计并不合理，推荐机制也不够高效和透明。很多活动看起来搞得有声有色，实际上跟游戏做的活动相比，立刻就让人觉得毫无吸引力。
　　当然，终点中文网在这方面比无限中文网做得要好多了，毕竟马一群也是游戏行业出身。
　　但马一群毕竟没有真正做过游戏部门的负责人，也没有受过裴总的亲自指点，在这方面是有一些不足的。
　　一些运营细节方面，做的就不那么出色。
　　所以胡显斌也找到了自己的方向，就是在做编辑的过程中一边学习，一边出一套改良方案，让整个网站的运营系统能够像游戏一样，最大限度地激发普通用户的参与感，让所有的活动都变得高效而又新颖！
　　肖鹏和芮雨晨两个人分别在腾达游戏和觞洋游戏实习。
　　他们两个人从来没有进入过腾达的游戏部门，对游戏也可以说是一窍不通的状态。
　　虽然摸鱼网咖和摸鱼外卖的工作做得有声有色，但没有感受过游戏部门这种充满想象力与创造力的氛围，没有领会过这种精神，终究还是有些欠缺。
　　在游戏部门深入学习的过程中，他们两个也深刻地感受到了，为什么游戏部门出来的负责人个个都能独当一面。
　　就是因为这种独特的工作流程与工作氛围！
　　腾达的游戏部门是最讲究想象力与创作力的部门，每一个人都可以尽情发挥自己的思想，献计献策，而负责人则是要将这些好的建议给整合起来，这样游戏才能有无限的可能性。
　　而肖鹏和芮雨晨意识到，之前在摸鱼网咖和摸鱼外卖的工作中，两个人可能过于重视基础方面的建设，却没有充分的激发员工的想象力。
　　跟腾达的游戏部门一比，立刻就感受到了这种差距！
　　所以他们打算继续认真学习，等下基层活动结束后回到原本的部门，努力地把腾达游戏部门的这种精神和氛围给传递过去！
　　有用APP的余平安去了摸鱼外卖做外卖小哥，虽然刚开始感觉很累，也比较辛苦，但在看到其他外卖平台的外卖小哥之后，才发现自己的工作真是轻松多了。
　　与此同时，余平安也在尝试着接近其他平台的外卖小哥，想看看能不能试着打入到敌人内部，看看摸鱼外卖和其他外卖平台到底有多大的不同？
　　虽说之前芮雨晨已经做过一期《负责人说》的节目，拆解套路，阐明了其他外卖平台必然会不断地压榨商户和外卖小哥来追求规模扩大、形成垄断的这一事实，但毕竟还是缺少了很多的数据支撑。
　　能让人眼前一亮、有所思考，但很难做到振聋发聩、让人坚信不疑。
　　余平安觉得，自己的有用APP中有很多优秀的青年学者和专家，如果能够通过这些专家学者，对其他外卖平台的模式进行深入研究，那么再结合一些现实中的数据，必然能够得出更加有说服力的结论！
　　同时，逆风物流作为裴总最为重视的部门，也在发生变化。
　　现在逆风物流的代任负责人是薛哲斌，他并没有像其他部门的代任负责人一样闹出很大的动静，但是却在认认真真地学习整个逆风物流的组织架构和工作模式，并让逆风物流能够安稳平顺地发展。
　　这可能是源自于薛哲斌的背景。
　　他的父亲是煤老板，而煤老板最大的特点就是绝对不会干预专业人士的决定，会充分尊重每一个行业的客观规律。
　　因为挖煤的时候如果不尊重专业规律、强行干预，是要死人的，是要出重大安全事故的！
　　薛哲斌负责逆风物流，每一步都走得很扎实，不会担心突然搞东搞西、把原本好好的部门给搞乱了。
　　对于逆风物流这样的部门而言，没有什么比稳定更重要。
　　而托管健身房的原本的负责人果立诚则是到了逆风物流底层做快递小哥。
　　其实选部门的时候果立诚也没有想太多，单纯是觉得自己的身板最结实，这个工作可能相对比较受苦，于是就自告奋地的去了。
　　事实证明，逆风物流的工作也确实没有很繁重，果立诚每天送货之后还有余力去健身房再锻炼一下。
　　腾达集团和反腾达联盟非常默契地偃旗息鼓，进入了暂时的休息状态。
　　但所有人知道，这只是暴风雨即将来临之前的平静。
　　反腾达联盟虽然节节败退，但他们绝对不会就此放弃。
　　双方的下一场战斗随时有可能在任一个领域之内爆发！
　　……
　　与此同时，魔都，盛运集团总部。
　　聂云盛看着反腾达联盟智囊团提交上来的策略报告，眉头紧皱，看起来非常不满意。
　　“怎么来来回回还是这些老套路，这些人难道不知道这些套路是根本不可能对腾达造成任何损害吗？”
　　聂云盛原本以为从各个公司抽调优秀人才组成智囊团，会让现在的情况有一些改观。
　　可没想到还是老样子，这些智囊团提出的点子，没有一个能让聂云盛觉得眼前一亮的！
　　其实这也不能怪这些智囊团的人才太蠢。
　　就像古代的两国交战，其实两国之间的谋士真的有那么大的差距吗？显然没有。
　　但是两个国家的情况不同，有的国家国力强盛，军力充沛，政治清明，君主贤明，那么这些谋士就可以获得很大的发挥空间，能够层出不穷地根据己方的优势提出一系列的策略。
　　优秀的策略被选出来，就是一次千古奇谋。
　　而国力较弱的一方，即使是诸葛武侯在世，也终究无力回天。
　　因为手里的牌太少了，打来打去也只有这么多，巧妇难为无米之炊啊！
　　这跟腾达集团与反腾达联盟目前的状态完全一致。
　　腾达集团虽然从表面上来看规模远不如反腾达联盟，但是它手上有太多的牌可以打。
　　而反腾达联盟这边，即使有这么多的人才也无济于事，因为许多真正有效的策略完全不符合腾达联盟的本质，是根本推行不下去的。
　　既然如此，为什么还要提出这些策略给自己找难看呢？
　　只能是根据目前的状况出一些可行的策略，而这些可行的策略必然是入不了聂云盛法眼的。
　　聂云盛正在看着，突然，外面传来了敲门声。
　　一位副总急匆匆地进来说道：“聂总你快看，逆风物流那边又整新活儿了！”
　　“他们竟然找了一个身材特别好的肌肉壮汉送快递，现在那张图都在网上传疯了！”


第1570章 余平安舍身当卧底！
　　“你说什么？”
　　聂云盛满脸的震惊和不可思议。
　　这腾达真是不按套路出牌啊，怎么每次出招都让人始料未及呢？
　　他赶忙从副总手中接过手机，刷了一下这条热帖。
　　只见帖子中有几幅图，是一个穿着逆风物流制服的肌肉壮汉，正轻松地扛着货物上楼。
　　“我真的惊呆了，快递小哥身材也太好了吧！”
　　“本来以为自己健身练了好几年，已经对自己的状态相当满意，结果没想到随便一个快递小哥肌肉的块头竟然比我大多了！”
　　“而且人家练的真是恰到好处，身上的肌肉简直是完美状态，羡慕死了，恨不得当场和他击剑！”
　　“这么重的货物，他轻轻松松地提上6楼，大气儿都没多喘两口啊。”
　　“我问他，哥们儿你是在哪个健身房练的？他说是在托管健身房。”
　　“我还真没在托管健身房练过，因为听说那个是对小白特别起作用，像我这种已经练得很好的，随便找个商业健身房就可以对付。但现在我改主意了，我要去托管健身房练！”
　　“我也想练成快递小哥这样的块头，太羡慕了！”
　　刚开始大家的关注点都在快递小哥的身材上，但随着列文虎克们的研究，大家很快就发现了一些其他的细节。
　　“逆风物流的快递小哥工作得是多清闲，才有余力去健身，把自己练得这么壮？”
　　“是啊，像盛运集团的快递小哥估计每天都是996的加班状态，下班之后回去累得半死，哪还有精力健身。”
　　“这是不是说明逆风物流的快递员工作更清闲，福利待遇更好？妈呀，我都想去逆风物流做快递员了，听说还给缴纳足额的五险一金！”
　　“不说别的，这小哥去做专业的健身教练都没问题了，形象气质又好，竟然也在逆风物流做快递小哥？我得重新审视一下逆风物流快递小哥到底是一种什么样的存在了。”
　　“大家别闹乌龙了，我看了一下，这不就是托管健身房的负责人吗？你们去看一看之前他发的那期拆解健身房套路的视频，他就是正儿八经的腾达健身部门的负责人啊！”
　　“啊？还真是。怪不得，他穿了逆风物流的小哥制服，我真没看出来。”
　　“不对劲呀，既然他是托管健身房的负责人，那在腾达算得上是领导层了，怎么还会跑到逆风物流来送快递呢？”
　　“据说是有一个什么下基层的活动，所以来基层体验快递小哥的生活了吧。不过他确实跟其他快递小哥同吃同住，足以见得逆风物流快递小哥的工作确实没那么大压力，负责人也能胜任。”
　　“我早就知道逆风物流虽然在各方面都甩开了盛运快递一截，但没有想到，竟然还能甩开到这种程度！这两边的快递员的日常生活品质简直是天壤之别啊！”
　　“大家不要误会了，果立诚确实不是一个普通的快递小哥，他是托管健身房的负责人没错。但是我要说明的是，其实逆风物流其他的快递小哥也都是有健身的，大家只要稍微对比一下逆风物流和盛运集团的小哥，尤其是资深的逆风物流快递小哥，就能看出明显的差别！”
　　可能是因为肌肉男送快递这种图片实在太过劲爆，所以瞬间就传遍了全网。
　　很多人不论男女，全都对着果立诚的身材流口水。
　　光是形象上直接就把盛运集团的快递小哥给甩出去了不知道几条街！
　　而且还有人在科普，说逆风物流的快递小哥工作清闲，待遇优厚，每周还有十几个小时的强制健身规定。
　　虽然真的练成果立诚这样完美身材的人不多，但仔细观察就会发现，哪怕是一个普通的快递小哥，身材其实也不错。
　　而且，快递小哥们身体健康、精神状态昂扬向上，与盛运快递那种脾气差、工作效率低下的快递小哥完全不可同日而语！
　　当然，这并不是在黑盛运快递的快递小哥，而只是因为他们所处的环境不同。
　　在逆风物流这样的环境中，公司催促你去健身，生活压力又不大，那么练成肌肉男，其实并不是一件很难的事情。
　　而反观盛运快递，正是因为小哥的工作压力、业绩压力重，上级又完全不体谅他们的工作，在繁重的任务面前自然会脾气暴躁，影响服务态度和身体状况。
　　从这个概念上分析，逆风物流对盛运快递又是一次全面碾压！
　　简而言之，逆风物流又赢了，赢麻了。
　　聂云盛又输了，而且输得很惨。
　　聂云盛气得一拍桌子：“真是岂有此理，气死我了！腾达是怎么会想出这种招式的，简直是厚颜无耻！”
　　到底是什么样的碳基生物才能想到通过这种方式打舆论战？
　　把果立诚这个托管健身房负责人安排去送快递，结果还因此而火了一把，对盛运集团造成了全面的形象和舆论压制！
　　就离谱！
　　关键在于，这一招又是一个根本无法反击的招式。
　　盛运集团能怎么做呢？请几个健身教练冒充快递小哥送货上门，然后再炒作一下？
　　显然不行，这么做就太生硬了，而且很容易被拆穿。
　　逆风物流胜在一个整体的形象，即使没有果立诚，只看其他普通的快递，小哥必然也是身体健壮、精神昂扬的。
　　而盛运集团的情况完全不同，这一点不可能装得出来。
　　聂云盛只能眼睁睁的看着热度不断发酵，却根本无能为力。
　　副总小心翼翼地问道：“聂总，我们该怎么办？”
　　聂云盛沉默了一会儿，说道：“在快递这个领域，我们暂时无能为力。”
　　“不要跟敌人在优势领域硬碰硬，那样只会被敌人牵着鼻子走，还是要找到其他的突破口。”
　　“皓享健身，已经完全顶不住了，不过宅居外卖那边还有翻盘的可能。”
　　“去给宅居外卖的郑总联系一下，再约上几位投资人，我要跟他当面谈一谈。”
　　“到目前为止，宅居外卖在舆论战上还并没有完全陷入劣势，还有挽回的空间。”
　　“只要打好低价和舆论这两张牌，我们还是可以在一些方面对摸鱼外卖进行反击的！”
　　宅居外卖和皓享健身的情况并不一样。
　　宅居外卖作为外卖平台，其实已经获得了较为优势的市场地位，而且他们对摸鱼外卖始终恨之入骨，深知摸鱼外卖的商业模式会构成巨大威胁，所以态度还是比较坚定的。
　　皓享健身被连续锤了两次，已经被锤在地上、动弹不得了。
　　而宅居外卖虽然也被锤过一次，但视频并未对宅居外卖造成毁灭性的打击。
　　芮雨晨虽然拆解了宅居外卖的套路，但那毕竟有一些寓言的成分在内。
　　宅居外卖目前还没有真的通过大数据算法去疯狂地压榨外卖小哥，也没有真的把商家的服务费提升到一个难以接受的水平。这些虽然是宅居外卖未来的终极目标，但毕竟他现在还没有开始做，只是有了一个雏形。
　　而有些外卖小哥为了多赚钱，自己主动疯狂接单，这是一种自主行为，在舆论上，应该谈不上什么压榨。
　　毕竟到目前为止，送外卖对于这些基层的体力劳动者来说，仍旧是一种收益非常高的工作。
　　也就是说，还是有不少的外卖小哥和普通的用户，仍旧对宅居外卖心存幻想。
　　只要宅居外卖大量地洒出补贴，努力营造出一种“我也是一个良心外卖平台”的形象，再通过外卖小哥的现身说法对舆论进行一定的影响，那么就可以在一定程度上影响甚至是引导用户的口碑！
　　毕竟，客户不会跟便宜的外卖过不去，外卖小哥也不会跟高额的收入过不去。
　　所以聂云盛正是看到了这一点，才打算将宅居外卖选为下一个突破口。
　　只要能够将反腾达联盟所有公司的优势资金集合起来去扶持宅居外卖，那么这场仗就有打赢的可能性！
　　当然，这也不是单纯的帮扶，而是一种投资，这几家大的投资公司本来就是希望借助宅居外卖垄断国内外卖市场的，现在大家同在反腾达联盟之内，投资这件事情，只不过是顺水推舟的行为。
　　而聂云盛则是在其间充当一个中间人的角色。
　　……
　　……
　　4月20日，周六。
　　“老于快一点儿啊，这一单又要超时了。”
　　“超时了可是要扣钱的，你这忙活一整天结果根本挣不了十几块钱，这外卖送的有什么意思？”
　　一位宅居外卖的快递小哥小步快跑着往前走，而在他身后，余平安则是气喘吁吁地跟着。
　　余平安虽然脸上非常的不乐意，但还是咬着牙跟着这位快递小哥往前跑。
　　“李师傅，我们每天要派送这么多单吗？”
　　李师傅一边跑一边理所当然地说道：“当然了，不多跑几单怎么能赚钱呢？”
　　余平安看了看手头的订单数量，李师傅一口气接了12单，这时间不紧张才奇了怪了。
　　这12单里面有些是平台强制配送的，有些是李师傅主动接的顺路订单，但不管怎么说，这么多的订单数量着实让没见过什么世面的余平安感到震惊。
　　这和摸鱼外卖那边的情况完全不一样啊！
　　余平安本来是在摸鱼外卖那边送外卖的，但是送了几天之后，就觉得有些无聊。
　　于是他就琢磨着，反正都是送快递，估计情况大同小异，是不是可以到宅居外卖这边看一看、刺探一下敌情？
　　之前有一位有用APP的青年讲师为了写好关于外卖平台的论文，已经去宅居外卖体验了。
　　余平安觉得，自己这个负责人也不能光说不练啊，也得亲自上阵！
　　于是，他趁着周六、周日摸鱼外卖那边轮休的时候，找了一个宅居外卖的小哥，说是要跟着他学习学习，看看能不能干得了送外卖的这一行。
　　实际上是为了刺探敌情，深入查看宅居外卖跟摸鱼外卖的不同，好为以后的舆论战打好基础。
　　余平安嘴上说着让这位宅居外卖的小哥带他干活，实际上内心是很膨胀的。
　　因为他觉得，自己已经在摸鱼外卖这边干了好几天了，已经是一名熟练工了。
　　不都是送外卖吗，能有什么差别？
　　结果真的上手之后才发现，这跟自己想象中的完全不一样啊！


第1571章 宅居外卖的反击
　　好不容易再度气喘吁吁地送完一单，余平安筋疲力尽地坐在马路牙子上，想要休息一会儿。
　　李师傅赶忙催促道：“别撂挑子啊。快先上电动车，骑电动车就当是休息了，咱们得立刻去接下面一单。”
　　余平安看了看时间：“李师傅，这都快中午了，咱们不先吃了饭再去送吗？”
　　李师傅仿佛听到了天方夜谭一般，满脸震惊地说道：“还吃饭？你不知道中午和晚上高峰期是赚钱最快的时候吗？在这个时间吃饭，你就算吃得再快也还是亏的呀！”
　　“你到底是心多大，才选在这个时间吃饭？”
　　余平安有些无语。
　　因为在摸鱼外卖那边，中午饭都是正常吃的。
　　几个外卖小哥错峰吃饭，虽然大家为了接活吃得也都比较快，但至少正常的返点是能保证的。
　　如果像宅居外卖这些小哥一样，每天饭点都没有办法吃饭，必须高强度的劳动，只有在高峰期过去之后的闲暇时间，才能勉强扒两口饭对付两口。
　　长此以往，这身体怎么能不出问题呢？
　　但这种情况对于外卖小哥们来说，似乎已经是一种常态了。
　　之前余平安在摸鱼外卖送外卖的时候，也看到过宅居外卖的小哥匆匆而过。
　　那时候他还觉得双方可能只是在工作强度上有那么一点点差距，宅居外卖的小哥确实累一点，但也不至于累到哪里去。
　　可真的体验了一下之后才发现这哪是一点点，这明明就是天壤之别！
　　余平安一咬牙从马路牙子上站起身来：“行，我们继续送。”
　　既然要体验宅居外卖小哥的生活，那就要严格要求自己，只有这样，体会到的内容才是真实的！
　　如果在这边工作强度还跟摸鱼外卖一样，那又怎么能体会到两家外卖平台的真实差距呢？
　　余平安隐约觉得宅居外卖的这个工作流程好像哪里有问题，但仓促之间他又说不出个所以然来。
　　只能是把整个的过程给完全的记录下来，然后再找专业人士去慢慢的分析。
　　余平安再度戴好头盔，骑上电瓶车跟着李师傅去赶送下一单外卖了。
　　……
　　晚上，摸鱼网咖汉东大学店。
　　“谦哥我开团了，你快跟上啊！”马洋兴奋地大喊大叫。
　　还好两个人是在摸鱼网咖比较偏僻的角落，网咖里人也不是很多，否则裴谦估计当场就要让服务员把老马给撵出去。
　　裴谦看了看显示，屏自己的英雄距离老马开团的位置还差了十万八千里。
　　果不其然，老马在所谓的“开团”之后，没到5秒钟，就被对方围殴至死。
　　对方的手段极其残忍！
　　马洋有些惋惜地说道：“哎呀，谦哥，真的太可惜了！你要跟上就完美了，刚才我抓住了一个转瞬即逝的机会，一下子开到了对方的三个人！”
　　裴谦简直是气不打一处来。
　　对方为什么让你开到三个人，你心里没点逼数吗？
　　还不是因为己方的英雄们都不在附近，就只有你一个人冲上去了，别人觉得你是在送，所以才被你开到的！
　　裴谦简直是无语凝噎，每次跟老马一起玩游戏，总是能玩出一肚子火。
　　从最开始的《神启》，到后来的ioi，再到现在的GOG，老马真是换汤不换药，始终如一，不忘初心！
　　估计等到GOG和ioi合并的那一天，老马也不会有任何的改变。
　　裴谦默默地叹息了一声，看着屏幕上硕大的失败字样，表情很是惆怅。
　　到底得是什么样的选手，才能带得动马洋呢？
　　嗯，圆梦创投那些人应该问题不大，电竞俱乐部的职业队员们应该也没问题，就是不知道阮光建如果遇上马洋的话，会是一种什么样的结果呢？
　　可惜，阮光建现在正在惊悸旅舍做代任负责人，也没办法把他喊过来跟马洋一起开个黑，看一看会有什么样的节目效果。
　　“谦哥，再开一局！”马洋仍旧意犹未尽、跃跃欲试地说道。
　　裴谦摆了摆手：“歇会儿，歇会儿。”
　　他玩的倒是不累，但是心很累。
　　看起来自己距离戒掉GOG，也就是一个马洋的距离。
　　最近GOG项目组那边还在紧锣密鼓地筹备这两款游戏的合并事宜，虽然网上还是有一些骂声，但渐渐已经平息掉了。
　　因为大家都已经骂累了。
　　骂了之后官方也没有任何的反应，大部分人也都失去了兴趣。
　　而到目前为止，GOG和ioi两款游戏还没有大的改动，该怎么样还是怎么样。至于合并后那个游戏会是什么样的，所有人都没有概念。
　　这是一个高度保密的项目，不会轻易的外泄。
　　裴谦对这样的现状非常满意，总之，等合并的新游戏出来之后，就直接将两款游戏不讲道理地合并到一起，到时候必然是一片骂声，营收暴跌！
　　“老马，毕业后你有什么打算？”裴谦喝了口奶茶，问道。
　　虽说老马这个人有点蠢，脑子不大好使，但毕竟老马跟裴谦才是真正的同龄人，在这方面还是有一些共同话题的。
　　如果裴谦跟其他部门负责人或者员工谈起毕业后的打算，他们一定会用震惊的眼神看着裴总，心想，裴总是不是今天吃错药了？
　　但是跟老马说这些，就完全没有任何的问题。
　　老马一拍胸脯：“这还用说吗？当然是要继续为腾达集团发光发热了！谦哥，等兔尾直播干掉了歪歪直播和狼牙直播之后，你一定要再把我派到最危险的地方去！”
　　“像我这样的一员大将，生来就是要为腾达集团赴汤蹈火、开疆拓土的！”
　　裴谦默默地叹了口气。
　　行吧，如果是其他人这样说，那裴谦绝对是二话不说，立刻用惊悸旅舍和受苦旅行来个一条龙安排。
　　但这话从老马嘴里说出来，裴谦就觉得莫名的有一点点欣慰。
　　老马问道：“那谦哥你呢，毕业之后有什么打算？”
　　“我琢磨着，腾达集团虽然已经进军了这么多行业，但也还有一些行业是我们没有涉及的。谦哥，你下一步又要改变哪个行业规则？”
　　裴谦呵呵一笑：“不打算改了，我累了。”
　　“毕业之后我准备先去世界各地旅行一年再说。”
　　老马有些差异：“旅行一年？一整年吗？那没了你，腾达集团怎么办？”
　　裴谦心中表示呵呵。
　　腾达集团没了我，你以为会有什么影响吗？
　　只会赚的更多……
　　裴谦很清楚，是自己竭尽全力地拉着腾达集团的缰绳，才让它奔跑的速度慢了一点。
　　等自己真的不在腾达集团了，这整个腾达集团负责人们还不得集体上了天？
　　但裴谦已经打定了主意，只要这个周期亏一笔大的，他就暂时停下脚步，好好享受一下生活！
　　大学四年本该是轻松快乐的四年，结果就是因为腾达，裴谦一直忙得不可开交。
　　这毕业了不得好好去玩一玩？
　　至于腾达集团再多赚多少钱，那也是以后的事了。
　　只要薅到1500万，裴谦的目标基本上就算是达成了。以后还要不要费尽心思地想着亏钱……就再说吧。
　　马洋点点头：“既然谦哥你这么说的话，那我也考虑休息一年，毕竟作为同龄人来说，我觉得我已经足够成功了。”
　　裴谦赶忙一抬手：“不行啊，老马，你可不能休息。”
　　“你可是腾达集团的肱骨之臣，你是腾达集团的希望之光！”
　　“我可以休息，因为腾达集团没有我也不会有什么大的影响，但你不能休息，腾达集团没了你，分分钟就要出大问题！”
　　裴谦这话绝对是心里话。
　　老马作为整个腾达集团中裴总最为信任的人，怎么能够休息呢？一旦休息了，整个腾达集团还不得如脱缰野狗一般，继续向前飞驰？
　　所以裴谦出于私心，是希望老马能够继续留下来为腾达集团发光发热的，至少这样能让他赔钱的压力稍微小一点。
　　马洋的大长脸上露出笑容，美滋滋地说道：“行，那看在谦哥你这么器重我的份上，我就不休息了，继续为腾达发光发热。”
　　裴谦深感欣慰。
　　俩人简单聊了几句，裴谦打开爱丽岛网站，准备追个番剧。
　　而马洋则是打开网页开始在网上查看新闻资讯。
　　突然，马洋指着一个网页说道：“哎？谦哥你快看，宅居外卖发了一个视频，感觉是在针对我们啊！”
　　裴谦不由得眼前一亮。
　　嗯？
　　难道说宅居外卖终于想出了反击的办法？
　　前段时间反腾达联盟在游戏领域、皓享健身和直播这三个领域接连吃了败仗，让裴谦为他们非常担忧，很害怕他们就此一蹶不振。
　　要知道这个结算周期可是还有大半年呢！
　　但现在看来，反腾达联盟似乎没有被这种挫折而冲昏头脑，反而是愈挫愈勇地在更多领域发起了进攻！
　　之前宅居外卖虽然也被一期《负责人说》的套路拆解给打的有些措手不及，但那次《负责人说》的套路拆解毕竟是带有一些预判的成分，也没有详实的数据作为支撑。
　　现在宅居外卖应该是回过神来了，想要在舆论战上扳回一城！
　　裴谦赶忙点开宅居外卖的这个视频，充满期待的想要看看他们到底会怎么说。
　　……
　　视频的前半段整体来说，平平无奇。
　　无非就是选择了几个比较有代表性的小哥，深入采访了他们的生活，着重表现了他们为生活而奋斗、乐观向上、积极昂扬的一面。
　　并且在节目中也大致提到了这几位小哥的薪酬水平，在大城市里，这些小哥中最高的甚至能够拿到15000以上的月薪。
　　这对于一般的体力劳动者来说，已经是一个相当丰厚的水平。
　　而且在节目中，还着重表现了这些外卖小哥在配单时的表现。
　　一路小跑、注重效率，在配送时对附近一带的各种路线都摸得非常清楚，多单同时配送，每一单都不超时。
　　整个配送流程下来，让人很难不竖起大拇指，感叹这几位外卖小哥的优秀表现。
　　从弹幕上的反应也能看出端倪。
　　刚开始的时候还有很多人出于对宅居外卖的讨厌，发了一些负面的弹幕，但很快，这些人就都被外卖小哥精彩的表现给折服了！


第1572章 论文
　　“真是三百六十行，行行出状元。”
　　“是啊，这外卖小哥能把外卖送到这个份上，真的太牛逼了，这份努力配得上这一万大几的月薪。”
　　“虽然是体力活，但总比在工厂里和工地上劳动要舒服多了。也难怪有这么多做外卖小哥，这一行确实挣钱哪。”
　　“我看有些外卖员抱怨工资低，实际上是他们的效率低吧，你看人家这外卖小哥不就能拿一万多的月薪吗？这已经比很多白领的工资都高多了。”
　　“但拿到这么多钱有很多的前提啊。”
　　“有再多的前提又怎么样？人家能做到，你做不到，这不还是因为你的效率不行吗？外卖确实挣钱，但也不是一个养懒汉的地方，你偷懒没办法提升效率，没有为顾客提供更好的服务，那当然你赚钱少啊。”
　　有不少观众都被外卖小哥的精彩表现给折服了，甚至有点羡慕起这些外卖小哥。
　　毕竟挺多人的工资还不如这些外卖小哥。
　　介绍完了这几位外卖小哥的日常工作之后，最后一个环节才是真正的重点。
　　录制节目的人员问了外卖小哥们几个问题，其中一个问题是你们是否愿意多一点休息时间，比如累计配送一个小时之后就必须休息10分钟，防止过度疲劳。
　　或者每天约定一个上限的单量，超过这个单量就不能再接单。
　　又或者规定同一时间接的单量不能超过10单。
　　本来以为这是一个给外卖小哥们减负的举措，却没想到遭到外卖小哥的一致反对。
　　“那肯定不行啊，为什么要这么做？”
　　“这种规定有没有考虑过我们的感受？”
　　“我们不需要休息，我们只想挣钱，休息10分钟，我们少挣很多钱的。”
　　“我现在同一时间能接15单，强行给我减到10单，那我剩下5单的钱怎么办？”
　　“对呀，这种规则的制定可不能只是一拍脑袋呀，也要站在我们的角度多考虑一下。”
　　所有外卖小哥对这些意见都是一致的反对之声。
　　虽然这个视频里没有明确的阐述具体观点，但宅居外卖还是可以在评论区，通过发表一些有明显倾向的言论来对舆论做出引导。
　　而这种舆论引导集中在两个方面。
　　第一，强调外卖行业本来就是一个多劳多得的行业，外卖小哥的辛苦是他们自己选择的，即使外卖平台想要去降低对外卖小哥的要求，让他们少接单，外卖小哥是不会接受的。
　　第二，强调外卖平台已经给予外卖小哥和商户以及客户进行了很多的补贴，否则不可能同时实现外卖小哥的高薪资和平台廉价的配送费。
　　这种论点有点像之前盛运快递的说法，只需要三块钱的配送费就可以把商品从商户配送到家里，你们还有什么不满足的？
　　这种廉价的配送费和外卖小哥高收入的基石，不都是宅居外卖这个平台创造的吗？
　　这显然是对之前那期负责人说拆解外卖套路的一个回击。
　　而且效果还不错，因为这种言论的确存在迷惑性！
　　尤其是配上视频中外卖小哥的表态，就显得更有说服力了。
　　而且大家都知道，其他外卖小哥多半也是这个态度，他们就是为了挣钱才做外卖小哥的，如果对他们的接单量和工作时间进行了限制，那他们反而会有很大的意见。
　　裴谦看了看马洋：“老马，你怎么看这个视频？”
　　老马挠了挠头：“我感觉好像是哪里有点问题，但是又说不出来。”
　　裴谦微微点头，他看到的比老马更多一点，能大致说出一些门道。
　　但他暂时并不打算对宅居外卖迎头痛击，因为目前的外卖平台还是一个相对积极和健康的平台。
　　这些互联网创新平台虽然在形成垄断地位之后，会产生一系列的恶劣影响，但是至少在目前的情况来看，他们还是积极的，进步的。
　　就像网约车平台对出租车行业造成的冲击一样，虽说网约平台在垄断之后会出现各种各样的问题，但它在出现之初确实是便利了行业，整合了需求，有很大的进步意义。
　　很多事情还是要一分为二的看待，要实事求是，客观公正。
　　当然，宅居外卖的这些话也是经不起深究的，一旦较真就会发现背后有各种各样的问题。
　　一方面，功过不能相抵，做出过贡献，不能够否认平台存在的客观问题。
　　另一方面，即使这些平台有一定的进步性，也不能阻止有更优秀的平台对他们取而代之。
　　只是裴谦觉得没必要现在就对这些平台完全赶尽杀绝，可以再让他们多活跃一段时间。
　　甚至反腾达联盟的奋起抗争，让裴谦看到了一些希望。
　　不仅是裴谦的希望，也是整个行业的希望。
　　通过这种舆论战让所有人能够更深入的了解其中套路，更清晰的认识到其中的问题，才能指引着行业朝正确的方向前进。
　　腾达的准则是金科玉律不容置疑吗？难道腾达永远是对的？
　　裴谦当然不这么认为。
　　事实上，裴谦还觉得负责人说这个栏目有点太顺了，每次一拆解套路就获得普通人的大力欢迎，这种影响力其实是一把双刃剑，存在着危险。
　　裴谦希望普通人也能够多方听取其他方面的意见，能够独立思考去判断一件事情，是正确还是错误，而不是完全跟在腾达的屁股后面跟风迎合。
　　“好了，今天就玩到这里，我要回去休息了。”
　　裴谦站起身准备离开。
　　……
　　……
　　4月21日，周日深夜。
　　余平安总算是结束了一天的工作，跟李师傅道别。
　　李师傅一挑大拇指称赞道：“可以啊，小伙子，这几天你的效率越来越高了。相信很快就可以出师了！”
　　“我还真没想到，你这么文绉绉的一个人，竟然也能干这份活，光这种毅力就值得称赞。”
　　余平安有些羞愧的摇了摇头：“唉，不行，李师傅，我跟你比还是差的太远了。”
　　李师傅笑了笑：“熟能生巧嘛，很多时间都是摸索着挤出来的，你对于钱的渴望越迫切，送外卖送的肯定也越快。”
　　“根据我的观察，你应该是个不差钱的人，下基层体验生活能体验到这个份上，已经很不容易了。”
　　余平安不想解释什么，点了点头：“多谢李师傅最近的照顾了，明天我就不来了。”
　　余平安只是宅居外卖的众包配送员，并不算是固定编制。而且他现在的本职工作还在摸鱼外卖那边，周一到周五是要正常上班的，只有周六日调休才能偷闲来体验一下宅居外卖。
　　摸鱼外卖的外卖员都是5天的工作制，每周调休两天，不一定是周几。
　　余平安毕竟是下基层来体验生活的，所以在这方面获得了一点照顾，把调休安排在了周末。
　　余平安骑着电瓶车往回走，本来还在想这两天的辛苦，冷不丁一抬头，竟然遇到了一个熟面孔。
　　“咦，这不是王老师吗？”
　　余平安停下了电动车，招呼的对方也停下了电动车。
　　两人身上都穿着宅居外卖的外卖服，彼此对视，有点照镜子的感觉。
　　余平安有些诧异：“王老师，您之前不是说要写一篇关于外卖的论文吗？那您这是……”
　　王老师笑了笑：“是要写论文的，而且论文都快要写出来了。只有深入调查过之后才有发言权嘛，我是白天送外卖，晚上写论文。”
　　余平安恍然：“我还说自己体验一下外卖员的生活之后跟您分享一下，帮助您写论文呢，没想到您竟然亲自上阵了！”
　　王老师是汉东大学的一位青年讲师，教授社会学。
　　他还是有用APP和兔尾直播的合作讲师，在许多社会问题上都有非常独到的见解。
　　见余平安说起论文，王老师掏出手机：“你看，我的论文都快完成了，这是论文的摘要。”
　　余平安接过手机，看到论文的标题是“数字控制下的劳动秩序”。
　　而副标题就切入论文方向了：“外卖骑手的劳动控制研究”。
　　从摘要上看，这篇论文是从组织技术和科学技术视角，对外卖骑手的劳动过程进行研究。
　　平台公司看似放弃了对骑手的直接管理，实则是为了淡化雇主责任，劳资冲突也被相应的转嫁到平台系统与消费者之间。
　　数字控制从实体的机器计算机设备升级为虚拟的软件和数据平台系统，通过潜移默化的收集分析基础数据，并将数据结果反作用于骑手，使劳动秩序成为可能。
　　数字控制不仅削弱着骑手的反抗意识，蚕食着他们发挥自主权的空间，还使他们在不知不觉中参与到对自身的管理之中。从而导致资本控制手段不仅从专制转向霸权，而且从实体转向虚拟。
　　简单的看完摘要，余平安第一感觉是很深奥，有些难懂。
　　但是他相信仔细琢磨一下这篇论文，至少能将自己所面临的困惑解答一半。
　　宅居外卖出的这期视频，余平安也已经看到了。
　　他隐约感觉到这期视频中似乎刻意的去模糊某些问题，对观众造成了一些错误的引导，但是从视频内容表面看，余平安一时间也不确定错误在何处。
　　尤其是外卖小哥说的那些话，切切实实能将基层从业者想要迫切赚钱的心声表现到极致。
　　就连余平安自己都产生了一些质疑，是不是摸鱼外卖的模式和宅居外卖的模式，实际上是可以共存的？
　　摸鱼外卖的外卖小哥的确比宅居外卖的小哥要幸福的多，因为他们的工作有充分的保障，工作时间和工作环境也相对有保障。
　　但是摸鱼外卖毕竟不可能吃下所有的外卖小哥，而且这一模式也不可能适用于所有的商家。
　　盛运集团被逆风物流打压的找不着北，是因为盛运集团确实已经激起了民愤。
　　他的嘴脸和吃相太过难看，已经是人尽皆知的地步了。
　　住家集团的租房业务也是同理，因为这两家公司都已经大致完成了对市场的占领，所以做事就没有什么收敛。
　　但宅居外卖不同，它毕竟还没有占据真正的统治地位，很多的规定还是比较有良心的。
　　甚至有些外卖小哥对这个平台是有感情的，毕竟在这个平台上送外卖，远比他们在工厂或者在工地上赚钱要多。
　　谁会跟钱过不去呢？
　　在这种情况下，想要打赢舆论战，远非吕明亮当时要做的那么简单。
　　宅居外卖也正是抓住这一点，进行舆论上的反击。
　　这时候如果没有一些专业的理论支持就很难了。
　　余平安虽然只是一名普普通的外卖员，但他还是有着负责人的心态，打心底里希望摸鱼外卖能够赢下来。
　　余平安对王老师说道：“王老师等这篇论文出来之后，您一定要在有用APP上发表专栏文章，顺便去兔尾直播给我们好好的讲讲课！”
　　王老师点了点头：“那是自然。”


第1573章 人无远虑，必有近忧！
　　4月22日，周一。
　　魔都，盛运集团。
　　聂云盛看着宅居外卖视频下方的评论，脸上露出了满意的笑容。
　　视频能够取得这样热烈的反响，已然是获得了初步的成功，甚至有些超出了聂云盛的预料之外。
　　这说明智囊团给出的计策还是有用的！
　　而这个套路说白了，就是努力的把一个帽子扣到腾达的头上：“何不食肉糜”。
　　腾达集团确实在很多的领域都取得了成功，也进行了许多商业模式上的创新，这毋庸置疑。
　　但是腾达的很多措施，在普通人看来其实是偏于理想化的。
　　现在腾达联盟和反腾达联盟的战争，尤其是舆论战，集中在基层行业，比如快递，租房和外卖平台等等。
　　这些行业的主要特点就是，情况错综复杂。
　　很多问题解决起来并不能用一刀切的办法，而是要具体问题具体分析，甚至在很多情况下，解决方案是要充满妥协的。
　　就拿外卖平台来说，顾客希望配送费越低越好，配送速度越快越好，外卖小哥希望能够多派单多赚钱，而平台要去协调两方的诉求，本来就很不容易。
　　在这种情况下，片面强调保障外卖小哥足够高的福利待遇，必然导致配送费上升，配送时间延长。
　　也就是说在一定程度上影响了效率，也影响了顾客的利益。
　　在短期内，这个矛盾是不可调和的，毕竟现在又没有无人机送餐这种黑科技，还是要靠外卖小哥去跑腿的。
　　只要是人与人发生的经济活动，就必然会产生各种各样的问题。
　　虽说摸鱼外卖拆解了外卖平台的套路，但摸鱼外卖也只是通过大量的资金投入和强行提升外卖小哥福利来解决这个问题。
　　只是，不是每个平台都有摸鱼外卖这样优厚的条件。
　　难道这些平台就不配活下去了吗？在摸鱼外卖没有覆盖到的那些范围内，难道这些消费者就没有享受外卖服务的权利了吗？
　　所以，宅居外卖抓住这几个问题，想方设法的给摸鱼外卖，以及整个腾达集团扣上“何不食肉糜”的这顶帽子。
　　只要这一点成功了，那么宅居外卖存在的合理性就有了，在舆论战上不说大获全胜，至少是完全守住了自己的阵地，守住了与摸鱼外卖瓜分外卖市场的能力。
　　而从目前看来，这个视频完全达到了预想中的效果！
　　尤其是几个外卖小哥的表态，引发了许多外卖从业人员的现身说法。
　　在评论区大家基本上都认可外卖小哥是一个可以勤劳致富的行业，他们确实通过宅居外卖这个平台获得了远比其他体力劳动要多的报酬。
　　至于摸鱼外卖的外卖小哥，虽然待遇更好，但摸鱼外卖又不可能把整个行业的劳动力全都吃下。大部分人还是认可并且需要有宅居外卖对整个外卖行业进行补充的。
　　“如果这个招数能够奏效的话，那么其他产业也可以推广开来，尤其是快递行业。”
　　“逆风物流在很多方面确实比盛运集团做得要好，但是只要通过这种方法论证盛运集团也是整个市场所不可或缺的一个环节，一个部分，那么这种舆论的压力就会大大减少！”
　　聂云盛从宅居外卖上仿佛看到了盛运快递翻盘的曙光和希望！
　　正当聂云盛对这希望和曙光激动时，办公室外又传来了急促的敲门。
　　副总急匆匆的走了进来：“聂总，摸鱼外卖那边又展开反击了！”
　　聂云盛愣了一下：“竟然这么快？”
　　他有些意外，因为宅居外卖的这个视频才发了没两天，摸鱼外卖怎么可能这么快作出回应呢？
　　不过转念又一想，腾达联盟一向是以预判和高效率著称的，说不定是裴总预判到了宅居外卖会在舆论上进行反扑，所以提前做好了布局也说不定。
　　聂云盛不敢怠慢，赶忙问道：“这次又是负责人说栏目吗？是负责人亲自下场，还是点赞转发了其他网友的视频？”
　　副总摇了摇头：“都不是！”
　　“这次是一位汉东大学社会学系的青年讲师，通过一篇论文剖析了宅居外卖的模式！”
　　“不仅如此，在兔尾直播和爱丽岛网站上摸鱼外卖官方还放出了大量的视频资料，讲述了这位青年讲师和一些摸鱼外卖员工进入宅居外卖工作时的经历！”
　　“论文中还提供了大量的资料，虽然还没有仔细看，但给人一种不明觉厉的感觉。”
　　聂云盛震惊了，难以置信地问道：“社会学系的青年讲师？”
　　副总点了点头：“是的，听说这位青年讲师好像一直跟有用APP和兔尾直播的知识板块有合作，他本身就是研究这一领域的，这次应该是下了很大的功夫去宅居外卖做基层外卖员，体验生活，所以才能收集这么多的一手资料！”
　　聂云盛说不出话来了。
　　竟然还能这样？
　　真是防不胜防啊！
　　这舆论战从一开始，反腾达联盟就没有任何一次占据过上风。
　　更可怕的是，他们甚至都不知道这场舆论战到底是跟谁打！
　　最开始的时候，下场的是腾达集团的各部门负责人。
　　后来各部门负责人下基层去了，代任负责人又亲自撸袖子上阵。
　　代任负责人不打了之后，又激起了网友们的参与热情，各种行业内的大佬纷纷下场，把负责人说这个栏目硬生生的给延续了下去。
　　结果现在，竟然连大学里的青年讲师都下场了，还写论文来分析！
　　舆论战不断升级，让聂云盛和反腾达联盟的这些老板们都感到措手不及。
　　因为每次都是从不同的领域杀出敌人，这要怎么防范呢？
　　先要知己知彼！
　　聂云盛立刻打开电脑查看青年讲师的直播。
　　他有些不敢相信，难道说这位青年讲师真的能把宅居外卖最新的套路也给拆解掉，把扣在腾达头上的这顶何不食肉糜的帽子给摘掉吗？
　　……
　　王老师的直播间里，聂云盛发现这位青年讲师竟然真的写了一篇正儿八经的论文。
　　这篇论文的PDF格式居然可以随便下载的，就挂在直播间的醒目位置！
　　聂云盛赶紧下载了论文，点开查看。
　　王老师的论文写得有些深奥和复杂，想要读懂需要一定的知识储备，这也足以证明论文非常的专业程度，是经过了认真考察与研究的。
　　考虑到看直播人群的理解能力不一，王老师还在兔尾直播的知识区在给大家讲解这篇论文其中的深意。
　　直播间讨论激烈，有不少人已经在直播间内对王老师的研究成果提出质疑。
　　其中最主要的质疑声音就来自于宅居外卖之前发布的那个视频，也就是外卖小哥们的心声。
　　第一，外卖本来就是一个多劳多得的行业，外卖小哥们努力的多接单，多派单是为了获得更好的收入，这是外卖小哥们主动的选择。强行降低他们的劳动时长，反而对他们来说是一件非常不人性化的事情。
　　第二，外卖作为一个新兴行业，是为所有人提供便利的。外卖小哥想要多赚钱，顾客想要更快更便宜的服务平台，为了同时满足快递小哥和顾客的要求，也必然做出一些看起来不近人情的规定，这是不可避免的。
　　而王老师的这篇论文，标题是，数字控制下的劳动秩序。
　　它主要分析了平台公司通过数字控制削弱骑手的反抗意识，蚕食他们发挥自主性的空间，迫使他们不知不觉地参与到自身的管理过程中，并且对平台的行为进行了批判。
　　这种立场显然与腾达集团似乎是站在一起的，有一点点何不食肉糜的味道，自然也引发了一些人的质疑。
　　对此王老师似乎早有准备，开始耐心的解答直播间内观众们的疑问。
　　“我完全理解大家提出的疑惑和质疑。”
　　“很多人觉得我只是在质疑宅居外卖的模式，也分析了目前外卖平台，骑手，商家，用户这几者之间存在的矛盾。但是大家认为这个矛盾目前是没有解决方法的，而我提出的质疑也没有任何的建设性。”
　　“在这里我想强调，并不是这样的。事实上，摸鱼外卖就一直在探究一个正确的解决方法。”
　　“宅居外卖目前的模式虽然看起来在矛盾下的最优选，但它本质上是在逃避矛盾，忽略矛盾，而在未来，这些矛盾还是会爆发的！”
　　“所以我想请大家思考一个问题。”
　　“所谓人无远虑，必有近忧。我们现在就去讨论和考虑类似互联网创新行业未来可能发生的问题，到底算不算言之过早？”
　　“是不是暂时这些矛盾还处于雏形状态，没有浮出水面，所以我们就可以完全忽视它？”
　　“当然不是的！”
　　“宅居外卖的错误在于，片面强调自己对社会和就业岗位做出的贡献，却将矛盾给遮掩了起来，并将这种矛盾描述为一种不可解决的矛盾，以此来引导舆论。”
　　“但我认为，这种矛盾其实是可以解决的。”
　　“之所以看起来不可解，只是因为资本要谋求增值，谋求利益的最大化，而并没有将社会责任放在第一位。”
　　“之前摸鱼外卖的《负责人说》，已经对外卖平台的乱象进行了深入的剖析。”
　　“而宅居外卖也提出了不同的看法和观点。”
　　“今天我想针对这两种说法，把讨论的高度再稍微往上提一提。让大家能够以一个更高的视野去分析互联网平台公司不断发展壮大所带来的问题，以及，这种问题到底有没有合理的解决方法？”


第1574章 未雨绸缪
　　明眼人都看得出来，摸鱼外卖和宅居外卖的舆论战明显升级了！
　　摸鱼外卖首先发难，拆解了整个外卖平台的基础套路。
　　就像当初分析住家集团和盛运集团一样，剖析出外卖平台实际上扮演着中间商的角色，他们在做的是同一件事情。
　　外卖平台在通过不断地压榨外卖小哥、商户和顾客的利益，蚕食市场份额，从而使整个公司市值不断膨胀，最终进化为一个巨头公司。
　　当然，在这个不断膨胀地过程中，平台公司也在创造价值，它的数据算法以及资源整合能力，就是它为社会创造的主要价值。
　　单从这一点来说，平台公司确实是有其存在的意义。
　　只有在它所获得的利益远远超过了它所创造的价值，平台变成一个两头剥削的中间商的时候，才会对整个行业的发展起到巨大的副作用。
　　宅居外卖的反击完全是立足于现实情况之上。
　　现实情况是，外卖平台还没有达到垄断地位，所以外卖平台目前创造的价值大于实际的收益。
　　既然目前外卖平台的存在，整体还是一个较为正面和积极的形象，那么摸鱼外卖之前的那次发难，虽然预言了外卖平台未来的负面效应，可在当下却没有足够的说服力。
　　通过外卖小哥的现身说法，宅居外卖在一定程度上论证了自家的商业模式，是受到外卖小哥和商户们的理解和支持的！
　　在一定程度上削弱了摸鱼外卖的宣传攻势。
　　而王老师的这篇论文，则是要站在更高的角度去看待这一问题，让争执不休的双方分出一个高下！
　　在写这篇论文时，王老师已经收集到了很多的数据和资料，所以对于直播间内观众的一些质疑，他早就已经胸有成竹了。
　　“首先我想解答第一个问题，外卖小哥们一致反对削减派单量和工作时间，他们想挣更多的钱。这是否说明宅居外卖的模式备受外卖小哥们的欢迎呢？”
　　“当然不是的！”
　　“事实上，在过去一些剥削劳动力的工厂中，工厂主们早就已经掌握了类似的办法。给工人定一个很低的基础工资，把额外收入的大头全都算在加班上面。这样一来，工人们为了多赚钱就只能拼命加班，因为不加班就赚不到钱！”
　　“如果这个时候对工人们说，从明天开始禁止加班，那么工人们绝对会群情激奋地抗议！”
　　“他们抗议的是不加班吗？不！他们抗议的实际上是低工资。”
　　“这个套路其实很容易拆穿，是因为平台公司刻意地把基础工资压低到一个最低甚至是零的水平！同时将外卖小哥的收益与派单量直接挂钩，这样确实激发了外卖小哥的工作热情，但是也逐渐的把外卖小哥改造成了没有感情的接单工具！”
　　“所以外卖小哥的生活难以得到保障，他们拼命抢单并不是他们多么的乐于用命去换钱，而是公司刻意的设置，让他们不得不这样做！”
　　“有些朋友听到这里，可能会想到第二个问题。那就是在顾客要求快速配送和低配送费，外卖小哥想要多赚钱的情况下，平台制定满足双方的政策规定难道是错误的吗？”
　　王老师的问题刚一抛出，直播间的围观群众立刻开始热烈讨论起来。
　　“对啊，平台的做法难道是错误的吗？”
　　“如果不这样做，又如何能够保证低配送费呢？这是一个无解的问题，不能只提出问题不提出解决办法吧？”
　　“我觉得平台现在给出的方案，也不是不能接受。”
　　“怎么能这么说呢？外卖平台为了抢占市场而强行压低配送费，这本身就是一种不合理的行为，配送费就应该回归它原本的价值！”
　　“很多顾客觉得现在享受了低价的配送费，所以对这种现象不闻不问！那么请问，一旦外卖平台通过烧钱补贴的手段抢占了市场，接下来将外卖费大幅调高收回利润的时候，你要如何去选择呢？”
　　见大家讨论得越来越激烈，王老师适时解答道：“解决问题并不是站在各自的立场上自说自话，而是要从整体出发，全面考虑！”
　　“不能因为自己是消费者，因为低配送费而占到了便宜，就无脑地站在平台一方摇旗呐喊！而是要清楚的认识到，如何才能维护好自己的长远利益！”
　　“对于平台而言，确实应该赚取利润，但这部分利润应该是通过整合资源而进行的创新服务所产生的，不应该是无限制地利用垄断和信息差优势对商户、消费者和外卖小哥进行压榨产生的！”
　　“对于外卖小哥而言，平台不能通过各种算法去压榨他们的极限！让他们去违反交通规则闯红灯，让他们如配送机器一般，毫不在意生命安全而提高配送效率！我们应该为他们提供保障，合理规划工作时间，让他们在正常的工作强度下，可以获得相对丰厚的薪资待遇！”
　　“从消费者的角度说，不能先用低配送费把顾客资源垄断在手里，而后不断提升配送费，再把钱给赚回来，而是要始终让配送费保持在一个合理的价值区间内。”
　　“一个平台只有协调好各方利益，才算是一个完美的平台。片面强调某某一方的难处而不涉及到利益的分配问题，那就都是在混淆视听！”
　　“宅居外卖目前看起来做的还不错，但内部的诸多问题已经出现端倪。”
　　“请问直播间的观众们，你们习惯在问题没有出现的时候就不管呢？还是习惯未雨绸缪、在问题出现之前就已经想好了解决方案呢？”
　　王老师抛出问题，并不等直播间围观群众的回答，继续说道：“在我的这篇论文中，探讨的主要是未来行业发展时可能遇到的问题及相应的解决方案。”
　　“大数据和程序算法的确可以大幅提升工作效率，但这种效率的提升是有极限的，在到达这个极限之前，效率应该优先于保障，而在超过这个极限之后，保障应该优先于效率。”
　　“目前的大数据和程序算法，可以无限制的压榨外卖小哥来提升效率，但是它无法为外卖小哥提供保障！”
　　“而这一点，就是摸鱼外卖和宅居外卖最大的区别！”
　　紧接着，王老师通过论文中的案例和具体的数据来论证自己的观点，全面地驳斥宅居外卖进攻的两个方向。
　　有理有据有节，在冷冰冰的数据解读之外，又加入了许多王老师自己的真情实感。
　　功夫不负有心人，王老师为了写这篇论文，去做了外卖小哥，在忙碌而又艰辛的工作中体会到了外卖小哥的心情，写出来的东西自然很有说服力。
　　他能够感受到，在程序的大数据算法下，自己从一个普通打工人被一步步地改造成了不断派送外卖的工具。
　　这种变化显然是错位的，是人文关怀缺失所导致的结果。
　　如果这种人文关怀长期缺失下去，久而久之，顾客只会关心配送的速度和配送费的价格，而快递小哥为了多赚钱，也始终主动地接受这种异化，那么这个问题只会越来越严重，甚至永远都得不到解决。
　　至于平台，他们当然更乐于把外卖小哥变成工具人，变成外卖配送的机器。
　　但是摸鱼外卖走的，是另外一种完全不同的路子。
　　通过最基础的福利保障和规则，为效率的提升设置了一个底线，在这个底线之内才是不断优化程序算法，提升配送效率的；而这个底线，永远都不允许超越。
　　这个底线，就是配送小哥的工作时间、基础薪资、福利保障等等因素。
　　虽说摸鱼外卖的这种运营模式一定程度上提高了成本，但只要跟宅居外卖的模式比较一下，哪一种运营模式更有未来，一目了然！
　　如果按照宅居外卖的运营模式进行推算，那么在未来，平台为了追求更高的利润，势必会继续通过大数据算法，无限制的压榨外卖小哥和商户，并逐渐造成整个行业的极度内卷，外卖小哥苦不堪言，普通顾客吃到的外卖品质越降越低！
　　而摸鱼外卖在未来不论如何变化，只要继续坚持原本的运营底线，便能够始终保持行业健康发展！
　　之前芮雨晨在视频中提出这一论点的时候，因为缺乏理论支撑，并没有引起广泛地共鸣，宅居外卖还能抓住机会，通过一些手段来混淆视听。
　　但在王老师的这番剖析之后，明显为芮雨晨的推断提供了理论支持！
　　既指明了摸鱼外卖与宅基外卖的本质不同，也指明了一个行业健康发展的必经之路。
　　一家只注重效率和算法，而完全忽视人文关怀，逃避社会责任感的公司，表面上看起来是所谓的“互联网创新”，可实际上却是在通过最新的科技、换了一种更先进的方式进行剥削，在未来，这种公司必将被社会所抛弃！
　　……
　　“没想到啊没想到，腾达竟然还有这种手段。”
　　“这样专业的剖析，还有论文的数据做支撑……”
　　“好吧，裴总你又赢了。”
　　聂云盛脸色阴沉，越看直播越觉得形势不妙。
　　他意识到，这次宅居外卖想要通过舆论战挽回一些局面的企图，已经完全宣告失败了！
　　腾达集团和裴总就像是能够预知未来一样，又提前在反腾达联盟突围的方向上放下了一块巨大的绊脚石，堵住了他们的去路。
　　不过，他也并没有被吓倒。
　　虽说王老师的这篇论文为芮雨晨之前的论断提供了理论支持，漂亮地赢下了这场舆论战，让宅居外卖好不容易扭转回的局面又被瞬间打了回去，但这对于聂云盛来说，倒也不是不可接受的。
　　这场舆论战不过是在宅居外卖所在的领域内失败了，丢掉一个外卖平台的战场，聂云盛还有其他的战场。
　　现在最大的问题在于，这篇论文已经将这场舆论战扩展开来，把舆论战的战场从现在，引申到了未来！
　　在这之前，腾达集团和反腾达联盟的舆论战还停留在眼前问题。
　　比如快递行业的逆风物流，之所以能够对盛运集团全面压制，恰恰是因为盛运集团已经在快递行业确立了市场优势地位，并做出了一些吃相难看的操作，所以才被逆风物流抓住一阵痛打。
　　经过之前快递领域的失败，聂云胜确定了一件事情。
　　那就是：反腾达联盟如果想要在舆论战上翻盘的话，只能选择宅居外卖这个在当下比较有优势的行业，去跟腾达打擂台。
　　因为宅居外卖目前还没有做出太多吃相难看的操作，在所有消费者心目中的形象尚可。
　　可裴总再次洞悉了他们的意图，将舆论战场从现在引申到了未来！
　　这样争论下去，反腾达联盟这些公司的底裤就会被彻底撕掉，胜率就会大幅降低，甚至无限趋近于零！
　　因为反腾达联盟旗下公司都有一个共同点，他们发展壮大起来的目的，都是在未来形成行业垄断，打造成一个庞大的商业巨头！
　　而腾达目前缺完全没有表现出这种趋势，至少目前绝大多数的消费者对腾达的信任都远胜于反腾达联盟的其他公司。
　　一旦这种预期被公之于众，反腾达联盟在舆论战上的最后一个突破口，也会被堵得死死的！


第1575章 陈康拓亡者归来！
　　聂云盛想到即将面临的失败，闷闷地关掉了直播间，简单看了一下评论区网友们的讨论。
　　果然，让他担心的事情还是发生了！
　　网友们的讨论并没有局限于宅居外卖和摸鱼外卖这两家公司的运营模式，也没有局限于外卖这个行业，而是沿着这篇论文的思路进一步扩展，扩展到了整个互联网平台行业！
　　“这篇论文真的太深刻了，让我感到备受启发！这些互联网公司，全都是一个套路啊！”
　　“没错，表面上看起来宅居外卖和盛运集团不一样，前者比后者良心，但实际上，它们只是出于不同的阶段而已，本质上是一丘之貉！”
　　“宅居外卖一味地强调顾客和外卖小哥的诉求，却把自己作为平台的主导者身份摘了个干净，撇清了责任，这种手段跟当初盛运快递对快递小哥们的做法如出一辙呀！”
　　“外卖小哥要求多配单，主动加工作时间，归根结底是因为福利保障不够，而平台在赚取足够利益的基础上，却没有为他们解决这一问题，还给外卖小哥制造出一个‘勤劳致富’的假象，太过分了！”
　　“如果平台只知道找各种客观理由，却不自己亲自去解决问题，那平台存在的意义是什么呢？活该被更优秀的平台所取代！”
　　“就是！摸鱼外卖能够比宅居外卖做得更好，是一种更健康的运营模式！我愿意每餐多付一定比例的外卖费，来支持外卖行业向一个更长远、更健康的方向发展！”
　　“其实摸鱼外卖的配送价格并不比宅居外卖高多少！至于为什么，芮雨晨当初已经解释过了，一方面是摸鱼外卖没有赚取高利润的要求，另一方面也是因为他们打通了餐饮和配送环节，所以能够用餐饮的利润去补贴一部分配送。”
　　“如果不是王老师的直播，我也不会想到行业的发展未来。如果将未来一定会发生的问题考虑进去的话，那么摸鱼外卖的运营模式明显是一种更成熟、更稳妥的模式！而宅区外卖的运营模式，虽然也可以打造一个覆盖率很广的外卖平台，但随着它的不断发展，外卖小哥客户和商家三者的矛盾必然会不断的凸显出来，到了那个时候再想办法解决就难了！”
　　“人无远虑，必有近忧。支持腾达集团，支持摸鱼外卖！”
　　聂云盛看着这些评论，沮丧地关闭了网页。
　　副总察觉到了聂云盛的情绪变化，轻声问道：“聂总，接下来我们怎么办？”
　　聂云盛闭目片刻道：“暂停吧，不能再打下去了！”
　　这舆论战，明显越打越对自己不利！
　　随着争论内容越来越深入，双方的运营模式被深入剖析，并被公之于众。
　　反腾达联盟旗下的公司表面上是在反击，可实际上却是在不断制造热度，吸引网友们的注意，同时为腾达联盟那边的舆论战提供新的素材。
　　也就是在舆论战的过程中，双方可能会互有胜负。
　　但是舆论战越往后，形势就会越往腾达这边倾倒！
　　战争会逐渐从腾达集团与反腾达联盟之间的舆论战，发展成为所有普通消费者与这些互联网公司巨头之间的权益保卫战。
　　在这个过程中，普通消费者、从业人员甚至社会学者们都将参与进来，参与讨论这些未来一定会遇到的问题！
　　这种情况对于反腾达联盟的公司来说，最好的办法是当缩头乌龟，对此不再发表任何态度！
　　因为他们的商业模式，本来也是经不起深扒的。
　　言多必失，说多了只会被扒得更惨！
　　“可恶，一不小心又差点上了裴总的圈套！”
　　聂云盛认识到舆论战这条路恐怕暂时是走不通了。
　　几轮舆论战打下来，反腾达联盟每一次都以为可以夺回失地，结果每一次都输得更惨。
　　副总见聂云盛脸色不好，小心问道：“聂总，我们真的要收手？”
　　“可是，舆论的阵地一旦放弃，以后再想夺回来可就是难上加难了！”
　　“一旦这种舆论趋势稳定下来，在网友们心中形成刻板印象，那我们恐怕就再也没有翻身的机会了！”
　　聂云盛沉思片刻道：“下个月暂时采取守势，观望一下裴谦的策略，重新整合一下反腾达联盟手上所拥有的资源。”
　　“裴谦诡计多端，手段层出不穷，我们主动出击很容易陷入他的陷阱！”
　　“不如反其道而行之！先坚守一下，看看裴谦的动作，也算是佯装败退，看看能不能让裴谦麻痹大意。”
　　“如果裴谦或者腾达集团的负责人因为胜利而冲昏头脑，做出一些不理智的事情，那我们就可以找到机会瞬间反扑！”
　　“至于舆论战……当然还是要继续打，但不能再打这种无把握之仗。”
　　“必须找到一个绝佳的突破口，才能在考虑舆论战的事！”
　　副总赶忙点头，火速联系其他公司的负责人。
　　聂云盛的五指在桌子上敲出规律的声音，心里复盘着与腾达集团的多场战斗，心里被裴谦的神机妙算和诡计多端所深深震撼。
　　“到底怎么做，才能战胜这个可怕的对手呢？”
　　聂云盛陷入沉思。
　　虽说与腾达交手至今多次险胜，外人看来已经实属不易，可聂云盛越战，越清醒的感受到腾达强大到不可战胜的地步。
　　……
　　……
　　5月6日，周一。
　　今年的五一假期有点奇葩，从表面上看是放了五天，可中间的两天却是断开的。
　　这能忍？
　　裴谦立刻大手一挥，直接把要上班的周末也划给了员工，这样就凑成了一个货真价实的7天小长假，一直到5月6号才正式开始上班。
　　随着腾达集团的规模越来越大，系统对于这种一两天的小假期也已经越来越不在意了，裴谦可以不按照法定节假日来休假。
　　很多时候，只要不是做的太过火，系统就会睁一只眼闭一只眼。
　　小长假后第一天上班，裴谦坐在办公室里，琢磨着下个月的工作计划。
　　这时，敲门声打断了他的思路。
　　走进办公室的是两张久违的面孔：陈康拓和闵静超！
　　距离两人的受苦旅行已经过去两个月，也算是涅盘重生了。
　　重生后的两个人都稍微瘦了一些，皮肤也晒黑了一些，但精神明显变好了，浑身上下散发着蓬勃的生机与活力。
　　二人结束受苦旅行后，就按照裴谦之前的叮嘱来找他。
　　只不过受苦旅行之后刚好赶上小长假，所以两个人直到长假结束后才找上门来。
　　裴谦看着闵静超的变化，欣慰地拍了拍他的肩膀：“辛苦了，来，快坐吧！”
　　陈康拓见裴谦并没有招呼自己的意思，心里有些酸。
　　为什么裴总对闵静超这么好？
　　陈康拓并不知道，他跟闵静超去受苦旅行的起因是完全不同的。
　　裴谦没有注意陈康拓的表情变化，随口问道：“受苦旅行感觉如何呀？”
　　两人不约而同地露出愤恨又不失礼貌的微笑。
　　“其实还好，挺受启发的！”陈康拓咬牙切齿地说道。
　　闵静超勉强保持着笑容：“我在天火工作室的同事们都给了好评，并强烈希望周总也能来亲自体验一下！”
　　“不过，我从受苦旅行离开之后，就一直在关注腾达舆论战的事情，没想到险象环生的舆论战竟然打得这么漂亮！”
　　“裴总真是一步三算，把反腾达联盟的每一步动作都卡得死死的！尤其是在外卖领域，一手高级预判，直接就把宅居外卖给打的偃旗息鼓了！”
　　陈康拓也表示赞同道：“对，我也看得热血沸腾，只可惜我在受苦旅行被拖住了，没办法回来帮忙！”
　　“否则我一定要第一个杀过去，把反腾达联盟给他搅个天翻地覆！”
　　二人的言论让裴谦陷入沉默，莫名觉得自己好像漏掉了什么东西。
　　舆论战？
　　不对吧？《负责人说》这个栏目不是早就已经停掉了吗！
　　哪还来的舆论战呢？
　　这二位的信息可真够滞后的。
　　裴谦并不知道，真正信息滞后的其实是他自己……
　　虽说网上那篇论文瞬间引爆了网友们关于外卖和其他产业的讨论，但这种热度主要是集中在有用APP和兔尾直播的知识板块。
　　网上其他论坛也有不少人在讨论，但很可惜，都不在裴谦的关注范围。
　　裴谦的关注点跑偏了，所以完全没Get到闵静超和陈康拓在激动什么。
　　还以为他们是一直在受苦旅行中与世隔绝，信息滞后了，一个月前的事情还拿来恭喜自己。
　　裴谦打断他们的激动，直接切入正题：“这次叫你们，是有一个新的任务要交给你们！”
　　“有许多公司看到了天火工作室跟我们合作的成功，所以也想获得跟我们合作的宝贵机会。这些公司太过热情，名额都快抢破头了！”
　　“我觉得之前网上有个说法很好嘛，我们腾达就是要‘腾而不忘初心、达则兼济天下’，对于这些公司嘛，可以稍微拉扯一把。”
　　“所以，我计划成立一个腾达合作部，专门跟其他公司联合做一些项目，当然前期还是以游戏开发为主！”
　　“闵静超，你有过和天火工作室合作的成功经验，我觉得你是这个部门的最佳负责人！至于陈康拓呢，你在惊悸旅舍做负责人已经做了这么久了，也是时候该转转岗了，你就先去腾达合作部给闵静超打打下手吧。”
　　其实裴谦只说了一半，还藏着一半没说。
　　表面上说的义正辞严、深明大义，但实际上，裴谦之所以搞这个腾达合作部，又一般的原因在于存了自己的小心思。
　　确实有不少公司找上门来寻求合作，这是实情。
　　毕竟天火工作室靠着一款跟腾达合作的游戏，赚得盆满钵满，哪个游戏公司不眼红？
　　但裴谦之所以会答应，并且亲自出面筹备腾达合作部，主要还是因为他尝到了分成的甜头。
　　天火工作室给裴谦作为制作人开的奖金，直接就顶了好几个月的亏损转化，这种好事裴谦怎么可能放过呢？
　　当然是要把这种合作模式给发扬光大了！
　　只是裴谦没想到，他的话刚一出口，陈康拓立刻就急眼了，表示反对：“裴总，这万万使不得啊！”
　　“我在惊悸旅舍还有未竟的事业要做！能不能等我在惊悸旅舍完成了，再说去腾达合作部帮忙的事儿？”
　　新的鬼屋项目的设计初稿，陈康拓已经交到惊悸旅舍那边了，现在是阮光建和马一群两个人在负责。
　　这个项目可以说是凝聚了陈康拓的心血和仇恨，岂能轻言放弃？
　　所以，陈康拓现在哪儿都不想去，就只想立刻返回惊悸旅舍，加班加点的把这个项目给完成！


第1576章 鬼屋方案加大力度！
　　裴谦愣了一下，随即缓缓点头。
　　嗯，言之有理！
　　虽说把陈康拓派出去辅助闵静超赚提成的事情很重要，但惊悸旅舍新鬼屋项目的事情，更加重要。
　　看到陈康拓眼中的熊熊怒火，裴谦就知道，这鬼屋项目交给他一定没问题！
　　目前鬼屋项目的设计是由阮光建、马一群和梁轻帆来共同完成的。
　　不过，在完成设计方案的初期施工之后，这些人基本上也就可以撤了。
　　后续的持续建设工作，还是要交由陈康拓配合施工方来完成。
　　打定了主意之后，裴谦对陈康拓说道：“既然你这么坚决，那就就回惊悸旅舍与阮光建配合完成鬼屋项目吧！”
　　“不过这样一来，闵静超你这边缺一个副手，你觉得，找谁陪你一起组建这个腾达合作部比较合适？”
　　闵静超摩挲着下巴，稍加思考便锁定了合适的人选：“要不就让吴滨跟我去吧！”
　　吴滨在人力资源部负责腾达招聘考试，并不是部门负责人。
　　更何况，人力资源部在裴谦眼中不属于要害部门，所以并没有进入负责人下基层的计划之中。
　　总之，吴滨肯定有空。
　　此外，他在人力资源管理方面是专业人士，给闵静超打下手十分合适。
　　裴谦也很满意这样的分配：“好，那就派吴滨跟你去。”
　　“这个事情也急不得，你们两个先回去休息，我放出腾达合作部跟其他公司合作的消息，看看有哪些公司对此有意向。”
　　“等确认了待选名单之后，你再选择一个自己最满意的公司。”
　　“还有……”
　　裴谦看了看陈康拓：“你才是惊悸旅舍的负责人，回去之后如果看到项目不够大胆，一定要牢记4个字：加大力度！”
　　对于陈康拓，裴谦给予了最大的信任。
　　就像当初给予包旭高度信任一样。
　　裴谦坚信，只要自己能在两头不断拱火，这两位卧龙凤雏一定能在互相折磨的道路上不断前行、发光发热！
　　陈康拓备受感动：“裴总您放心，我一定不辱使命！”
　　……
　　……
　　5月7日，周二。
　　陈康拓回到惊悸旅舍，有一种回到家的温暖。
　　不，更加准确的说，他不是回到自己的家，而是回到自己的阵地和主战场！
　　从此刻起，陈康拓终于拿起了武器，即将打响反抗包旭受苦旅行的第一枪！
　　陈康拓来到惊悸旅舍的办公区，正看到阮光建和马一群在研究惊悸旅舍的计划。
　　目前惊悸旅舍已经破土动工，大框架早已敲定，但一些细节问题还需要反复研究讨论。
　　比如，惊悸旅舍中的一些文字线索应该如何安排？具体是什么内容？在惊悸旅舍中游玩的细则应该如何设定？
　　这些还需要反复讨论！
　　陈康拓轻咳两声，沉浸在研究方案的两人这才转过头，看到了风尘仆仆的他。
　　马一群看清楚来人，愣了一下，马上露出微笑道：“陈康拓，你可是受苦了呀！”
　　陈康拓瘦了一圈也黑了一圈，想来一定受了很多的磨难。
　　马一群和阮光建也都是去过受苦旅行的，知道陈康拓这种情况多半是被包旭给‘特殊照顾’了。
　　陈康拓故作轻松地一笑：“没事，过去的都过去了，重点是以后！”
　　说罢，他随便拉了张椅子，加入了新鬼屋项目的讨论。
　　马一群和阮光建简单介绍了一下鬼屋的目前设计思路。
　　陈康拓领悟得很快，因为这个设计思路就是按他当时的想法来设计的。
　　简而言之，就是让惊悸旅舍变成一个名副其实的旅舍！
　　这次新鬼屋项目的大体风格会延续凶宅梦魇的风格，也就是用一些日常常见的元素，达成更好的精神攻击效果。
　　在最极端的情况下，甚至可以要求冒险者在这个新鬼屋项目中关一周或者一个月的时间，连吃饭睡觉也在里面！
　　新鬼屋的场景也都跟腾达的项目相互关联。
　　比如，吃饭的地方和摸鱼外卖差不多，里面配备了摸鱼网咖和托管健身房，只不过都是惊悚恐怖的风格。
　　不定时闹个鬼什么的，绝对是家常便饭！
　　除此之外，也有少量区域会更为惊险刺激，还原了受苦旅行中受苦的经历。
　　比如，某个饿鬼深渊就需要攀岩，从最底下爬上来。
　　还有黄泉泅渡，要游过一个小湖，但灯光照射下水面会显得颜色诡异，能看到水下的鬼怪。
　　此外，还有场外互动环节，各部门负责人可以扮鬼，通过各种方式对冒险者进行恐吓。
　　想要快速离开这里，就需要破解谜题，到各种危险的地方完成指定任务，获得文字信息指引。
　　这些文字信息都是马一群精心安排的，并不会直接揭晓答案，还需要进一步的解密和解读。
　　更可怕的是，一旦解读失败就意味着一切归零，重新开始！
　　完美复现当日包旭刚刚旅行归来，连包裹都没来得及收拾，就被通知要再度踏上征程的一幕。
　　总之，一切都是为了让冒险者（尤其是包旭本人）获得最大程度的惊吓！
　　没错！这个鬼屋的游客已经不能称之为游客了，他们是名副其实的冒险者！
　　看完了这个方案，陈康拓已经感觉自己后背冒出一阵冷汗！
　　他可是通关了终极恐怖无数遍的人，对这个当前最恐怖项目的鬼怪和惊吓点已经是如数家珍。
　　但即使如此，他脑补了一下这个新的鬼屋项目，还是觉得全身发毛，不寒而栗！
　　太刺激了！真的太刺激了！
　　不过这才有意思！
　　一方面，鬼屋项目就是给那些追求极限挑战的人准备的，一个不吓人的鬼屋，没有任何存在的意义。
　　因为怕鬼的人本来就不会进鬼屋，而进鬼屋的人都是想挑战自我的！
　　更何况，如果这个鬼屋项目不吓人，又如何治得住包旭呢？
　　包旭当初也是去过雾山州立精神病院这个恐怖屋的，精神如钢铁般坚硬，在负责人中算是一个非常难缠的敌人。
　　如果这个耗资甚巨的鬼屋，却没能对包旭起到什么作用，那这钱岂不是白花了吗？
　　总之，鬼屋只有做得尽可能的吓人，才算是不辱使命，没有浪费裴总的钱！
　　不过，结合这个方案，陈康拓又在此基础上，有了新的想法：“两位，我觉得在具体的规则上还要再细化一些。”
　　“不得不说，这个鬼屋的惊悚性是完全够了！”
　　“但是我觉得，稍微有些缺乏弹性。”
　　“包哥毕竟是千锤百炼的人，这点难度对他来说可能刚刚好！”
　　“但是对于一般的游客而言，这未免有些太残忍了，恐怕没几个人有胆子进入。”
　　“虽然我设计这个鬼屋的原意是想给包哥一些颜色看看，但我也还是希望这个项目能够赚钱的。”
　　“不能花着腾达的钱给自己出气，却不考虑收回成本。这么干未免也太不专业了！也太辜负裴总的栽培和期待了！”
　　阮光建点头道：“目前的这个版本确实惊吓程度太高了，建成之后，像我这样胆子比较小的人，是绝对不敢进去玩的。”
　　马一群沉思片刻道：“从游戏的角度来看，或许可以给游客提供不同的难度选择。”
　　“但这毕竟是实景，不是游戏，难度选择应该怎么调整呢？”
　　陈康拓胸有成竹地说道：“这很简单，主要是两个维度，一个是时间，另一个是人数！”
　　“首先，我们要求游客要经过凶宅梦魇的磨练之后，才能进入到这个新项目。”
　　“刚开始的时候肯定不能长时间体验，游客进去体验一到三个小时就足够了。”
　　“游客觉得害怕，可以随时呼救离开。”
　　“如果游客觉得意犹未尽，甚至还想再来，那我们可以再加时间！”
　　“除此之外，游客还可以选择多人同时进入。”
　　“因为这个地方很大，如果只是一个人游玩的话，会显得过于浪费了。很可能他都找不到那些线索，没有破解开谜题，只是在同一个地方耗着！”
　　“这样的话，我们精心准备的那些内容，游客们岂不是完全体验不到吗？这肯定不行。”
　　“只要多进入几个游客，他们的胆子壮起来了，就会自发地去探索鬼屋中的解谜内容。”
　　“这样虽是相当于把鬼屋做成了密室逃脱，但也进一步扩展了游客群体，我觉得是一种利大于弊的设定！”
　　这一点得到了阮光建和马一群的一致认可：“没错！这样能吸引更多的游客进入鬼屋体验，我们赞成！”
　　当初的设计方向是往最恐怖的那个方向去的。
　　因为，如果在一开始就有所保留的话，最后的成品肯定是令人失望的。
　　结果设计出来之后才发现，好像有点用力过猛！
　　如果现在按照这个设计方案完工，估计会把大部分游客都劝退，只有极少数的恐怖屋爱好者才有胆子体验全程！
　　这其实并不符合大家对于恐怖屋的设计初衷。
　　只有让游客尽可能地体验到恐怖屋里面的内容，这个恐怖屋才不算白做！
　　像雾山精神病院那样，大部分游客在体验开头5%的内容时，就已经被吓退了，后边的内容岂不是全都浪费了吗？
　　通过按需调节时间与人数的两个办法，这个新的鬼屋项目就可以开不同的场次。
　　既有单人场次，又有多人场次。
　　既有短时间场次，又有长时间场次。
　　就像电影院普通厅和巨幕厅轮流安排。
　　游客们可以根据承受能力，选择自己比较倾向的场次去体验。
　　惊悸旅舍官方也可以根据不同场次报名人数，来动态调整场次的安排，让这个新项目场地能够得到最大效率地运用。
　　每隔一段时间，惊悸旅舍还可以封场，做成腾达部门负责人专场供大家“深入体验”！
　　当然，这个部门负责人特指包旭和他的受苦旅行！
　　想到这里，陈康拓非常兴奋，他仿佛已经看到了亲自送包旭进入鬼屋项目的场景！
　　一想到这一幕，他就迫不及待的想要对鬼屋项目投入一百二十分的热情，看到它早日正式营业！


第1577章 “安然睡”办公聊天系统
　　5月8日，周三。
　　“这是第一批报名参加腾达合作部的企业名单，人数有一点点多。你看一下，先去哪家？”
　　裴谦把平板电脑递给闵静超。
　　闵静超伸手接过平板，看到表格中的名单，不由得表情错愕。
　　“裴总，您管这叫一点点多？”
　　名单上足足有70多家公司！
　　而且这其中不仅有游戏公司和游戏渠道，还有很多其他乱七八糟的公司，各种规模、各行各业的公司都有！
　　这些公司跟着瞎凑什么热闹啊？
　　闵静超自己是游戏设计师，所以只能是与游戏相关的公司合作。
　　对于这一点，裴总在成立腾达合作部的时候，就已经很清楚地跟其他公司讲了。
　　但是这些无关的公司还是义无反顾地报名！
　　还有些公司表示：没关系，等什么时候有合适的人选了，或者闵静超有时间深入了解这些业务了，再合作也不迟。
　　现在嘛，先报名占个位！
　　闵静超一时之间也说不清，这些公司是对自己太过信任呢？还是对腾达赚钱能力太过信任呢？
　　又或者他们单纯是在腾达面前刷个存在感，凑个数而已呢？
　　不过，更有可能的是天火工作室借着《弹痕2》这款游戏赚得盆满钵满，让无数公司感到眼红和羡慕！
　　这种商业奇迹，让腾达合作部成了一个香饽饽，每家公司都想抱上这条金大腿！
　　这反倒让闵静超感觉有点慌了。
　　“裴总，这些公司似乎对我的能力有一些不切实际的期待啊！当初跟天火工作室合作的成功，主要是因为您的点子比较好！现在腾达合作部没有了您的帮助，我担心自己难以胜任啊！”
　　裴谦摆了摆手：“这个你无须担心，我已经跟这些公司说过了。腾达合作部只负责出点子，他们出人出钱，自负盈亏！”
　　“项目亏了，跟我们没关系，是他们太菜了，带不动。”
　　“项目赚了，给腾达、给包括你我在内的腾达合作部分奖金。”
　　“只要成功，就是双赢！这些公司都是自愿的，也都签好了协议，你只需放开手脚去做，不需要顾虑太多！”
　　对于裴谦来说，这种合作对他没有直接的利害关系。
　　赔钱了也不会对腾达有什么影响，是这些公司自负盈亏。
　　赚钱了的话，裴谦作为总设计师，拿点儿提成和奖金不过分吧？
　　所以他没有那么多的包袱，比闵静超淡定多了。
　　受到了裴总精神的感染，闵静超也镇定了下来，在内心中不断用腾达精神鼓舞自己。
　　裴总觉得没问题，那就一定没问题！
　　闵静超从公司名单里挑出来自己最想去的一家公司。
　　“裴总，就先从龙宇集团下手吧。”
　　裴谦对他的选择有些意外：“为什么要先去龙宇集团？他们之前不是已经在《弹痕2》的合作项目中尝到甜头了吗？”
　　闵静超沉默片刻，解释道：“我之所以选择龙宇集团，主要是有三方面的考虑。”
　　“第一，龙宇集团是国内领先的游戏渠道，手上握着大量游戏。”
　　“去了龙宇集团之后，我的工作重心可以放在改造、提升这些氪金游戏上面，改变他们的运营策略。”
　　“我作为数值平衡师，负责了很长时间的GOG运营工作，在这方面更加擅长，也更加有把握！”
　　“第二，龙宇集团可以对一些合作的开发商施加压力，要求他们对游戏进行修改。”
　　“作为国内排名靠前的大渠道，龙宇集团是有这个实力的。”
　　“改造了龙宇集团，也就意味着同时改造了很多家游戏开发商。”
　　“从效率上来说，远比去其他的游戏研发公司效率要高得多！”
　　“第三，龙宇集团已经从我们之前的合作中尝到了一些甜头，这意味着他们会更容易听话！”
　　“虽然我们可以通过签订协议、要求合作方遵守规定的方式来对他们进行约束，但协议毕竟不可能面面俱到！”
　　“如果在工作中某些员工不配合，某些领导层暗中给我使绊子，我会非常难受的。”
　　“龙宇集团既然已经尝到了甜头，那么对我会更加信任和倚重，我工作时的阻力也会更小！”
　　“综上，我认为，如果这次腾达合作部与龙宇集团的合作也能成功，那么接下来就可以顺理成章地将合作扩展到其他公司。这算是树立了又一个良好的标杆！”
　　裴谦很赞同闵静超的想法：“既然你都考虑全面了，那就不要因为我不在而有什么顾虑，大胆地放手去干！”
　　“不过……”闵静超没有因为裴歉的鼓舞而得意忘形，他顿了顿道：“裴总，我还缺少一件趁手的管理工具。”
　　“签署了合作协议以后，虽然对大方向上的内容进行了约定，但这份协议很难落实到日常的工作中。”
　　“就像我刚才说的，我很担心某些员工不配合，或者某些领导层暗中给我使绊子！”
　　“毕竟每家公司的情况不同，内部派系林立，我作为新管理初来乍到，很容易被架空和孤立！”
　　“虽说龙宇集团是个相对靠谱的公司，但它是一家大公司，内部的水很深。我也不敢确保在获得龙宇集团高层的支持之后，就一定能够毫无阻力地执行我的计划！”
　　“之前天火工作室合作的成功，是因为周暮岩懂游戏，也对裴总您的点子完全信服！再加上孙希等人和我相处的不错，多重的机缘巧合之下才能起到这么好的效果。”
　　“而这次，我单枪匹马，真的有些不太放心。”
　　裴谦似乎早已预料到这个问题，微微一笑道：“这事好说！我们公司新的办公软件正好开发完成，可以拿去试试。”
　　“到时候你把这款新的办公软件带去，强制要求与腾达合作的公司从上到下的所有员工都必须使用这款软件！对于这一点我们直接写到合作协议里，他们必须遵守！”
　　闵静超很意外：“裴总，那这款软件有名字了吗？”
　　“当然有，它的名字是ARS。”裴谦微笑着说道。
　　这个名字听起来有点生僻，一时间不知道是哪三个单词的缩写。
　　闵静超琢磨着，现在最常用的办公软件叫做FXT，这其中可能有着某些关联。
　　见他一脸疑惑，裴谦解释道：“它是arouse revolution system的缩写。”
　　闵静超品着这三个单词：“唤醒改革系统？”
　　裴签微微一笑：“没错！这款办公软件就是要唤起一场对公司办公领域的改革，它不仅仅是一款办公软件，更是一个完善而又全面的通讯系统。”
　　闵静超称赞道：“这个名字真是恰如其分！”
　　裴谦微微一笑，并没有将ARS的真实简称告诉闵静超。
　　他怕闵静超知道真相之后会绷不住。
　　其实这个ARS，根本就不是什么唤醒改革系统，而是“安然睡”这三个字的简称！
　　裴谦的本意是，这款软件与其他工作通讯软件最大的不同之处在于：其他的软件会忽然午夜凶铃把人从睡梦中叫醒，去执行紧急的工作。
　　而这款通讯软件永远不会发生类似的情况！
　　使用它的所有员工都可以随时安然入睡，不论是晚上睡觉还是午间休息，都不用担心会被吵醒。
　　多么贴切的一个名字！
　　这样的名字，自然是出自于起名小天才裴总的手笔！
　　闵静超当即表示：“有这个软件就好办多了，如果有人想暗中给我使绊子，不配合我的工作，我就直接拿这个软件来治他们！”
　　“绝对不用担心我让员工休息，员工却不敢休息的情况出现。”
　　闵静超说着，急切的站起来：“我这就出发去魔都，争取这周五工作交接完毕，从下周一开始对龙宇集团进行全面改造！”
　　裴谦也站起身来，拍了拍他的肩膀：“加油，我等你胜利归来的消息！”
　　……
　　送走了闵静超，裴谦又简单查看了一下反腾达联盟的情况。
　　“最近反腾达联盟好像是偃旗息鼓了呀！”
　　“唉，真无趣，我什么都没干，他们就自己败下阵来，真愁人……”
　　“算了，让他们好好休养生息一下吧，毕竟这个周期时间太长，也不急这么一两天！”
　　如果按照正常人的思路，这个时候肯定是要乘胜追击，火上浇油。
　　反腾达联盟先挑起了舆论战，结果却打输了，现在缩了回去。腾达集团现在发动舆论攻势，说不定就能取得不错的战果。
　　但裴谦不这么想！
　　万一一波把反腾达联盟给打死了，接下来不就没得玩了？
　　这个周期可还长着呢！
　　既然反腾达联盟退却了，那就给个机会休养生息一下，努力养寇为患。
　　“短期内还是先把精力放到腾达合作部那边吧。”
　　“如果一切顺利，闵静超应该能为我带来不错的奖金收益。”
　　“结算时亏钱的收入要考虑，平时的零碎收入也要考虑嘛。”
　　“不能因为一个是1，500万，而另一个是几十万就厚此薄彼，这可都是钱呢。”
　　想到这里，裴谦再度给各部门发了一个内部通告。
　　通知各部门无需再关注反腾达联盟的动向，而是专心处理自己的内部工作！
　　如果闵静超的腾达合作部有什么需要的话，各部门要密切关注，倾力配合。
　　这样才能给反腾达联盟一些时间，让他们再好好准备准备，让这场战斗能够更长久地持续下去！


第1578章 为龙宇集团开药方
　　5月13日，周一。
　　魔都，龙宇集团总部。
　　“来，闵兄弟这边请！”
　　龙宇集团的人资总监康总，非常热情地把闵静超领进了自己的办公室。
　　龙宇集团上下职工，都将闵静超当成活财神一样的看待。
　　其实最开始的时候，龙宇集团高层对跟腾达的合作是存在一些分歧的。
　　毕竟龙宇集团跟腾达集团斗了那么久，烧了不少钱，也吃了不少的亏。
　　这种积怨已深的情况下，很多高层对腾达并不信任。
　　《弹痕2》开发期间，裴谦要求龙宇集团不能插手这款游戏的运营活动，甚至连提意见的资格都没有，这引起不少龙宇集团高层的愤慨！
　　但在《弹痕2》爆火之后，这些声音就全都消失不见了。
　　大家纷纷表示，真香！
　　毕竟，谁会跟钱过不去呢？
　　龙宇集团仅凭这款游戏就可以直接弥补ioi的损失，而且还可以通过这款游戏，彻底稳固自己国内一线游戏渠道商的地位！
　　至于好看的财务报表，上涨的股价，那都是顺便的事儿！
　　而龙宇集团高层也在这次的合作中大赚一笔，对腾达的怨恨自然也因为钱到位而烟消云散了。
　　当然，也有个别心胸狭隘的高层仍旧对腾达充满了成见，不过在这种环境下，他们根本不敢出来发声！
　　于是，在腾达宣布腾达合作部成立的时候，龙宇集团立刻就报名了。
　　本来没抱太大希望，因为这次报名的公司很多，而且龙宇集团又已经跟腾达有过间接的合作。
　　却没想到，闵静超真的就选中了龙宇集团！
　　对于龙宇集团的高层来说，这显然是一件大好事，自然也要百分百地重视起来。
　　面对龙宇集团的热情，闵静超并没有被冲昏头脑。
　　他知道，这只是表面客套。
　　一旦闵静超将整个改革计划摊牌，龙宇集团肯定会有一些高层站出来，用各种各样的方式阻挠、反对。
　　所以，闵静超并没有表现得太过热情，他坐下喝了口茶水，而后才淡然开口。
　　“关于这次合作协议的细节，裴总应该都跟您沟通过了吧？”
　　康总赶紧点点头：“沟通过了，我们完全赞同并且遵守协议中的所有内容，更换通讯软件的事情也没有问题！”
　　说是沟通，实际上就是裴总单方面的下命令！
　　谁敢去质疑裴总的决定？
　　万一惹得裴总不高兴了，让闵静超换一家合作的公司，那岂不是到手的鸭子飞了么？
　　所以，就算龙宇集团对这份协议中的一些内容存在一些质疑，也只能无条件地接受！
　　更何况，这种合作模式也不是第一次了。
　　之前的那次合作，裴总的态度就非常强硬！这次嘛，龙宇集团这边已经习惯了。
　　闵静超很满意：“既然没什么问题，那我们就立刻开始吧！”
　　康总有些诧异：“不需要这样着急吧？不如你先稍微休息一下，晚上我叫上几个负责人陪你一起吃个饭，接风洗尘。等到了饭桌上，咱们边吃边聊。”
　　闵静超立刻摇头：“时间宝贵，就省略掉这些繁琐的环节吧！”
　　“我的计划是，所有工作在两周之内完成，咱们抓紧时间！”
　　康总愣了一下：“啊？两周？！”
　　这哪是两周能搞定的事？
　　两个月还差不多，半年也不嫌长啊！
　　但看到闵静超自信满满的样子，康总也不敢多说什么。
　　闵静超见康总愣在那里，补充道：“尽快指派一个给我打下手的人，主要负责跟各部门做好沟通工作。”
　　“最好是熟悉游戏运营业务的，在各部门中也有一定资历和威望的。”
　　康总不敢怠慢：“没问题，不知道你有没有想选的人？”
　　闵静超不假思索地说道：“运营部是不是有一个负责人叫金永？我从赵总那里听说，这个人的口碑还不错，办事踏实，就叫他来吧。”
　　康总没想到闵静超真有人选，看来他是有备而来，更加不敢怠慢了。
　　金永现在负责《弹痕2》的运营工作，但考虑到这款游戏的运营策略都是腾达定的，金永其实没有什么太繁重的工作要做。
　　对于金永这种能力比较强、可以随时出来挑大梁的人来说，做这种工作有些屈才，让他给闵静超帮忙，才不算大材小用。
　　康总点了点头：“这件事情我需要请示一下大领导丁总，不过你放心，应该没什么大问题，我尽快安排他的人事调动。”
　　闵静超对康总的配合非常满意。
　　在来之前，闵静超已经做了大致调查，对龙宇集团的情况有一定了解。
　　按照赵旭明的说法，金永是一个可以信赖的助手。
　　而闵静超想要对龙宇集团的游戏运营模式进行大刀阔斧的改革，最大的阻力会来自于公司的老板、总裁，丁总！
　　但闵静超也不慌，他是有备而来。
　　对付丁总不难，只要把裴谦这尊大佛给抬出来就可以。
　　现在万事俱备，闵静超直接等金永到位后，跟他部署具体的改革方案就可以了！
　　……
　　下午，龙宇集团，腾达合作部与龙宇集团运营团队对接后的新办公区。
　　经过了一上午的忙碌，金永的工作交接以一种极快的速度完成了。
　　与此同时，闵静超团队的专用办公空间也已经收拾妥当。
　　在这一大片办公空间中，不仅有闵静超和金永两个人的工位，还有龙宇集团一些主要游戏项目运营负责人的工位。
　　原本各个游戏项目运营负责人都是分散在不同地方的，现在聚集在一起了。
　　这一点也是闵静超特意要求的，是根据腾达模式而改造的。
　　因为闵静超觉得，作为各部门负责人，在各自办公室很容易产生交流不畅的情况。
　　而且这种集中安排，便于下班之后他挨个赶人！
　　金永之前给《弹痕2》做运营部门负责人的时候，就已经跟闵静超打过交道，也受到了腾达运营理念的影响，所以不需要太多磨合，直接就可以对接。
　　“这是我们现运营的几个主要项目，您看看怎么改？”金永把几款游戏项目的情况简单的介绍了一下。
　　闵静超简单看了一下这几款游戏的情况，暂时没有说话。
　　几款都是氪金游戏，还是那种又肝又氪的游戏！
　　龙宇集团之前的运营策略，突出一个竭泽而渔。
　　这口锅扣给赵总和金永都不合适，源头应该还是在丁总！
　　这种运营策略就是过度重视数据表现，一切以数据为先。
　　有句话叫做，数据是不会骗人的。
　　这句话看似没问题，但数据也有全面的数据和片面的数据之分！
　　片面的数据，如果再经过错误的解读，很有可能会得到完全错误的答案。
　　在闵静超看来，数据当然可以反映问题，但不能凡事全都依赖数据。
　　否则还需要运营人员干嘛呢？难道只是设计活动吗？
　　作为运营人员，最重要的任务是分析一款游戏，了解玩家的感受！
　　不能完全顺从玩家，也不能完全无视玩家。
　　游戏运营也算是另类的游戏设计师，只不过设计师侧重的是玩法，而游戏运营的侧重点是在消费和活动方面的玩家感受。
　　闵静超在来之前就已经有了明确的打算，稍加考虑之后交代：“这些游戏，我们简单分成三类。”
　　“第一类是已经眼瞅着要凉凉的。对于这种游戏，目前规划的运营活动应该都是竭泽而渔、榨干所有剩余价值的活动吧？”
　　“类似的活动全部取消。”
　　“我们要对这些游戏进行大刀阔斧的改革，尽可能避免底层玩家的流失。”
　　“至于具体如何操作，我这里有一份报告，讲的是当初《热血战歌》的情况，你回去研究研究。”
　　“第二类是目前如日中天、前景一片大好的游戏。对于这种游戏，去论坛广泛听取一下玩家们的诉求，优先改善他们较为关心的问题！”
　　“对于目前的框架不宜做出过多的改动，要循序渐进！”
　　“第三类比较特别，既不算很火爆，也不算很冷清的游戏。对于这些游戏，为它们的研发组降低业绩压力，让他们多出一些玩法，在运营活动方面保持克制！”
　　“找几个靠得住的运营负责人，针对这些项目的特点制定方案。三天之内就要完成！”
　　闵静超的话让金永有些意外。
　　他还以为闵静超会直接大刀阔斧的把所有游戏全都改成腾达的良心游戏模式呢！
　　毕竟从闵静超的履历来看，从GOG到《弹痕2》，都是凭借着良心游戏这一种运营思路，就打遍天下无敌手！
　　没想到，闵静超针对这些游戏给出了完全不同的运营方案。
　　不过这也正凸显了闵静超的专业性！
　　因为游戏的运营策略与游戏的收费方式直接挂钩，而游戏的收费方式往往又关系着游戏的底层架构和玩法设计。
　　如果没有对游戏的底层架构进行深入研究，论证可行性，就贸然改动游戏的运营策略，很有可能会产生刻舟求剑的效果，适得其反！
　　闵静超的思路非常清晰！
　　对于那些即将暴死的游戏，闵静超的思路不是去压榨最后的剩余价值，而是大刀阔斧地改革，努力做到断臂求生！
　　通过这种大刀阔斧的改革，去扭转游戏玩家不断流失的恶性循环，去赌一个奇迹！
　　对于一些运营情况良好，蒸蒸日上的游戏，则是不能轻举妄动。治大国若烹小鲜，作出的每一个改动都要严格论证！
　　至于那些不冷不热的游戏，则是在游戏的根源上，下功夫推出一些更好的玩法，更好的运营活动！
　　总之这三条策略一出来，金永就意识到，闵静超能够把GOG和《弹痕2》运营的这么好，绝对不是浪得虚名，更不可能是全靠裴总！
　　他确实是有真才实学的！


第1579章 征求意见与一言堂
　　两个小时后，金永把几个主要的运营负责人喊到会议室。
　　闵静超要开会，敲定这次的运营修改计划。
　　会议开始前，金永已经把闵静超将龙宇集团运营的游戏分成的三类，告知各个运营负责人，并介绍了每一类游戏大致的修改方向。
　　方向是闵静超制定的，但具体的修改细节还是要这些运营负责人们来分别完成。
　　而且，闵静超还想听取一下各个运营负责人对修改方向的意见和建议。
　　“对于新的运营方案，大家有什么意见和建议可以提出来。”
　　“如果觉得修改方案对游戏本身不利，一定要及时指出。或者有什么补充意见，也可以大胆的说出来，大家畅所欲言，充分讨论嘛。”
　　闵静超的态度非常谦逊，让所有的运营负责人有些惊讶。
　　要知道，闵静超在天火工作室的时候，就跟龙宇集团这边打过交道。
　　当时闵静超给对接的人员留下的印象是比较专横霸道，他决定的事情很少能更改，甚至不会有丝毫让步！
　　没想到闵静超今天的态度却非常友善，还要征求大家的意见？
　　这让所有运营负责人有些不敢相信！
　　不知道闵静超这种征求意见的态度，到底是真心实意的呢，还是表面功夫呢？
　　不过既然闵静超已经给他们说话的机会了，运营负责人们还是纷纷举手，各抒己见。
　　第一位发言的运营负责人显然是做过准备了，他直言不讳地说道：“方案里，很多已经完全没有希望的游戏还要进行大刀阔斧的修改，这样真的有意义吗？”
　　“这些游戏要么是已经完全过时了，要么就是游戏本身就存在不可扭转的缺陷！”
　　“修改这些游戏将会付出巨大的人力成本，修改了之后，也不见得能够很好的收益。依我看，不如还是维持原本的方案，快速地榨干潜力后，放弃掉算了！”
　　“有这些修改的功夫，我们不如集中资源，重新开发一款新游戏！”
　　此言一出，其他运营负责人中也有不少纷纷表示同意。
　　闵静超却微笑着摇了摇头：“不能这么想问题！”
　　“游戏行业是一个创意行业。对于一款游戏而言，配置与画面当然是非常重要的，决定着玩家对它的第一印象。但归根结底，游戏的灵魂还是它的玩法和规则！”
　　“很多新出的游戏，辛辛苦苦研发一年，上线之后情况不妙，爆改三个月之后变得凉凉。主要是因为游戏玩法和运营思路出了问题，画面再好也没有办法拯救！”
　　“很多常青树游戏，明明画面已经落后于时代两三年，却还是有很高的热度，甚至热度能够完美地延续下去，这就是因为他们选择了正确的玩法和运营思路。”
　　“既然如此，那么老游戏通过适当的修改，焕发第二春也是有可能的！”
　　“我认为龙宇集团现在的症结，并不在于资源的多寡和游戏库的大小。”
　　“凭资源而论，龙宇集团已经是国内顶尖的渠道商，手头不缺游戏，更不缺好游戏。”
　　“既然如此，多一款游戏，少一款游戏又有什么区别呢？多赚一些钱，少赚一些钱，又有什么区别呢？”
　　“龙宇集团的症结在于整个公司的运营思路！过分的急功近利，过分的倚仗数据！只知道死抠数据，却很少以一个设计师的角度去认真分析玩家的需求，也很少认真分析游戏本身的特性！”
　　“所以，这不单单只是在给几款已经快要凉了的游戏续命，也不是要完成什么逆天改命的伟业，而是要通过这几款游戏来逐步扭转这种错误的运营理念！”
　　“游戏出了问题，不能破罐破摔，要对症下药！”
　　“万一把其中两三款游戏改得起死回生，热度逐渐上升了，这不就赚了吗？”
　　“即使所有的改动全都失败了，也可以积累宝贵的经验。不拿快要凉的游戏做实验，难道要拿正在赚钱的游戏做实验吗？”
　　闵静超的观点显然成功说服了提问题的运营负责人，他点了点头，闭嘴不言了。
　　闵静超把目光扫向一位欲言又止的负责人，用眼神示意他说出自己的想法。
　　那负责人站起来道：“我没想到您竟然会给第一类游戏这样的修改方案。”
　　“我还以为您会像GOG或者《弹痕2》那样……”
　　闵静超微微一笑：“你觉得我会把这些游戏，强行改成良心收费模式吗？”
　　“当然不会！”
　　“作为游戏运营，最重要的是具体问题具体分析。每一款游戏都有各自的特点，牵一发而动全身，不能一拍脑门就胡改乱改！”
　　“这些游戏非常热门，有大量的玩家，而这些玩家中不乏已经在游戏中进行了大额充值消费的。”
　　“游戏内部已经是一个严密而严谨的生态体系，如果贸然出手破坏这个体系，对于玩家的损害是很大的！”
　　“对于这种游戏的改动，我们要循序渐进，可能需要好几个版本、甚至一两年才能把他们从一个比较极端的环境，改造成一个更好的环境！”
　　“所以，这件事情急不得，我虽然更支持腾达的那种细水长流的良心运营模式，但也不会犯这种刻舟求剑的错误。”
　　接下来，又有几个运营负责人各自提出了问题，闵静超也非常耐心地一一解答。
　　这些都是经验丰富的运营负责人，心中已有先入为主的运营理念，这些根深蒂固的运营理念，自然存在与闵静超的观点有所冲突地方。
　　闵静超通过在腾达学到的运营理念，以及自己在GOG和《弹痕2》的成功经验，还是轻而易举地说服了他们。
　　金永感慨道：“没想到你能如此耐心地解释这些问题。如果是我的话，可能直接强行要求他们去执行了！”
　　闵静超略带疲惫的笑了笑：“要先经过讨论，统一思想，后续的工作才好开展嘛！”
　　“否则工作安排下去，大家嘴上同意，私下里又不配合，不能好好执行，那岂不是耽误事儿？”
　　“即使是在腾达，裴总在布置工作的时候，每个负责人也是可以随时提出质疑的，裴总也会耐心解答。”
　　“除非是一些暂时不方便透露，需要负责人自己去领悟的问题，裴总才会拒绝回答。”
　　“裴总对此的一向态度是，不用害怕质疑和讨论，只有在不断的质疑和讨论中，真理才会逐渐浮现！”
　　“裴总都能保持温和的行事风格，我又有什么资格搞一言堂呢？”
　　一提到裴总，会议室里所有人，包括闵静超的脸上都露出了崇拜的表情。
　　如果裴总在的话，估计在场的人不会提出任何疑问，而是会严格的按照裴总的要求去执行。
　　但按照闵静超的说法，裴总虽然在绝大多数领域的见解和能力都高于所有人，却还是非常重视听取其他人的意见。
　　也许只有裴总这样优秀的领导，才能培养出闵静超这样优秀的下属吧！
　　会议进行到这里，所有的修改方案基本全部通过。
　　每个运营负责人都领到了自己的任务，按照闵静超的要求，各自出一份运营方案后，再开会讨论新方案。
　　分配好了任务之后，闵静超继续道：“方案会议后再做，现在，接下来我们进入下一个话题！”
　　“关于工作流程。”
　　“我要求所有跟腾达合作部有业务往来的部门和个人，都要使用我们腾达最新的办公软件ARS！”
　　“这款办公软件的基础功能，大家可以回去之后再慢慢研究。不过我先说明几点要求。”
　　“这款软件会统计下班时间发送有关工作信息的数量，如果发送有关工作的信息过多，就会自动发出通报批评并抄送给我！”
　　“负责人们尤其要注重流程处理方式，如果没有按照流程来发布任务，那么责任不在员工，而在负责人！”
　　“用了这款办公软件，要严格遵照办公软件规定的时间上下班！不能早到也不能晚退。这个卡点打卡榜就是对员工最标准的要求。”
　　“如果发现员工早到或者晚退，甚至在卡点打卡之后继续工作的情况，罪加一等，必须严惩！”
　　此言一出，在座的负责人们纷纷表示惊讶。
　　“啊，这……不太好吧？”
　　“这未免太没有弹性了！万一有些员工的工作正在紧要关头，不想断开，不小心晚走了一会儿，那怎么办？”
　　“对呀，我们公司一直是实行弹性工作制，很多员工经常是上午10点多才到公司，把时间卡的这么死，我怕很多人会不适应啊！”
　　“依我看，要不还是循序渐进，先给大家一个月的时间逐渐适应这种作息，再慢慢的改过来吧？”
　　闵静超斩钉截铁地说道：“不行！”
　　“我的计划是，两周之内就能够看到成效！用一个月的时间去逐渐适应，哪有那么多时间？”
　　“运营方案有什么意见都可以提，不是原则性的问题都可以妥协。但是工作时间和工作流程这个问题，没有任何商量的余地！”
　　“任何人胆敢不遵守，都要按照规定来处理，绝不姑息！”
　　闵静超的严肃让众运营负责人面面相觑。
　　果然，闵静超刚才那副和善的面容都是装出来的，这才是他的本来面貌！
　　一旦遇到了原则问题，腾达的这些负责人就比最犟的牛都要倔强，谁劝都没用！
　　会议室气氛逐渐紧张，金永轻咳两声道：“话都已经说的这么明白了，你们还不赶紧去执行？跟手下人全都说清楚，任何人都不能早到晚退，要严格按照这个软件的规定来打卡，出了问题拿你们是问，明白了吗？”
　　负责人们纷纷点头，然后各自退出会议室。
　　等人都走得差不多了，金永才压低声音说道：“闵兄弟，我看出来了，你这次来是要大刀阔斧的改革一番啊！”
　　“不过，我得提前给你打个预防针。”
　　“这些负责人们很好摆平，不好摆平的人在上面。”
　　显然，金永是暗指丁总。
　　闵静超轻松一笑：“放心！如果他敢出手阻拦的话，我自然有办法收拾他！”


第1580章 真能准时下班啊？
　　如果不是裴总给的公司名单中，龙宇集团是最佳选择，闵静超压根不想来。
　　虽说龙宇集团不乏金永和几个运营负责人这类的优秀中层干部，但高级领导层的问题却让人很头疼。
　　一个蠢领导的危害可比一百个蠢员工都要大！
　　遇到了蠢员工，只要肯听话还可以慢慢教，慢工出细活嘛。
　　可是遇到蠢领导就难办了！
　　蠢领导一般都很傲慢，轻易不会听进去下属的意见和建议。
　　甚至有时候还会恼羞成怒，将提意见的人给开除了！
　　闵静超虽然很不喜欢龙宇集团的这位丁总，但既然来了，就要排除万难，把这件事情给办好！
　　即使是丁总想要闹出一些幺蛾子，也必须给他压下去！
　　……
　　……
　　5月14日周二。
　　距离上班时间还有五分多钟，龙宇集团门口的打卡处已经早早的排起了长队。
　　“哎呀，好好的弹性工作日怎么取消了？早起可要了我的老命了！”
　　“昨天我凌晨三点才睡，一大早还要挣扎着爬起来！”
　　“关键是我们早到了，晚上真能准时下班吗？”
　　“我看是够呛！”
　　“新来的这位闵大爷这个本意是好的，但是真的能执行下去吗？全公司按照这个作息时间已经这么多年了，哪是说改就能改的！”
　　“我觉得折腾我们这些员工应该没什么问题，关键是我们这么早下班，大老板们能同意？”
　　众人一边排队打卡，一边交头接耳，显然过早起床让他们都还带着些起床气。
　　原本龙宇集团是弹性工作制，早上从9点到11点都可以打卡。
　　当然，早上打卡晚一点，晚上下班之前就要用时间补回来。
　　这个工作时间安排的本意是好的，充分照顾到了一些年轻员工爱睡懒觉的习惯，让员工们在工作时间的安排上更加自由。
　　可问题在于，在加班成风的情况下，这个工作制就变味了。
　　因为频繁的加班，很多人要工作到晚上十点才能走！
　　下班已经很晚了，再做点自己的事情，很容易到凌晨一两点钟第二天起不来是常态。
　　以此类推，早上上班的时间就变成了中午11点。
　　可早上打卡晚了，晚上又要补回来，于是又自然而然的加班到很晚。
　　当整个部门都是这种作息时间的时候，早上来早了没人配合工作，晚上早走了，别人要找你配合工作，你又不在，这就很耽误工作！
　　而且，下班后也是大老板和部门负责人视察的高峰期，弹性工作制的员工上班晚、下班也晚，自然会给人一种“努力加班工作”的印象。
　　而那些上班早、下班早的员工，虽然工作时间一样，无形中却被扣了印象分。
　　久而久之，大部分员工自行调整成了早上11点上班，晚上10点以后下班的作息时间。
　　对于员工们来说，早起一些赶在9点上班，这倒也没什么问题，无非是定个闹钟。
　　可问题在于，如果九点上班，六点却不能顺利下班，还是要加班到晚上八九点钟，那就还真不如弹性工作制！
　　毕竟弹性工作制还能睡个懒觉呢！
　　打卡队伍的议论声，因闵静超的出现而打断，只见他悠然自得地踱着步子，站到了队列的后方。
　　打卡的队伍走得很快，轮到闵静超的时候，他轻轻的一刷卡，正好稳稳地卡在早上9点。
　　排在他后面的自然都迟到了。
　　闵静超微微一笑，显然第一天更改上班时间，很多人都还没有适应卡点打卡这一操作的精髓。
　　但没关系，他们很快就会适应的。
　　他不慌不忙地到零食区拿了一些零食和咖啡，然后才慢悠悠地走到自己的工位上。
　　排在闵静超后面的几个哥们儿揉着惺忪的睡眼，小声说道：“好家伙，这卡点卡的也太准时了吧！”
　　“这腾达来的大哥就是一条正在逐渐移动的时间线啊，就卡在九点上！”
　　“哎，你们说他会不会是来龙宇集团养老的呀？你看着又是零食又是咖啡的，一点不把自己当外人！”
　　“说什么呢？人家是GOG的首席设计师，手头做的项目都是我们一辈子都不敢想的项目！他还是裴总的高徒！这种人会来我们公司混日子吗？你以为我们公司是什么好地儿啊？”
　　几个人一边说着，一边赶忙来到自己的工位上，打着哈欠，慢悠悠地开始今天的工作。
　　所谓工作，不过是打开邮箱查看五分钟的邮件，玩了半个小时的手机，刷了刷微博和网页。
　　不过，他们悠闲摸鱼状态，很快就被闵静超那里传来的快速敲击键盘的声音打断。
　　只见闵静超正在全神贯注的快速编辑文档，表情极度认真，时不时拿起咖啡喝一口。
　　办公区不同区域的眼睛都盯在闵静超身上，议论纷纷。
　　“好家伙，一秒钟进入工作状态是怎么做到的？”
　　“你确定他现在这个状态是在写文档，不是在聊天？”
　　“我看这种打字速度更像是在网上跟网友battle。”
　　“瞎扯什么？我看到他的桌面了，确实是在写工作文档！”
　　在龙宇集团，像金永这样的负责人都是有独立办公室的，所以金永在干什么大家不知道，大家在干什么，金永也不知道。
　　闵静超的到来，打断了传统模式，他把自己和金永的工位跟普通员工安排在一起，而且是在整个工作区域的正中间。
　　这样一来，有很多员工都可以看到闵静超的电脑屏幕！
　　这种行为跟其他老板就有本质的不同。
　　有些老板也会将工位跟员工安排在一起，但自己在最后排。
　　这其实是为了更方便地监督员工的工作，谁在摸鱼，他从最后一排看的清清楚楚。
　　但是老板在最后排，想干什么就干什么，员工们是看不到的。
　　这种感觉应该和上学时，躲在后门监视全班的班主任一样的感觉。
　　如果代入老板，那就挺爽的；可要是代入员工，那就一点都不爽了。
　　但闵静超却并没有这么做，他不怕别的员工看到自己在干什么，甚至很希望他们能够看到！
　　闵静超如此快速的进入工作状态，又以如此高的效率进行工作，让很多正在摸鱼的员工们都心生愧疚。
　　当头的身先士卒，底下的人就算摸鱼也会摸得心里不踏实。
　　更何况，新官上任三把火！
　　虽说大部分人并不认为闵静超会给整个龙宇集团带来翻天覆地的变化，但多多少少还是保留着一丝期待的。
　　于是他们赶忙关掉了网页，把手机收起来，开始各自完成自己的工作。
　　……
　　晚上6点整。
　　不少人下意识的拿出手机开始浏览各种外卖。
　　“晚上怎么吃？还是吃摸鱼外卖的工作餐吗？”
　　“天天吃，都有点吃腻了，要不看看宅居外卖？”
　　“不行，抵制宅居外卖！要不我们还是出去下馆子吧？”
　　“哎，时间到了，快，快去打卡。”
　　有不少人后知后觉，看到众人纷纷起身去打卡，才意识到6点是下班时间了。
　　大部分人压根没这个概念，因为从来没正点下过班，又何必去记下午的下班时间呢？
　　很多人的潜意识里都已经把下班时间给调整到晚上10点钟了。
　　按照习惯，大家打卡下班之后，本能地朝办公区走去，想要继续加班。
　　还没走出两步，就被闵静超给拦住了：“你们这是去哪儿？”
　　被拦住的人被问的有些懵：“回工位上啊！”
　　闵静超又问道：“回工位上干什么？”
　　被拦住的人更懵了：“拿手机点外卖……”
　　闵静超再次追问：“为什么要点外卖？”
　　被拦住的人犹豫了一下，下意识的回答道：“因为我饿了，还有就是公司食堂的菜不太好吃了！”
　　闵静超有些无奈的摇头：“是我的表达能力有问题，还是你的理解能力有问题？”
　　“我的意思是说，下班时间到了，你不该回家吃饭吗？”
　　正在打卡准备回工位的其他员工听到闵静超这话，全都懵了。
　　真下班呢？
　　还以为就是个形式呢！
　　大部分员工觉得，就算六点准时下班打卡，怎么也得吃个晚饭，然后装模作样的加会儿班，摸会鱼再走吧？
　　八点能下班回家，这已经很幸福了！
　　结果闵静超直接在打卡的地方把他们拦住了，挨个往外撵人！
　　“回去把自己手机拿上，抓紧时间走！我就在这盯着，谁敢在工位上坐下来，我挨个记小本本！”
　　众人面面相觑。
　　既然领导不让加班，那……只好勉为其难的不加班喽！
　　“好勒，那我们下班了，闵哥回见！”
　　众人按耐住心里的狂喜，简单的收拾东西就往外走。
　　生怕是自己听错，或者闵静超搞错！
　　反正是闵静超说的，不管还有什么工作，一律准时下班！
　　别说耽误工作进度，就是天塌下来也有闵静超顶着，那还不赶紧开溜？
　　闵静超真的就站在门口，看谁还没走，挨个去撵人，直到对方关电脑起身为止。
　　龙宇集团电梯处，平时这个时间电梯基本是没人的，因为大家都在加班，真的能准时下班的人少之又少。
　　但是今天，闵静超把跟自己有合作关系的运营员工全都撵出来了，电梯门前就变得人满为患。
　　“叮”的一声，电梯门开了。
　　众人刚要往电梯里挤，突然发现情况有些不对。
　　因为从电梯门里走出来的人，正是龙宇集团的大老板，丁总！
　　看样子丁总刚从外面回来，准备回公司加班，就碰上了这波下班潮。
　　丁总见众人围堵在电梯门口，不由得一愣，随即面带怒意：“你们是哪个部门的？”
　　众人面面相觑，谁都不敢说话。
　　丁总见没人答话更生气了，又问道：“你们部门负责人是谁？”
　　众人还没想好要该怎么回答，就听到后面有人朗声说道：“是我！丁总有什么问题吗？”
　　人群自发地分开一条线，丁总看到，闵静超正在打卡处面带微笑地看着他。
　　“这……”闵静超蒙娜丽莎般的微笑，看的丁总有点懵。
　　对方若是别人，就算是副总级别的，丁总肯定也要劈头盖脸的骂一顿！
　　这才几点钟就下班？
　　丁总作为公司高层领导之一，这个时间点都回来加班，你们怎么好意思下班呢？
　　可对方是闵静超，丁总的火气立刻就自动熄灭了一半。
　　这个人，他目前有点惹不起啊！
　　丁总轻咳了两声，为自己打了个圆场道：“误会，误会，我的意思是说，请大家吃了饭再走吧。”
　　闵静超淡然地道：“请大家吃饭是好事儿，但是必须先打卡下班，离开工作区域。”
　　丁总有些尴尬的点了点头：“嗯，是……是。”
　　闵静超不软不硬的态度让他不知道该怎么发挥，只能直奔自己的办公室。
　　还没走出两步，就听见闵静超的声音追了上来：“丁总，我劝你也尽早下班，下班不及时，说明工作效率有问题！”
　　丁总嘴角微微抽动，脸色有点发黑。
　　不过他选择暂时忍下了，故作淡定的进了办公室，把门关上。
　　闵静超心里冷笑，对还在等电梯的、一脸茫然的众人道：“还看什么？还不快走！”


第1581章 这运营方案好像换了脑子
　　丁总回到办公室，恶气堵在胸口，将自己的助理叫了过来。
　　“金永人呢？把他叫过来！”
　　助理见丁总脸色不好，犹豫了一下道：“丁总，金永……已经下班了。”
　　丁总皱了皱眉，压住怒火道：“那就把康总叫来！”
　　他不能直接跟闵静超发生冲突，主要还是看在裴谦的面子上。
　　更何况，请闵静超过来帮忙是全体高层的意思，不管丁总心里是多么的不爽，也不能在这个时候表现出来。
　　可是让丁总强行压住心中的愤怒，确实有点难。
　　尤其是丁总身为集团高管，还要加班，闵静超却带着员工按时下班！
　　这像话吗？
　　康总来的速度倒很快。
　　丁总仍然余怒未消：“老康啊，你也应该看到了吧？这改良方案八字还没有一撇呢，下班倒是一个跑得比一个快！”
　　“腾达的好习惯没学到，富贵病倒是先染上了！”
　　“人家腾达准时下班，是因为员工的工作态度积极，效率高，咱们公司这群员工是什么情况？一个个又懒，又蠢，还不努力！”
　　“员工要放假，要休息，想学腾达模式可以！可前提是你首先得把工作任务给完成吧？”
　　“改良方案不是要三天之内就要做出来吗？一个小时的班都不愿意加，这怎么可能完成呢？”
　　“老康，你去跟金永说，让他跟闵静超沟通一下我们公司现在的客观情况。”
　　“看这个闵静超做运营方案的时候，都能体问题具体分析，怎么到了工作时间制度上，突然开始搞粗暴的一刀切了呢？”
　　康总装作认真的听取了丁总的意见，然后微笑说道：“丁总啊，您的心情我理解！”
　　“但是闵静超的态度你也知道，我觉得让金永去旁敲侧击地劝一劝，以他的性格也是绝对不会采纳的。”
　　“更何况，时间这不是还没到吗？如果到时候方案真的没能准时完成，那时候我们再去找闵静超，底气也足啊！”
　　丁总心里还是有些不服气：“这个闵静超，我认可他在游戏运营方面的理念。但是对于公司管理，这人显然是一窍不通嘛！”
　　“公司这么多复杂的问题，哪是一个准时上下班就能全都迎刃而解的？他这明明就是把腾达的管理模式生搬硬套啊！”
　　“裴总给腾达制定了这样一个准时上下班的策略，那肯定是有其他的配套措施的。裴总是管理上不可多得的人才，这一点大家都公认，但闵静超可不一定是啊！”
　　“公司按他这么个管法，让我非常的不踏实！”
　　康总不知道该怎么接话，只能安抚道：“丁总。人是咱们请来的，协议也已经签了。我觉得还是应该多给他一些时间，再观察观察！”
　　丁总见康总这样说，也只能无奈地点头：“好吧，那就再观察观察。”
　　……
　　……
　　5月24日周五。
　　眨眼之间，两周的时间已经过去了。
　　龙宇集团内部发生的一系列变化，对于游戏玩家们来说尚且一无所知。
　　但是，今天在龙宇集团官网上出现的一篇公告，一下子在玩家圈激起千层浪！
　　龙宇集团官方网站上是有玩家论坛的，这些论坛分成了不同游戏的专区，大部分专区平日都是冷冷清清的。
　　毕竟大部分玩家还是更喜欢在玩家群，或者其他的论坛上面讨论，在官方论坛一般都是投诉或者吐槽的。
　　但今天，冷清的论坛却突然热闹了起来！
　　就连其他的论坛上，也突然多出了很多关于龙宇集团运营游戏的讨论。
　　这篇官方公告虽然不长，但却跟以前的公告内容完全不同。
　　“快看龙宇集团发布的新公告，这次竟然要对运营的16款游戏全都做出运营方案调整！”
　　“运营方案调整也要专门发一条公告吗？直接调不就行了！”
　　“是啊，以前龙宇集团暗搓搓的改游戏掉率、改氪金标准，也从来没发公告通知过呀！”
　　“这次好像来真的，很多改良方案看起来真的很诱人呢！”
　　“龙宇集团这是吃错药了吗？转性了？”
　　“龙宇集团的运营和策划一向是以不懂游戏著称的，这次给出的方案竟然看起来还不错！就是不知道最后会执行成什么样子。”
　　这公告像是助燃剂，重新点燃了玩家们对这些游戏的关注热情！
　　在这之前，龙宇集团也经常发公告，囊括了各种类型，但从没有像这一次一样，效果这么好。
　　毕竟，这次公告的内容实在燃爆！
　　这次的公告可是要对龙宇集团旗下的16款游戏做出了运营方案的调整，而且是根据不同的游戏，确定不同的调整方案。
　　之前备受诟病的很多问题基本上都得到了缓解！
　　重肝重氪的游戏，虽然没有一下子把肝的玩法砍掉，也没有大幅降低氪金商品的价格，但至少有所改善！
　　而一些原本认为快要凉凉的游戏，则是进行了大刀阔斧的改革，让还在坚持的老玩家眼前一亮。
　　最难得的是，这些改动里有不少都是玩家们的迫切诉求！
　　当然了，玩家们的诉求这么多，不可能每一种都满足。
　　但官方能在玩家诉求中，挑出相对合理的部分改良到游戏中，至少做出了一种倾听玩家心声的姿态。
　　这本身就是一种巨大的进步！
　　以至于很多人都纳闷，龙宇集团这是怎么了，运营部门的脑子突然在线了？
　　以前玩家们在论坛里都吵疯了，恨不得冲到龙宇集团去砍了运营部门的全家，龙宇集团也一直都是充耳不闻啊？
　　有不少知情人士趁机爆料。
　　“据说是跟腾达深度合作，派了闵静超去那边整顿了一下，才给出了这个改革方案！”
　　“闵静超？那错不了，这位绝对是大佬，由他来运营这些游戏，肯定比那些蠢B运营要好得多。但愿他来了之后就别走了！”
　　“听说闵静超来了之后，还顺便改良了一下龙宇集团的工作风气，现在跟腾达有合作关系的部门全都要准时下班！”
　　“这玩意儿也能改？准时下班，这不是老板说了算的吗？”
　　“看起来闵静超有备而来，提前做好了准备呗！”
　　“总之这是个值得普天同庆的事儿。本来我都想弃坑了，又肝又氪还变本加厉，真的快吐了！现在既然闵静超来了，那这游戏又有玩下去的希望了！”
　　网上的欢呼，颇有欢迎青天大老爷的架势！
　　……
　　看着网上的讨论，金永不由的感慨。
　　仅仅释放出了一个公告，竟然就能收到这么好的影响！
　　真是完全没想到！
　　这跟《弹痕2》当时的情况还不太一样。
　　《弹痕2》毕竟是一款新游戏，玩家们对它的宽容度比较高，良心运营模式收获大量好评这是很正常的事。
　　但这次要改造的游戏都是老游戏了，一次运营方案的改动竟然还能收获这么多玩家的支持，着实有些意外！
　　这说明玩家心里还是门儿清的，哪个运营方案有诚意，哪个运营方案没诚意，他们一眼都能看出来。
　　而且，因为闵静超，金永能够感觉到整个部门的风气也发生了明显变化。
　　一方面是工作态度，另一方面则是工作思路。
　　在工作态度方面，现在大家已经完全习惯了准时打卡上下班，同时也习惯了所有工作都使用ARS来上传下达，严格遵守工作要求。
　　想象中工作延期的情况，并没有出现。！
　　这是因为原本大部分人的工作效率都很低，上午上班之后基本都是在划水摸鱼，中午在公司吃饭午睡，真正开始工作已经是下午的时候了。
　　表面上每天工作了10多小时，实际上真正有效的工作时间可能也就三四个小时！
　　工作时间不明确，表面上工作时间很多，实际的工作时间又很少，很容易对工作周期产生误判，自然也就很容易发生延期。
　　但是按时上下班之后，大家有了准时下班的习惯，再经过闵静超这么一带，很多人的工作效率都有了明显的改善。
　　大家能清楚地算出来每天的工作时间和工作量，有意识地提升效率，反而能如期完成工作任务了。
　　而在工作思路方面，这些运营负责人们也在向闵静超的思路靠拢。
　　这个所谓的思路，并不是指氪金游戏或者良心游戏的区别，而是设计导向的区别。
　　之前龙宇集团的运营策略一直被人诟病，就是因为它的运营方案设计导向完全是赚钱和拉活跃，一切以数值为准！
　　不论做什么样的营销方案，丁总都只看这个方案推出后收入有没有上升，在线活跃人数和在线时长有没有提高！
　　自然而然的就造成了一种情况：这些运营负责人不再从自己的游戏理解和玩家诉求出发，而是从数据出发。
　　为了提升方案，为了提升活跃人数，只能是把游戏改得更加肝和更加氪，不断变换花样，刺激玩家充值和长时间在线。
　　久而久之，必然会引发玩家的逆反心理，可是一旦戒断，就会出现数据的大幅下跌！
　　如此一来就陷入了恶性循环！
　　但闵静超的思路是从设计师的角度出发，充分考虑玩家的诉求，结合游戏实际情况制定运营方案！
　　这些游戏运营负责人，大部分都是游戏行业里很有经验的老人，他们玩过很多游戏，也明白很多运营的原理。
　　制约他们的真的是个人能力吗？
　　其实制约他们的是自上而下压下来的数据指标要求！
　　一旦他们从这种要求中解放出来，充分发挥自己的主观能动性，那么情况就会有翻天覆地的变化！
　　在闵静超的带动下，所有运营负责人都感受到了一种和之前全然不同的工作方式。
　　工作热情得到高度激发，自然会获得回报！
　　从短期内看，这些游戏的新运营方案上线后，必然引起游戏数据的波动，出现在线数据或充值数据下滑。
　　这有点类似于是戒断反应，总会有一个适应期。
　　可一旦扭转过来，未来就会自然而然的进入一个良性循环！
　　只要紧盯着这次新的运营方案的效果，答案就会很快揭晓。


第1582章 您还是找闵静超吧
　　5月25日，周六。
　　丁总面色阴沉的来到自己的办公室，把助理叫到跟前。
　　“把金永给我叫来。”
　　助理面露难色道：“丁总，今天周六，金永没来公司。”
　　丁总一时错愕。
　　感觉这一幕好像之前发生过？
　　自从闵静超来了之后，金永不再是公司的工作狂魔了。
　　工作时间变得规律，跟其他运营负责人一样，下班后立刻就走，绝对不多留一分钟。
　　丁总沉默了片刻，声音又上扬了八度：“那就把康总叫来！”
　　他有些纳闷，为什么每找金永的时候，他都不在！
　　其实这很正常，因为丁总每次都选在非工作时间找他。
　　对于高管来说，专挑休息时间找下属，是惯常套路了。
　　上班时间，员工都在认真工作，那肯定是不能打扰的。
　　但是中午、晚上和周末，很多员工可能会开溜，所以在这种时间找员工，既能查岗又不耽误员工日常的工作，是高管和老板们最爱干的事！
　　甚至很多老板形成了一种特殊的工作时间。
　　老板上午肯定是不会来的，不管是在家休息也好，出去谈事情也罢，总之公司那边有打卡签到机盯着员工，旷工的可能性很低。
　　但是到了下班时间，这些老板们一个个的就都来了，在公司假模假式的加班到深夜。
　　原因很简单，就是想看看哪个部门加班态度不积极啊！
　　丁总也是这么个规律，表面上看起来他每天都在公司加班到晚上十点多，可实际上他白天大部分情况下都不在。
　　只有他自己知道白天的时间都干什么了！
　　金永一旦严格按照闵静超的要求，正常时间上下班，可不就找不着人了吗？
　　丁总也就只能把康总叫来了。
　　严格来说，人资总监康总管的是人力资源的事，游戏运营方面的东西他不是特别懂。
　　但没办法，懂的人都没来上班！
　　丁总找来康总也只是撒气吐苦水罢了，没指望他能解决什么实质问题。
　　“老康，这运营改良方案出来了，新版本上线了，数据也已经出来了。结果各项数据都在下滑！”
　　“这肯定是有问题！”
　　“不说别的，新版本上线第二天，竟然没有一个人来上班，这未免也太过分了吧！”
　　康总心里翻了个白眼，准备甩锅道：“丁总，要不您给闵静超打个电话，让他把人全都喊回来？”
　　丁总嘴角一抽，当场就被康总甩过来的锅给噎了回去。
　　因为他心里清楚，打闵静超打电话是白费力气，甚至还自取屈辱！
　　“那也不能……坐视不管啊！”丁总的气焰不肯那么轻易消散。
　　康总见丁总也怂了，心里暗笑，耐着性子道：“丁总，这个事情既然交给闵静超了，他肯定是有自己的计划，短期的数据看不出什么，毕竟才过去了两周而已，咱们再等等。”
　　丁总再次无奈的点了点头，挥挥手，示意康总出去。
　　康总还没走出两步，却又丁总喊住了。
　　“等等，老康，我觉得有些不对劲啊。”丁总沉吟片刻，“我为什么有种你们在齐心协力的架空我的感觉？”
　　康总愣了一下：“你为什么会有这种想法呢？”
　　丁总有些气愤地说道：“不管我说什么，不管是找到你还是找到金永，你们直接就把问题推给闵静超了。”
　　“那你们到底是听我的还是听闵静超的？还是你们觉得我怕了闵静超？”
　　康总微微一笑：“当然是听您的！要不……您直接把闵静超辞退，那咱们想怎么改就怎么改，全都您一句话的事儿！”
　　丁总很无语：“我……”
　　其实不用辞退，只要终止跟腾达的合作协议就可以了。
　　但是，终止协议的事需要所有高层一致通过才行，丁总不可能自己一个人拍板！
　　关键是，仅靠目前这种数据下跌的幅度和引发财报的变化，不足以说服所有高层做出这个决定。
　　丁总只能将私愤往大局观上靠拢，故作痛心疾首的道：“唉，这么搞是不行的！”
　　“我之前就说了，闵静超现在是膨胀了，这是刻舟求剑，生搬硬套！他不了解龙宇集团的客观情况，就强行按照腾达集团的那一套按时上下班的规则来执行。”
　　“你看着吧，很多玩家都是口是心非的，嘴上说着欢迎，可实际上他们还是更喜欢逼肝逼氪的玩法呀！”
　　“我敢说，一周之内，这个数据肯定还要再往下降！因为初期改良的热潮过去之后，大部分的玩家开始失去新鲜感，单纯的靠良心是留不住玩家的！”
　　“我这也是怕裴总的不败神话毁在闵静超手上，所以才想给他提醒一下嘛！”
　　“结果他倒好！头铁的像个秤砣，根本听不进一句劝，我托你们给他传话，你们也是推三阻四，长此以往，这事搞砸了算谁的？”
　　康总微微一笑：“放心！真搞砸了，损失最大的也是裴总，您担心什么劲儿啊？”
　　丁总无奈的叹了口气：“唉，行吧，下周见分晓吧！”
　　……
　　……
　　5月27日，周一。
　　丁总破天荒的上午上班时间就来到了公司。
　　之前都是快下班的时候才来，结果每次都扑了个空。
　　这次他刻意上午就来，就是想看看这些员工到底都在干嘛！
　　闵静超的这个方案到底能不能生效！
　　公司门口，丁总看到众人都在有条不紊的，卡着九点的时间打卡上班。
　　丁总微微摇头，心里叹息着：这种工作态度，没救了！
　　他现在有点后悔，把闵静超请来，似乎并不是一个正确的选择。
　　如果闵静超只是出主意改运营方案的话，那怎么都不亏。可现在闵静超把整个公司的工作氛围也给搅得一塌糊涂！
　　等闵静超拍拍屁股走了，这烂摊子不是还得他丁总亲自收拾吗？
　　一想到这个，丁总就有点难受。
　　尽管难受，丁总也没有立刻发作，只是来到自己的办公室，闷闷地喝着茶水。
　　茶还没喝顺气，办公室外就传来了敲门声。
　　金永从门外进来。
　　丁总本就没有顺好的气，一下子全部涌入胸口！
　　好家伙，想见金永可真不容易！
　　派金永去给闵静超打下手，是因为觉得金永这个人踏实肯干，是公司的老员工，值得信赖。
　　让他过去是希望能够约束一下闵静超，至少能不被对方完全牵着鼻子走。
　　这个金永倒好，直接胳膊肘往外拐，全心全意的陪着闵静超瞎搞！
　　身为金永的直系领导，丁总这边别说是给他下达任务了，连人都找不见。
　　这还是闵静超来龙宇集团之后，金永第一次主动来找丁总汇报情况。
　　丁总以为金永多半是因为数据不好看，找理由解释来了。
　　想到这里，他瞬间板起个脸，摆好架子道：“有什么事吗？”
　　金永自然不知道丁总的心思，直接切入正题道：“丁总，关于最近我们这几款游戏运营数据的问题，想向您当面汇报一下。”
　　丁总面色不变，心里冷笑，：“嗯，说说。”
　　金永把事先准备好的报告递了过来：“从上周末的情况来看，这几款游戏的玩家在线时长和人均充值消费数据都有了小幅的下滑。”
　　丁总微微点头，嘴角泛起冷笑，这和他预期的情况完全一致。
　　可接下来金永的话让丁总笑不出来了。
　　“但是这些游戏的新玩家增长量、讨论度、留存率等数据全都有了大幅上涨！”
　　“并且所有游戏在游戏商店和应用商店的评分全都有了明显上涨。”
　　丁总愣了：“嗯？？”
　　他有些难以置信地翻开这份报告，仔细查看了相关的数据，结果发现金永说的句句属实！
　　这意味着什么？
　　虽然玩家的在线时长和人均充值消费数据发生了小幅的下滑，但游戏的口碑有明显提升，随着口碑的提升，带动了新玩家的涌入以及老玩家的留存。
　　也就是说游戏变得更有活力了！
　　在丁总的认识中，这种情况太不科学了！
　　因为在玩家已经习惯了肝和氪的玩法之后，突然给他们减负，他们不一定受得了。
　　玩家已经习惯了每天玩10个小时，现在突然改成了6个小时，那剩下的4个小时让他们去干嘛呢？
　　他们只能去玩别的游戏！
　　这一来二去，玩家不就很容易被其他游戏给抢走吗？
　　游戏口碑能提升就更奇怪了。
　　因为龙宇游戏早就在挨骂，但挨骂也并不影响挣钱，这个坏名声已经伴随龙宇游戏很久了，想要在短期之内扭转过来，这怎么可能？
　　唯一的解释是，闵静超和他的方案造成的影响力比丁总想象的要大得多。
　　这套改良方案不但扭转了玩家的心目中对龙宇集团游戏的印象，还朝着好的方向发展了！
　　丁总不由得想起了上周六对康总发的牢骚。
　　那时候他非常笃定的说，一周之内，数据肯定还会继续下跌。还说闵静超是刻舟求剑，强行把腾达的工作模式套到龙宇集团上面，一定会水土不服！
　　可现在，新出的数据狠狠的打了他的脸！
　　虽然小部分数据还在下跌，但大部分数据都上扬了，而且随着新用户的涌入，营收水平迟早能涨回原本的高度。
　　对一款持续运营的游戏而言，什么最重要？当然是新玩家最重要！
　　没有新玩家，这游戏就是无源之水，无本之木，死掉只是一个时间问题。
　　而且从报告上看，这套改良方案并不是只对那些热门的游戏有效。
　　几款已经快要凉透了的游戏在大刀阔斧的改革之下，竟然也出现了明显的数据好转。
　　丁总对这样的结果很不满意，总觉得哪里不对，可是他又找不到反驳的理由，因为数据是不会骗人的！
　　在他用数据掐着运营的脖子，让他们把游戏改得更肝更氪的时候，他没有想过，今天也会被运营用数据掐着脖子告诉他：我们改的是对的！
　　这让丁总一时间有些无所适从。
　　本来是想借着数据下滑的机会，好好教训金永一番的，在这样的数据面前，也只能硬生生憋在喉咙里。
　　他看了看金永，又看了看手中的数据报告，内心波动让表情变得非常精彩。


第1583章 腾达合作部排起了长队
　　平复了内心的波动，丁总终于稳住了脸上的表情，非常勉强地说道：“你们做得很好，这个月全员涨薪！”
　　如此详细的数据都已经摆在面前了，丁总也没什么毛病可挑了。
　　金永面色如常：“多谢丁总。”
　　“还要向您汇报一件事情，闵静超要走了，已经订了明天的票。”
　　丁总脸色瞬间变了：“什么，这就要走了？”
　　“他才刚来两周啊！”
　　“而且新的运营方案上周五才推行下去，刚刚看出点端倪，还没有获得实际的成果，他怎么能走呢？”
　　“至少要再留一个月！一个月后的数据如果变化，还要根据变化做出调整。”
　　金永解释道：“我也是这么跟他说的，但是他一定要走！”
　　“更何况，我们签合作协议时，并没有约定具体的合作时长，合作结束时间完全是腾达那边说的算。”
　　“闵静超认为，现在的数据其实已经达到了他的预期，接下来运营的负责人们继续推进就可以了，这些工作已经不需要他了。”
　　丁总瞬间被打了个措手不及：“那怎么能行呢？”
　　闵静超这样做就好像是把事情搞砸了，想要光速跑路一样！
　　当然，从游戏数据上来看，这些游戏已经被改造成了蒸蒸日上的状态！
　　可问题在于送佛送到西啊！
　　改造到一半儿突然跑路了，后半部分的工作就不管了，这是人能干出来的事儿？
　　丁总有点坐不住了：“要不让康总去劝劝，不！还是我亲自去劝吧！”
　　金永赶紧阻止道：“丁总，闵静超已经想到您会留他，所以他托我跟您说，不论是谁劝，他也不会留下来的！”
　　“而且您工作繁忙，也没必要浪费时间搞什么送别宴之类的。今晚我们几个运营负责人请吃顿饭，也就可以了。”
　　丁总想想闵静超的脾气，故作无奈道：“好吧，那就替我送送他吧！”
　　丁总实际上不愿意，也不会亲自去给闵静超送行。
　　他跟闵静超一向不太对付，话不投机，再加上丁总毕竟是龙宇集团的老板，而闵静超只是腾达集团的一个普通部门负责人，地位上不太对等。
　　所以，丁总也只是嘴上对闵静超客气，具体事情都由金永负责操办。
　　金永出去后，丁总细细地研究金永留下的游戏运营数据。
　　从目前的情况来看，闵静超来了之后，工作效率确实很高，指挥着运营负责人，把几款老游戏的运营方案给重新捋了一遍。
　　丁总担心的那种制度上的水土不服，员工摸鱼的情况都没有发生。
　　从数据结果上来看，龙宇集团确实赚大了！
　　虽然短期内游戏的收入没有爆炸式的提升，但游戏的寿命都大大延长了，只要这样稳下去，从长远来看收入一定是会激增的。
　　不知道为什么，丁总却总觉得哪里好像有些不对劲，他苦苦思索，却始终想不出个所以然。
　　……
　　……
　　5月28日周二。
　　昨天晚上，闵静超跟龙宇集团的游戏运营负责人吃散伙饭的时候，喝了一点点酒，今天在高铁回京州路上还有些迷糊。
　　金永把他送到高铁站，还有点依依不舍。
　　不得不说，闵静超在这两周大刀阔斧的改革，给整个龙宇集团，尤其是运营部门，带来了一种全新的风貌！
　　只可惜时间太短了，只有两周的时间！
　　闵静超走得太仓促了，尤其是这些方案才刚刚推行下去没多久，虽然看到了一个良好的苗头，可一个月或者半年之后到底会怎么样，谁也不好说。
　　“说实话，我真有点担心，你走了以后，一切又回归到原来的样子，毕竟也只有你才能跟丁总扳手腕儿了！”
　　临别前，金永表达了自己的担忧。
　　闵静超轻松的摇了摇头：“不会的，放心吧！”
　　“我之所以这么着急的离开，一方面是因为腾达合作部要合作的公司还有很多，我还得去其他公司帮忙，不能在一家公司耽误太长的时间。另一方面则是因为我现在走了，对你们而言是有好处的！”
　　金融有些诧异：“为什么？”
　　闵静超解释道：“两周时间，我要给大家的改变都已经很清楚了。”
　　“在运营方面，已经基本上排除了高层对数据的干扰，让大家能够根据自己的理解来制定运营策略。而在工作习惯方面，大家也已经形成了准时下班，提升工作效率的习惯。”
　　“接下来无非是让这些策略继续推行下去，并在此基础上规划后续的运营活动。”
　　“这些工作，你们的能力足够胜任，如果我留下来，反而会打消你们的积极性，我毕竟是个外人，不可能凡事都替你们出头！”
　　金永似懂非懂地道：“可是，只有你能反抗丁总啊！”
　　闵静超微微笑了笑：“以前是，但现在不是了！”
　　“我已经在你们的心里播撒下了腾达精神的种子。两周时间的不加班，同时还把项目做好，已经让很多人明白，加班并不是必须的。丁总再想要求大家加班，就会受到集体的抵制。”
　　“而对于除了丁总之外的高层来说，很多人其实并不在意员工是否加班，他们更在乎游戏的营收情况。现在游戏的各项数据都在上涨，他们也会倾向于保持原状，不会轻举妄动！”
　　“在上层，中层和下层的共同抵制下，丁总就算想闹出一些什么妖蛾子也很难。”
　　“当然了，丁总是老板，他要真的想搞事，谁都拦不住！”
　　“如果真到了那一步也没关系，毕竟天下之大，只要有本事，想去哪儿不行呢？”
　　“朝露游戏平台现在正在快速发展期，可是非常缺人的。”
　　闵静超说着，朝金永眨眼笑了。
　　金永领悟了闵静超的言外之意，不由得会心一笑。
　　原来如此！
　　很显然，裴总不遗余力地推广腾达合作计划，表面上是为了帮助其他游戏公司，把员工派出来做项目，一起分钱，但实际上，肯定是有别的考虑！
　　那就是弘扬腾达精神，普及腾达的工作方式！
　　强制使用腾达的办公软件ARS，就是出于这样的目的。
　　现在，闵静超已经给龙宇集团带来了实实在在的变化，未来丁总的做法无非是两种可能。
　　第一种，丁总仍旧不认同闵静超的做法，但是看到各项数据变好了，营收也上涨了，他决定不再插手，而是让这些运营负责人们自己去按照闵静超的方式继续做。
　　如果这样的话，丁总相当于一个甩手掌柜，龙宇集团会慢慢的向腾达的方向去进化，这就相当于改造出了一个腾达的盟友！
　　第二种可能，丁总在闵静超走后又开始胡思乱想，胡搞瞎搞！那么这些已经经历过闵静超的领导、感受过腾达工作模式的员工，必然会不服气。
　　到时候这些人不愿意忍受，会愤而离职跳槽。最终的结果仍旧是腾达收拢天下人才！
　　看来，腾达要努力地将这种模式播撒到国内所有的企业，而游戏行业是首选！
　　这也不难理解，毕竟腾达在游戏领域实力最强，威望最高，几乎没有人敢对裴总提出质疑。
　　临别时，金永与闵静超握了握手，由衷地道：“非常感谢闵哥的点拨！”
　　闵静超微微一笑：“不用谢，我希望以后我们还能有合作的机会！”
　　“如果是和朝露游戏平台有关的合作那就更好了！”
　　……
　　裴谦正在办公室里开心的摸鱼，突然，被敲门声打断了。
　　辛助理推门进来道：“裴总，多家公司的老板打电话过来说想要亲自跟您聊一聊。”
　　“是关于腾达合作部的事。”
　　裴谦显然有些不开心：“你没告诉他们闵静超现在不在吗？要等闵静超回来之后才能选第二家公司，而且让他们自己报名排队就行了！干嘛还要找我聊？”
　　辛助理解释道：“他们好像从其他渠道收到了消息，说闵静超已经要离开龙宇集团，这两天就会回来。”
　　“这些公司基本上都报名过了，但是担心选不到自己，所以想跟您面对面聊聊。”
　　裴谦有些意外：“闵静超这么快就回来了？我怎么都不知道！”
　　“行吧，你把这些公司的名单留下，先告诉他们，我会一一研究的，当面聊就算了。”
　　“好的，裴总。”辛助理依言，放下名单退了出去。
　　裴谦颇为无奈地打开腾达合作物的意向公司名单，只扫了一眼，就瞬间被这名单上面的公司数量给吓了一跳。
　　“什么时候突然加了这么多？暴涨到了一百家！”
　　裴谦清清楚楚记得，闵静超选龙宇集团的时候，腾达合作部上面的公司数量还只有几十！
　　这才过去短短的两周就翻了倍！
　　不过，名单上的大部分公司他都没有印象，只有少数是熟面孔。
　　不得不说，这些公司的消息可是够灵通的！
　　闵静超前脚刚从龙宇集团离开，这些公司就找上了门来，显然是看到了闵静超对龙宇集团进行的大刀阔斧的改造，起到了良好的成效，所以才纷纷趋之若鹜，想要跟腾达合作一下，抱上这条金大腿！
　　甚至还有一些公司卑微地表示，如果闵静超工作繁忙，也可以派一个别的负责人过来。
　　只要是裴总认可的负责人就可以了！
　　这些公司还纷纷保证，只要能够建立合作关系，接下来就坚定地站在腾达的这一边，坚决的跟反腾达联盟做斗争！
　　裴谦看得有点懵。
　　不对劲，这情况不对劲！
　　好像有一些预料之外的事情发生了！


第1584章 到底是卧底还是倒戈？
　　裴谦沉下心来，将这些公司名字和详情又仔细地看了一遍。
　　果然发现了问题！
　　不止是公司数量的问题，裴谦还在名单上看到了一些熟悉的面孔。
　　这熟悉的面孔居然是反腾达联盟的成员！
　　这是唱哪一出？这些公司到底是哪头的！
　　如果是一般人看到对手公司的名字，肯定会突然警惕起来，觉得他们可能是来卧底的。
　　裴谦倒是不害怕他们卧底，但害怕他们是真的倒戈啊！
　　如果真是卧底的话，裴谦倒也不介意把闵静超派过去指点他们，让他们多赚钱，暂时壮大一下反腾达联盟的力量。
　　这样才不会让这场商战结束的太快，裴谦才能放开手脚的多烧钱！
　　可如果反腾达联盟的成员真的想要投靠腾达集团怎么办？
　　这样一来，反腾达联盟岂不是很快就要分崩离析吗？
　　这绝对不行！
　　裴谦简单琢磨一下，觉得似乎后者的可能性更大一些。
　　反腾达联盟虽然看起来声势浩大，但到目前为止可以说是屡战屡败！
　　关键是这个联盟是靠利益维持在一起的，他们都受到了腾达集团的直接威胁。
　　可有点尴尬的是，到目前为止反腾达联盟还没有为旗下的任何一家公司争取到利益。
　　就连出头的几家公司，也被腾达集团怼得苦不堪言！
　　跟着反腾达联盟可以说是什么好处都没捞着，还在名誉和实际利益上有损失。
　　而跟着腾达集团混的结果，天火工作室和龙宇集团已经展现的的淋漓尽致了！
　　天火工作室那边就不用说了，凭借着一款爆款游戏赚得盆满钵满，以至于天火工作室完全坚定地站上了腾达集团的战车，再也不下去了！
　　而龙宇集团不仅是在运营的过程中尝到了甜头，还成为腾达合作部的第一个合作目标。
　　在闵静超对他们公司运营的游戏进行了大刀阔斧的改革后，虽然在游戏的实际收益上暂时还看不出什么，但口碑的全面回暖已然是不争的事实！
　　对于国内很多的游戏公司而言，获得一个好口碑可比赚钱要难多了。
　　因为赚钱的公司有很多，可真正有好口碑的公司，绝对是凤毛麟角！
　　在想要合作的公司眼中，腾达集团这是在招兵买马、收买人心。
　　关键是大家一致认为，腾达集团确实有这个能力！
　　仅仅只派了一个闵静超过去，就把两家公司给带飞了。
　　很多公司都在关注着腾达合作部的事情，也在暗中查看龙宇集团内部的变化。
　　据说，改变的不只是具体的运营方案，还包括了整个团队的架构调整以及工作模式。并且在短短两周时间内，就有了立竿见影的效果！
　　于是一传十，十传百，在传播过程中，每个人都夸大一点，再加上裴总的运筹帷幄、决胜千里的形象早已深入人心，腾达的商业奇迹已经成为了许多公司研究的完美案例！
　　随着这个消息传得越来越邪乎，闵静超的能力也被一再的夸大。
　　总之，这些公司都在金钱面前动心了！
　　谁不想抱上腾达的这条金大腿，开心的飞起来？
　　虽说反腾达联盟旗下很多公司跟腾达有实际上的利益冲突，但是也只有大公司才有实力不妥协和让步。
　　对于反腾达联盟旗下的小公司而言，存在利益冲突又如何？在金钱面前可以让步嘛，只要腾达愿意带我们飞，哪怕让我们改了业务内容，只要赚的钱变多了就可以！
　　所以这些公司纷纷报名腾达合作部，生怕比别人慢了！
　　因为同一个领域内的公司，其他公司都在寻求与腾达的合作，如果某家公司早得到腾达的扶持，就可以对其他公司进行碾压。
　　于是这就造成了一种囚徒困境，不去抱腾达的大腿，又怎么知道别的竞争公司不会在你背后捅刀子呢？
　　有枣没枣打三杆子，如果真的被腾达选为合作对象，那就赚大了！
　　裴谦越看越觉得不对劲！
　　“不行不行，这样搞下去是不行的！”
　　“闵静超的表现实在是太亮眼了，这个腾达合作部爆火的速度远超我的想象。”
　　“得想个办法让大家热情褪去，不能这样搞下去！”
　　“至少得把反腾达联盟的公司给劝退，让他们踏踏实实的去对面呆着，不要跑过来投靠我！”
　　腾达现在这个一呼百应的状态，让裴谦为反腾达联盟捏了一把汗。
　　某些公司的倒戈可能会导致反腾达联盟的分崩离析，那可就完犊子了！
　　现在时间也太早了，距离结算还有半年呢！
　　裴谦觉得此时自己有点像是一个裱糊匠。
　　反腾达联盟一次次的战斗让自己变得风雨飘摇，结果每次都是裴谦尽心尽力的去为他糊上破口！
　　考虑片刻之后，裴谦决定跟闵静超约法两章。
　　关于腾达合作部的报名合作公司，第一是要设立门槛，第二是要区分优先级。
　　关于门槛：太小和太大的公司都不要，就只要那些在领域内刚刚崭露头角，但又没有在市场占有统治地位的公司。
　　因为太小的公司非常的容易控制，他们也非常容易成为腾达的铁杆追随者，就像严奇一样。
　　而太大的公司跟腾达一旦合作，就很可能造成强强联合的结果。而且这种公司本身底子就厚，闵静超稍微发挥一下，这些公司的业绩有了明显的改观，这动静太大了，容易引起过分的关注！
　　就像这次龙宇集团的动静，让很多公司都看见了，以至于腾达合作部爆火起来！
　　如果闵静超去的是一个普通的、中等的公司，肯定闹不出这么大的声势。
　　裴谦本来还想拒绝反腾达联盟的公司加入，但是转念一想，这样很容易适得其反。
　　那不就是在强迫这些公司站队吗？对反腾达联盟来说反而是一种削弱！
　　所以不能拒绝！只能睁一只眼闭一只眼。
　　让反腾达联盟的公司也能参加与腾达的合作，让他们刺探情报或者做墙头草，双面间谍的概率也会更大一些。
　　在合作选择的优先级方面，跟腾达太密切或者太不密切的公司优先级都要往后排。
　　如果优先跟腾达关系密切的公司，那么很多公司可能会丧心病狂的刷好感度！
　　比如报名参加初济计划，或者向腾达输送利益、表忠心等等。
　　这显然违背了裴谦的本意！
　　如果优先跟腾达关系不那么密切的公司，又会造成一种事实上的开疆拓土的情况，腾达的版图必然不断扩大。
　　所以就只能选中间的这一部分公司，这样一来大家也不容易猜透腾达合作部选择合作伙伴的真实规则。
　　裴谦很快敲定了计划，简单地写好了方案。
　　等闵静超回来之后可以根据新规则，再慢慢的挑选合作伙伴。
　　不过，这次闵静超回来之后，裴谦就会让他把将来的工作重点放到培养新人上面。
　　因为闵静超实在是太牛逼了，把天火工作室和龙宇集团都带飞了，下次再去其他公司很容易会成功！
　　如果闵静超能多培养几个人，分散到不同的公司中，这样的话即使他成功了，与其他人失败也能起到一定的中和作用。
　　……
　　……
　　5月31日周五。
　　盛运集团总部。
　　聂云盛正在面色阴沉的听副总做近期的汇报。
　　“聂总，住家集团那边的情况非常不乐观，几次要求我们提供帮助！”
　　“陈垒接手树懒公寓后，做了很多项改革，其中最重要的一项就是推出全新的主打房型。”
　　“住家集团那边私下里把这个叫做陈垒联名款。”
　　“一个是跟陈垒目前居住风格比较类似的，主打高端艺术性的房型，另外一个是陈垒在成名之前住的经济适用型的房型。”
　　“这两种房型是找专门的设计师设计的，陈垒又在其中加入了很多自己喜欢的元素，比如高端艺术性的房型里面挂着一把陈垒的同款吉他。”
　　“当然，这东西和树懒公寓中的家电一样可以用，但不能损坏，损坏了就要赔偿。虽说大部分人都不会弹吉他，可关键在于陈垒的粉丝太多了呀。”
　　“这两种房型很快就一扫而空，全都租出去了！”
　　“在未来，陈垒还打算推出更多的联名款公寓。”
　　“可能会找路知遥等影视明星或者陈垒认识的其他歌手一起联名设计。这样一来，就很好的为树懒公寓树立了品牌价值，跟其他的租房品牌在档次上进一步拉开了！”
　　“住家集团本来打磨了许久，想要推出一款相对廉价实惠的公寓房型，结果正好跟树懒公寓的情况给撞上了！”
　　“直接就被树懒公寓陈垒联名款中的那个经济适用房型给打的一败涂地！”
　　“虽说是差不多的房型和质量，可陈垒那一款有特殊加持啊，很多住户觉得陈垒在这个环境下能翻身，那我到了这个环境肯定也有翻身的希望，所以非常的受欢迎！”
　　“不仅如此，陈垒还在继续和《房产中介模拟器》以及其他的衍生产业做联动，简简单单的一个租房，都快让他玩出花了！”
　　“住家集团实在是没有办法，找不到任何的突破口。每次一出招，腾达集团那边总是有更好的对策在等着！”
　　“聂总，您看这个事儿怎么办？”
　　聂云盛沉默了，住家集团实际上跟盛运集团遇到了同样的问题。
　　那就是面对花样繁多，招式频出的腾达集团，他们很难在专一领域内对腾达的核心商业模式构成威胁，可他们自己的核心商业模式又在不断的被腾达集团所蚕食。
　　聂云盛觉得自己必须改变策略了。
　　之前反腾达联盟发动的几次进攻，都被裴谦给轻而易举的化解，输得太惨！
　　所以聂云盛才决定暂时的蛰伏起来引诱腾达，主动冲击，看一看腾达会不会露出什么破绽！
　　结果没想到，裴总完全识破了他的计谋，根本就没有主动出击，人就是把自己守得像铁桶一样！
　　在这些相关的业务上，双方并没有再爆发激烈的冲突。
　　可是裴总却通过腾达合作部的方式，在潜移默化地瓦解反腾大联盟，逐渐的壮大腾达集团周边公司的实力，建立起一个腾达联盟。
　　照这样的情况发展下去，双方的实力对比必然会发生变化。
　　现在反腾达联盟的公司确实要多很多，可是未来呢，那就不好说了！
　　经过这段时间的蛰伏期间，反腾达联盟的其他公司也没有完全的蛰伏起来，还是在想方设法的做出一些反击的尝试。
　　结果根本不用裴谦调动腾达其他部门的资源，随便一个部门负责人，还只是代理负责人就已经摆平了。
　　这标志着聂云盛的作战方略完全失败了，也意味着他必须找到新的突破口！


第1585章 安排一名卧底
　　聂云盛沉默了片刻，他没有急着回答副总，而是反问道：“腾达合作部那边的情况怎么样？闵静超好像又成功了？”
　　副总点了点头：“是的，聂总，虽然非常不愿意承认，但是他确实又成功了，而且这次的情况比上次更加离谱！”
　　“上次闵静超试用了裴总的设计方案，得到了周暮岩的鼎力支持，用了好几个月的时间来研发一款新游戏，并最终成功！”
　　“可这次闵静超根本没用裴总的设计方案，也没有完全获得丁总的信任，但他还是在短短的两周时间之内，就改变了整个龙宇集团运营团队的工作模式，并且让几款龙宇集团运营的老游戏焕发新生！”
　　“对于很多关注这件事情的公司来说，这个效果实在是太明显了，他们都迫不及待的想要和腾达合作部合作，希望闵静超能去指导他们的工作。”
　　“据我所知，反腾达联盟中也有很多家公司也动心了，毕竟从目前的情况来看，抱上腾达大腿的公司都获得了很大的利益，而我们这边……”
　　副总斟酌着聂云盛的脸色，没有继续说下去。
　　聂云盛自然知道副总要说什么。
　　追随反腾达联盟和腾达联盟结果的天壤之别，不用副总说，聂云盛也看到了。
　　跟着反腾达联盟混的公司基本上都输得很惨，比如，最惨的皓享健身，公司都快撑不下去了。
　　跟着腾达集团混的公司，却是一个个混得越来越好，裴谦甚至不需要亲自出手，也不需要出太多的钱，只要派出一名得力手下过去指点一番，短短的几周时间就能产生翻天覆地的变化！
　　这合理吗？
　　这一点都不合理！
　　但也正是这种不合理性，让聂云盛感觉自己非常敏锐的抓住了些什么。
　　“闵静超到了龙宇集团，具体做了什么？有详细的资料吗？”
　　副总点了点头：“有，您稍等，我把整理好的内容发给您。”
　　闵静超在龙宇集团的行程并没有刻意的保密，而且就算想要保密也很困难。
　　所以盛运集团这边还是轻而易举地搜集到了相关的资料。
　　聂云盛把资料从头到尾看了一遍，眉头一皱：“你确定这就是全部的内容，有更深层次的内容没有搜集到吧？”
　　“如果按照这份资料上说的，闵静超其实就干了两件事，第一是改运营方案，第二是强制要求公司所有人不加班，甚至会在下班时间往外赶人。”
　　“第一点可以理解，第二点这怎么可能呢？”
　　“肯定还有一些其他的东西是我们打探不到的吧！”
　　副总笃定地说道：“应该没有什么打探不到的东西了。闵静超去了龙宇集团确实只干了这两件事儿。”
　　“而且，据我所知，闵静超当初去天火工作室的时候也是这么干的。他不管去哪，都是按腾达的那一套工作模式来，绝对不会加班！”
　　聂云盛闻言更加不解了！
　　显然，腾达集团的这种做法与他创业以来的常识是完全相悖的！
　　像聂云盛这样的企业家，都有一套自认为科学的管理方案。
　　当然，他们也会有一整套的理论，用于支持自己的思想。甚至有时候这些理论可以说是某种暴论！
　　比如年终奖是一种懒政，就不应该发；员工上班摸鱼，实际上是在剥削公司；员工在公司拼命工作是一种成长和福报，应该珍惜这种机会……
　　诸如此类，不一而足！
　　聂云盛虽然没有发表过类似的暴论，但是在他看来，企业管理显然是一门高深的学问，而管理者与员工，当然是对立的关系。
　　员工会偷懒，是人之常情，而老板想要让公司更好地发展，就要尽可能地通过管理手段，让员工们都没办法偷懒。
　　在激烈的市场竞争中，让员工加班是必然的，一个好的管理者就是尽最大可能的激发员工潜力，榨取员工价值！
　　做好人员管理和资本运作，让整个公司能够不断的发展壮大，干掉其他的竞争对手，最终发展成为一个名副其实的巨头企业。
　　这也就是所谓的驭人之术！
　　“驭人”这两个字已经说明了，在这种权谋中，员工不是人，而是类似于骡马一样的生产力工具，所以才会用到“驭”这个字！
　　在很多管理者的眼中，普通员工是懒惰的，愚昧的，只有通过胡萝卜加棍棒的方式，恩威并施，才能确保员工的产出对得起自己发出去的工资和福利！
　　在聂云盛看来，闵静超这样的行为显然是与企业管理学的基本原理完全相悖的！
　　那么怎么解释腾达集团的成功呢？
　　聂云盛认为裴总一定有自己的一套管理模式，这种管理模式中包含了准点上下班这一要点，但是这绝对不是全部！
　　按时上下班只是一种表象，裴谦必然有更加高明的管理手法在里面。
　　而闵静超这次的成功，仅仅是因为他在游戏运营方面的能力太强了！所以虽然他在管理模式上犯了教条主义的错误，片面的照抄了腾达的管理模式，游戏运营方案的突出表现，是获得了成功的主要因素！
　　但随着闵静超合作的企业越来越多，总有一天这种管理模式会出现问题！
　　裴总肯定也清楚这一点的，却没有制止闵静超。
　　这是不是说明裴总其实另有所图？
　　裴总会不会是在把这种模式当成一种宣传工具，而完全没有考虑到其他企业的实际情况，从而进行一种意识方面的输出呢？
　　聂云盛突然有了想法！
　　“你立刻去办两件事情！”
　　“第一，找到宅居外卖的创始人郑豪，我要把闵静超推行的这套公司管理模式跟他沟通一下，共同商讨下一轮舆论战的方向！”
　　“第二，物色一家合适的公司，我们想办法让他打入到腾达联盟内部，获得与腾达合作的机会，也就是安插内鬼！”
　　前段时间宅居外卖跟摸鱼外卖打的不可开交，虽然损失惨重，但依旧是反腾的联盟中最坚定的盟友！
　　宅居外卖的创始人郑豪，是一个手腕很强的企业家，有一套非常成熟的管理哲学！
　　他累计创业了三次，全都成功了，只不过前两次的结果他不甚满意，在卖身给大公司之后，终于厚积薄发，在宅居外卖这里看到了成为超级巨头互联网企业的可能性！
　　结果在这关键时刻遇上了摸鱼外卖，阻断了这种可能性。
　　可想而知，郑豪应该是对腾达集团恨之入骨！
　　腾达的这种不加班的工作模式，表面上看起来很美好，可是在他们这些企业家看来，是一种漏洞百出的管理模式，有很大的缺陷。
　　聂云盛认为裴总不会不知道这一点，而之所以还在强调这些形式主义，而没有根据每一家公司的具体情况去制定管理方案，是在进行一种意识上的输出。同时为腾达争取舆论上的筹码！
　　但这种模式对于一般的公司来说，不一定是件好事。
　　所以聂云盛考虑从这个问题入手，让郑豪与腾达展开新的舆论战！
　　不管结局如何，都不能让反腾达联盟中下层的公司全都被腾达的这一招给吸引过去，要让他们看清楚腾达的套路！
　　而安插内鬼则是为了更好的了解到一些内情，掌握第一手资料，为接下来的情况做好准备！
　　……
　　……
　　6月3日，周一。
　　副总带着一位不到30岁的年轻人来到聂云盛的办公室。
　　年轻人显得有些拘谨，面带微笑着做自我介绍：“聂总您好，我是卫景辉，博群传媒的创始人和CEO。”
　　聂云盛点了点头：“你好，欢迎。”
　　关于卫景辉和博群传媒的资料，聂云盛当然早就掌握了。
　　博群传媒是一家MCN公司，主要的工作是在各大网络平台上孵化一些热度和知名度都比较高的自媒体帐号。
　　到目前为止，博群传媒已经有好几个爆款帐号，而且发展比较迅速。
　　目前是自媒体行业飞速发展的时代，很多人都认为自媒体会是接下来几年内的风口。
　　而自媒体的特殊性，也让许多普通人对这一行业趋之若鹜。
　　聂云盛在很多家公司中精挑细选，最终敲定了让博群传媒的卫景辉作为反腾达联盟打入腾达内部做一个卧底和棋子！
　　当然，考虑到现在报名想要与腾达合作的公司实在太多，博群传媒到底能不能在这么多公司中脱颖而出，与腾达建立合作关系，聂胜云也不太确定。
　　聂胜云觉得，博群传媒的规模适中，没有与反腾达联盟表现出明显的同盟关系，所以被选中的概率还是比较大的！
　　此外，反腾达联盟可以通过大量的资源来帮助博群传媒，在备选公司中脱颖而出。
　　总之，对于聂云盛而言，这算是一个不错的尝试！
　　更何况，博群传媒在某种程度上可以影响舆论，由他们打入腾达内部收集一些细节内容，然后来一个独家爆料，反戈一击的一幕一定会非常精彩！
　　为了保密起见，聂云盛暂时没有将这个消息与其反腾达联盟其他的公司分享。
　　“大致的情况都已经沟通过了，不过我还是想强调两点。”聂胜云将胜利的希望寄托在博群传媒身上，自然要为他出谋划策。
　　“第一点，一定要做好伪装，努力地融入腾达的氛围，不要暴露自己！”
　　“第二点，尽可能多地掌握对我们有利的资料，尽快整理发送给我，我有大用处！”
　　聂云盛所说的大用处就是和宅居外卖的创始人郑豪一起，深入拆解腾达管理模式的细节，并找到以此攻击腾达的点！
　　聂云盛已经和郑豪简单碰了一下，双方一致认为，腾达的管理模式一定有问题！
　　倒不是说裴总的管理模式不高明，腾达集团能够如此飞速的发展，员工能够人才辈出，已经足以说明裴总是最高明的管理大师！
　　但聂云盛和郑豪两个人想要证明的是，裴总明明有非常高明的管理手段，但他在宣传时，却片面地把管理的成功归功于让员工准时上下班。
　　不仅如此，裴总还用这种表面形式去改造其他公司，并以此为一种价值输出的手段，毫不在意其他公司的具体情况，以此做出一副特别的姿态，为自己谋求更好的名声！
　　如果能够拆穿裴总的表里不一，并揭穿这种沽名钓誉的行为，那么对于腾达的形象以及腾达合作部的业务，都能够造成非常严重的打击！


第1586章 合作部全军出击！
　　卫景辉在行动之前，聂云盛跟他简单地敲定了一些细节。
　　为了让卫景辉快速混入腾达集团的合作名单之中，聂云盛要尽可能的给他一定的支持。
　　不仅是资金和资源上的支持，在特定情况下也要进行舆论上的支持，也就是唱双簧！
　　总之，具体采取何种措施，还是要看腾达那边的选择标准。
　　如果腾达集团更倾向于跟大型公司合作，那么反腾达联盟就要想方设法让卫景辉的博群传媒能够快速膨胀发展，引起腾达集团的注意。
　　如果腾达集团更倾向于跟自己的盟友合作，那么博群传媒就会跟反腾达联盟唱双簧，不断地发表文章、攻击反腾达联盟的相关产业，争取引起腾达集团的注意！
　　对于卫景辉来说，他之所以会加入反腾达联盟，主要是两个方面的原因。
　　首先当然是馋反腾达联盟的资源，这是对博群传媒发展的一个绝佳契机！
　　当然，这并不是主要的原因。
　　因为要说资源的话，腾达那边也有，甚至比反腾达联盟能够给到的帮助更大！
　　关键原因在于，卫景辉认为自己的博群传媒跟腾达集团的风格并不契合，甚至有可能就是腾达联盟要击垮的对象！
　　博群传媒作为一家自媒体公司，一定是拼命追求流量和热度的，在流量和热度面前，不介意让自己保持一个灵活的道德底线。
　　而这样的价值观，显然与腾达集团所倡导的价值观格格不入！
　　所以卫景辉并不认为博群传媒能在腾达集团那边获得太多的好处！
　　有句话叫屁股决定脑袋，既然卫景辉和博群传媒的屁股是坐在反腾达联盟这一边的，又怎么可能去裴总的锅里抢饭吃呢？
　　卫景辉和聂云盛一拍即合，很快就敲定了一些后续的细节。
　　按照他们的计划，博群传媒先报名参加腾达合作部的合作名单，然后研究一下腾达选择合作的公司特征，再朝着这个方向努力。争取在三期之内能够获得跟腾达合作的机会。
　　而后就是收集各种资料细节，论证聂云盛和郑豪的观点，并以此为武器向腾达发动新一轮的攻击！
　　……
　　……
　　6月5日，周三。
　　腾达合作部。
　　这个特殊的部门最开始只有闵静超一个人，但现在，包括吴滨和一些其他骨干成员已经全都就位了。
　　这个部门的人员都是从其他各个部门抽调的，具体的人选是由闵静超和吴滨商量着来的。
　　其中既包括各个部门的专业人才，也包括像吴滨一样、从人力资源部抽调过来的员工。
　　这是因为考虑到腾达合作部要合作的公司种类繁多，可能涉及到各行各业，想要更好地改造这些公司，就必须掌握对应领域的专业知识。
　　闵静超虽说对于游戏公司改造的很顺利，但是如果去了一些他不懂的领域，可能就会抓瞎了。
　　所以，尽可能的把优秀人才纳入到这个部门，才能保证腾达合作部改造其他公司时的成功率。
　　当然了，这些人才选拔的优先条件是思想靠得住，深刻领悟腾达精神，坚决拥护腾达的商业模式！
　　吴滨和这些人力资源部的员工们能够做好调配工作，为派遣到其他公司的人提供更好的理论支持。
　　当然，人力资源管理和支援调配方面的后勤保障，也是必不可少的，这些需要以吴滨为首的人力资源部门提供支持。
　　此时，裴谦坐在会议桌的主位，看着报名参加腾达合作部的名单面露愁容。
　　闵静超一脸小骄傲地坐在一边，像是等着被夸奖的小学生。
　　会议室其他人的脸上也各自带着笑容。
　　显然，闵静超改造龙宇集团获得的巨大成功，给整个腾达合作部带来了一种强烈的自信。
　　短短两周，就让整个龙宇集团的运营部门变得焕然一新，这足以说明裴谦的商业模式和管理模式是成功的，是先进的，是自然而然受到拥护的！
　　那么，整个腾达合作部的工作就变得至关重要！
　　一开始，很多人对腾达合作部还不太理解，认为腾达集团现在虽然发展的不错，但也仍还有很大的进步空间，为什么要分出人手去帮助其他的公司呢？
　　这不是给自己培养竞争对手吗？这不是分散自己的人才和资源吗？
　　但是现在他们发现，腾达合作部确实很有必要！
　　因为腾达已经进入到了高速发展期，但是在外界缺少盟友。而腾达合作部对其他公司的帮助，能够快速地改变这些公司的思想，让他们向腾达靠拢。
　　这样一来，腾达的实际规模和影响力都会快速的提升！
　　所以，能够入选腾达合作部，对他们来说反而是一种认可和肯定，这说明他们都在某些条件下，具备了像闵静超一样的负责人的能力！
　　可是现在的局面对于裴谦来说就非常难了。
　　他本来只是想把闵静超派出去，给自己随便捞点外快。
　　原本以为，这次捞外快至少也要三到五个月的时间，可没想到闵静超效率这么高，影响力这么大！
　　裴谦本来的打算是想让腾达一直孤军奋战的，却没想到瞬间迎来了这么多的支持者！
　　要知道，腾达孤军奋战都把反腾达联盟给打的溃不成军，这要是再带上一群小老弟，在人数上超过了反腾达联盟，那聂云盛他们还玩锤子啊？
　　现在这个情况必须得想一个解决办法！
　　裴谦用笔在名单上快速地勾画，然后念了一下自己选择的公司：“这些公司，全都在下一批的名单之内！”
　　全都？
　　众人面面相觑，全都在琢磨着这两个字，因为裴总勾画出的数目比他们想象中要多了很多！
　　按照这个数目来计算，几乎整个腾达合作部都要被掏空了，包括吴滨在内的后勤人员也都要派遣出去。
　　吴滨有点懵！
　　因为在他看来，从人力资源部来的这些人，是为腾达合作部的其他人提供理论和后勤支持的，并不用亲自上阵啊！
　　他们只懂人才资源管理，并不懂具体的经营业务，如何去指导其他的公司呢？
　　而且，裴总选的这个名单似乎也有问题！
　　本来大家都以为，裴总会更倾向于选那些已经成名的大公司，之前的天火工作室和龙宇集团都在此列。
　　这也很好理解，大公司的能量更大，改造完毕之后对腾达的帮助也更大！
　　然而，裴总这次却避开了那些大公司，而是选择了一些中等规模、跟腾达和反腾达联盟关系都不大的公司。
　　众人面面相觑，心里都稍微有一点点落差。
　　他们本来觉得自己能到类似于龙宇集团那样的大公司，去充分发挥自己的水平，结果换了小公司，瞬间感觉到有些失落！
　　闵静超看了看名单，轻松地说道：“没问题，裴总，保证完成任务。”
　　说着，他看了看众人，显然是猜到了众人的想法：“不论大公司还是小公司，都是我们帮助和改造的对象。不要戴有色眼镜看人，也不要以貌取人！”
　　“裴总选定这个名单，一定有特殊的考虑。”
　　“大家要牢记自己的使命，用腾达精神去改造这些公司，不要因为这些公司规模小、能量小就瞧不起他们！”
　　闵静超的这番话，让不少人都羞愧地低下了头。
　　因为闵静超也被派去了一家小公司，但他却并未因此有任何的不快，而是完全支持裴谦的决定，并且决定全力以赴！
　　既然如此，其他人还有什么资格挑三拣四呢？
　　只是，吴滨还有疑问：“裴总，我觉得这个数量上似乎有些问题吧？”
　　“按照现在的公司数，好像我们这批人也要被派出去啊！”
　　“可是，我们只是负责后勤保障，给其他的兄弟们打下手的。我们并不具备相关的专业技能，怎么去指导其他的公司啊？”
　　裴谦早有准备，微微一笑，说道：“专业技能这种东西嘛，一通百通。以你们对腾达精神的掌握，我相信去了这些小公司，也一样能够打破专业的壁垒，完成任务！”
　　“再说了，我只是给出了名单，并没有敲定具体谁去哪一个公司嘛。你们可以自己选。”
　　“你看，我觉得这家博群传媒就非常的适合你！”
　　“一家自媒体公司，平时的工作就是运营一下各个平台的帐号、打造网红。这指导起来应该没什么难的吧，吴滨，我相信你能够胜任。”
　　吴滨愣了一下，为难道：“不，裴总，我不能！”
　　“我对于自媒体这些事情，压根是一窍不通啊。”
　　裴谦面上微微笑，心中呵呵，那你以为腾达这些成功的部门我就懂吗？
　　不过裴谦是不可能明说出来，而是继续劝慰到：“没关系，虽然你不懂自媒体的事情，但是你懂腾达精神！”
　　“再说了，腾达最核心的部门就是游戏和电影部门，你在耳濡目染之下，多多少少总会有一些理解，用来指导一下这家博群传媒足够了！”
　　吴滨看了看裴总，又看了看手头的名单。
　　他还是觉得有点虚，但是裴总都这么说了，他总不能公然抗命，辜负裴总的期待吧？
　　只能勉为其难地点了点头：“好吧，裴总，那我尽力而为！”
　　吴滨都接受了任务，其他人力资源部门的人自然也就没什么好说的了。
　　裴谦对此情况非常满意！
　　很好，这次一下撒下去这么多的人，而且都是去的一些比较普通的小公司，不是行业巨头。
　　这成功率肯定会大幅下降！
　　只要腾达合作部的成功率下降了，热度必然会消退，也就不会有这么多公司趋之若鹜一般的跟在腾达后面蹭汤喝了！
　　想到这里，裴谦身心愉悦地站起来道：“好，没什么问题那就散会。祝大家马到成功！”


第1587章 这家公司完全不符合腾达精神啊
　　6月7日，周五。
　　魔都，博群传媒。
　　“吴总，快请快请！”
　　“我们简直是盼星星盼月亮，总算是把您给盼来了！”
　　“您从腾达来，给我们带来了光明和希望，以后博群传媒我就放心的交到您手上了，请一定要带我们走出阴霾、拨云见日！”
　　卫景辉非常亲切地把吴滨迎到公司里，嘴上不停的放出彩虹屁，脸上的笑容却半真半假。
　　吴滨看了看他，总觉得这位卫总的表情有些浮夸。
　　其实卫景辉也没想到，刚刚报名参加腾达合作计划没多久，就被顺利的选上了！
　　本来想好了要跟反腾达联盟唱双簧，争取在三期之内被选上，结果没想到，第一期就选上了！
　　不得不说，这运气是真的不错！
　　聂云盛听说卫景辉被选中也非常的高兴，再三叮嘱，让他一定要好吃好喝伺候着腾达来的大爷，任由他折腾！
　　吴滨把博群传媒折腾的越惨，失败的就越惨，到时候反腾达联盟手中掌握的子弹就越多。
　　要的就是腾达神话的破灭！
　　博群传媒被折腾得再惨也没关系，只要反腾达联盟获得了他们想要的东西，回头随便的一笔资金注入，都能让博群传媒起死回生，甚至比之前活得更好。
　　所以卫景辉已经做好了准备！
　　吴滨却没有做好准备，因为在腾达集团，他只是一个人力资源部的小透明，平时只是负责腾达招聘考试。
　　被人叫做吴总，这还是第一次。
　　“卫总不必客气，我也只是腾达的一位普通员工，这次来是公事公办。”
　　“叫吴总我不太适应，你还是直接叫我名字吧。”
　　卫景辉说到：“那怎么能行呢？太不尊敬了！”
　　“要不这样，我管您叫吴滨先生。”
　　吴滨有些无奈：“好吧，卫总，你想怎么叫就怎么叫吧！”
　　他这次来，心里也稍微有些忐忑，毕竟他对自媒体的事情一窍不通。万一给博群传媒改废了，岂不是所有人都在看腾达的笑话？
　　虽说吴滨是被裴总拍板派来的，但到时候可不会有人觉得裴总用人失当，只会觉得吴滨是烂泥扶不上墙。
　　这是绝对不能接受的事情！
　　两个人寒暄了几句，吴滨便道：“咱们直接进入正题吧，卫总，请你简单讲讲咱们公司的运营情况，包括各种业务，越基础越好，越详细越好！”
　　“实不相瞒，我对于自媒体这一块的工作并不是特别了解，还是要先认真学习一下。”
　　卫景辉先是一愣，随即一喜！
　　在确认名单公布时，他只知道来的人叫吴滨，但是这个吴滨之前在腾达是做什么工作的？在哪个部门专业背景如何，卫景辉一概不知。
　　现在听吴滨的意思，他好像并不是什么专业人士！
　　因为自媒体这个东西其实并不复杂，无非就是赚热度、养粉丝，努力培育私域流量，再通过广告变现等一系列的方式，把流量转化成实实在在的收益。
　　这东西有一套内部的规律和玩法，但要说深奥，那绝对谈不上！
　　按理说，腾达那边懂这些的人应该很多，但他们却偏偏派出了一个门外汉。
　　是该说裴总过于自信呢，还是说人手不够，所以要滥竽充数呢？
　　不过这样也好，有利于卫景辉达到目的！
　　卫景辉收起脸上半真半假的笑容，换成百分百真的笑容，领着吴滨在办公区转了一圈，详细地介绍了整个公司的运作模式。
　　说起来其实也并不复杂，博群传媒的业务主要分为两大块，第一块是由专门的团队负责网上的一些科普帐号和短视频帐号，这些内容有的是文字形式，有的是短视频形式，但内容大同小异。
　　内容的来源大部分都是派专人从网上洗稿，小部分精品号会有专门的采编团队，写原创内容。
　　前者主要是冲量，而后者则是抓住一些矛盾热点问题，想办法通过一些博人眼球的标题和耸人听闻的内容来制造热度！
　　除此之外，博群传媒也签约了一些主播和视频作者，对他们进行包装运作和个人品牌打造。
　　整个博群传媒掌握着大大小小几十个不同的帐号，有一些帐号已经达到了百万粉，甚至更高。
　　这些头部帐号是赚钱的主要来源，是最优秀的团队在运作。
　　剩下的大部分帐号都是粉丝数比较少的小号，可能一个团队就运营着十几个帐号，一直在不断的冲量，这种帐号能不能起来完全看运气。
　　不过，只要能有一个帐号突然爆发，获得了大量的粉丝，就可以转手给专门的团队去精细化运营，而这样一个帐号的收入，可以把之前养那么多帐号的成本全都收回来。
　　吴滨一直认真听着，没有插话。
　　他在手机上关注了博群传媒的一个帐号“博览群知”，然后随手点开，看了一下上面发布的文章。
　　只是文章的标题就让吴滨的眉头微微皱起，觉得很是辣眼睛！
　　这篇文章点击量是10万+，可这10万+的流量是用吴滨最不耻的方式吸引来的！
　　危言耸听、博人眼球的标题，制造矛盾、夸大事实的内容，再加上刻意筛选引战评论、制造对立和热度……
　　总之，爆款文章的元素倒是占了个全乎。但总结起来可以用一句话来概括：非常不符合腾达精神！
　　吴滨甚至有了当场拍屁股就走人的想法！
　　这样一家公司，明显跟腾达集团的思想格格不入，屁股都没坐在一块儿，这怎么改啊？
　　吴滨甚至怀疑，这种公司来参加腾达的合作计划是何居心？
　　不过他转念一想，来都来了。
　　既然是腾达人，怎么能在这种小事儿上被劝退呢？
　　更何况，这次的任务是裴总亲自安排的，如果这样就拍拍屁股走人，未免太辜负裴总的期待！
　　吴滨觉得，裴总一定是因为这家公司欠缺腾达精神，所以派他亲自来改造。
　　时间紧，任务重！
　　黑暗最深的地方，自然也是最需要光明的地方！
　　想到这里，吴滨稳住心态，点头对卫景辉说道：“你们的工作还是照常进行。我需要根据你们的情况分析一下，过两天再出一个全面的整改方案。”
　　卫景辉当然是求之不得：“那就辛苦吴滨先生了！”
　　显然，吴滨并不清楚博群传媒的运作模式。
　　卫景辉觉得心里的计划已经稳了！
　　不论吴滨是大刀阔斧的强行修改、让博群传媒陷入动荡，还是谨小慎微的小修小补，最后的结果应该都不会很好，反腾达联盟到时候都有话说！


第1588章 原来是在等着我反攻？
　　与此同时，腾达集团总裁办公室。
　　裴谦正在认真研究反腾达联盟最近的策略。
　　“真是奇怪，为什么反腾达联盟最近什么动静都没有？”
　　“我不奢望你们继续跟我进行烧钱大战了，怎么就连舆论战都停下来了！”
　　“就一个住家集团还剩一口气，结果还被树懒公寓推出的新房型给打了个落花流水，你们再这样下去，网上的热度真是一点儿都不剩了！”
　　裴谦简直比聂云盛还要替反腾达联盟感到担忧。
　　在他看来，反腾达联盟明明还有很多的牌可以打。
　　比如随便烧烧钱什么的！
　　这么多公司加起来，市值这么高，那么多钱留着能干嘛呢？还不如烧出来便宜了我！
　　裴谦有点想不通，于是在网上认真的查了一下相关的讨论。
　　事实上，自从反腾达联盟跟腾达集团的竞争日趋白热化以后，网上就有很多人都在关注这件事情。
　　不只是各大论坛在讨论，还有艾丽岛网站的财经类up主也在定期的对双方的策略进行分析。
　　当然这种分析肯定是不靠谱的！
　　毕竟这些up主不可能获得第一手的内幕消息，只能通过网上收集到的一些蛛丝马迹去进行推断，而这推断很容易发生跑偏。
　　但不管怎么说，有些up主确实是有真才实学的，他们的讨论倒也可以看成是一种参考。
　　尤其很多参考意见对裴谦来说，还是很有价值的。
　　其中有一种说法，让裴谦眼前一亮。
　　“反腾达联盟最近没什么动静，大家可千万不要以为这是他们退缩了！”
　　“事实上，反腾达联盟的关系比我们想象的要牢靠得多，虽然以利益结盟很可能会因为利益而分崩离析，但往往这种利益上的结盟也是最牢靠的！”
　　“反腾达联盟旗下公司都很清楚，一旦输给腾达，接下来就只有被各个击破的局面，所以即使他们受到一些挫折，也不会轻易的退出这个联盟！”
　　“就目前看来，反腾达联盟表面上是在被动防御，实际上很有可能是在诱敌深入。”
　　“腾达集团和反腾达联盟都已经在相应的领域内站稳了脚跟，在打舆论战的时候，腾达集团具有天然的舆论优势。”
　　“对于反腾达联盟来说，他们应该也意识到了，之前的进攻属于是一种昏招！因为舆论战这个东西只有抓住对方的弱点进行痛打才能获得优势。”
　　“其他的领域也是如此，反腾达联盟自认为人多势众，认为单纯凭借人多声势浩大就可以战胜腾达，这显然是一种非常愚蠢的思想！”
　　“现在他们主动退缩，进入战略防御期，反而是一种更加高明的办法。这样一来，腾达如果按耐不住地想要进攻，可能就会露出一些破绽被他们给抓到！”
　　“一旦反腾达联盟抓住了破绽，并将腾达拉到了同一起跑线，那么腾达集团辛辛苦苦建立起来的优势就会荡然无存，双方的战斗也会再度变得充满悬念！”
　　“好在裴总非常的英明，没有中这个圈套，而是在认真地整顿腾达内部。此外，裴总还建立了腾达合作部，对其他的公司进行帮扶。”
　　“表面上是一种帮扶，实际上是在丰满自己的羽翼，建立一个腾达联盟，这个联盟一旦建立，双方的人数差距将不复存在。”
　　“到了那个时候，裴总自然可以放开手脚的发动进攻！”
　　看到这里，裴谦忍不住拍案而起！
　　“原来聂云盛这么长时间都没有动作，是在等我主动发起进攻，寻找我的破绽？”
　　“哎呀，你倒是早说呀！”
　　“你早说，我不是早就在配合你了吗？”
　　裴谦不禁感慨，这就是沟通不畅所产生的问题啊！
　　聂云盛将裴谦视为自己的头号敌人，怎么可能透露出自己的意图呢？这就导致裴谦后知后觉，没有意识到聂云盛此举的深意。
　　“不过现在意识到这个问题应该也不晚吧？”
　　“让我想想！”
　　“聂云盛既然想要让我主动进攻，那我就配合一下吧。”
　　“不过，暂时也没有什么太好的手段，舆论战肯定是不能再打了，要不我还是干自己最擅长的老本行——烧钱吧？”
　　《负责人说》的栏目打的几轮舆论战，让反腾达联盟那边惨败。
　　裴谦心里也很清楚，腾达在舆论战方面天然就有巨大优势，再在这个地方打，等于欺负人。
　　所以裴谦决定，还是搞最稳妥的烧钱大战！
　　反腾达联盟旗下不乏资金雄厚的公司，每个公司都有负责的领域，而腾达则是要所有的领域都烧，从资金方面来说，肯定是反腾达联盟那边更为充裕。
　　优势显然在对方！
　　既然如此，裴谦就可以放心大胆的烧钱了！
　　网上的那个讨论，也提醒了裴谦一个问题。
　　那就是反腾达联盟的关系，实际上比裴谦预想中的要更加牢靠！
　　因为这些公司都很清楚，一旦他们退出反腾达联盟之后，恐怕就再也没有办法结成统一战线，到时候腾达就可以将它们各个击破！
　　输给别的公司还有被收购的可能性，但是输给腾达那就真是被吃干抹净、尸骨无存了！
　　所以越是烧钱，反而越能激发他们同仇敌忾的斗志！
　　想到这里，裴谦来精神了，立刻制定了一个方案。
　　先烧外卖、快递和租房这三个行业！
　　这个三个行业直接面对宅居外卖，盛运快递和住家集团，三大巨头是反腾达联盟中财力最大的三家公司。
　　而且这三个行业也是烧钱最快的。
　　一旦烧起来，这三家公司肯定会发动反腾达联盟的其他公司，在其他领域抢占腾达集团的市场。
　　到时候裴谦就再让其他的部门跟上，一来二去的，这僵持的局面不就打开了吗？
　　裴谦作为腾达集团的掌舵人，最烦的就是冷战！
　　因为冷战过程中双方互相脑补，对方经常会做出一些莫名其妙的事情，甚至将胜利拱手相送。
　　可一旦进入到热战阶段，那裴谦就可以开开心心的烧钱了！
　　想到这里，裴谦美滋滋地开始期待未来一个月的美妙情形。
　　……
　　……
　　6月10日，周一。
　　吴滨把博群传媒所有负责人叫到一起开会。
　　“这是我敲定的整改方案，用到了周末的加班额度，回头人力资源部和行政部记录一下，把加班费算上。”
　　人力资源部和行政部门的两个负责人面面相觑，感觉像是，听到了天方夜谭。
　　啊，周末的加班额度？还有加班费？
　　那是什么东西？
　　博群传媒作为一家自媒体公司，加班那简直就是家常便饭。
　　因为自媒体主要是蹭热度，而热度什么时候出现这是没准的。
　　哪怕下班了，这些自媒体公司的员工们也是24小时待命，一旦有热点立刻就要开始忙碌！
　　有些明星经常喜欢半夜爆出一些大瓜，就扰得自媒体公司不能休息，加班加点地追热点。
　　对于公司内的这些人来说，加班费压根是一个不应该存在的概念。
　　就更别说加班额度了！
　　怎么加班还要额度，难道加班是一个特别稀缺的东西吗？
　　而且，吴滨要借着周末加班的名义要加班费，这确定不是来捞钱的吗？
　　就没见过工作态度这么差的员工！就这还是腾达集团派出来的公司中层？
　　两个负责人沉默地看着卫景辉，卫景辉用眼神示意他们，稍安勿躁。
　　在他看来，吴滨给出的方案越离谱越好！
　　卫景辉打破会议室的沉默，微笑着对吴滨说道：“吴滨先生，这是您的决定，我们会认真遵行！不过能否请您解释一下什么叫做加班额度？”
　　吴滨这才意识到，在没有腾达光辉普及的地方，加班额度仍旧是一个令人陌生的概念。
　　他只好把事先准备好的方案拿了出来道：“既然如此，我就先讲讲方案吧。”
　　“我一共准备了两份整改方案，第一份是针对业务方面的，第二份是针对公司管理方面的。”
　　“我们先说公司管理方面的整改方案。”
　　“从这一周开始，公司要严格执行8小时工作制，按时准点上下班，无特殊原因不允许早到晚退，如有加班需求，需要向相关负责人申请加班额度。加班额度用的太多或者超了，会影响整个部门的绩效奖励！”
　　“而在具体的操作和执行中，就要用到腾达专用的办公聊天软件ARS！”
　　吴滨认真地把腾达的管理规章制度给介绍了一番，又向所有人介绍了ARS的具体用法。
　　大体上还是直接把腾达的管理规则照搬了过来，吴滨是人力资源部的，对这一套东西自然是非常熟悉。
　　会议室的众人听完再度面面相觑。
　　本来以为加班费和加班额度就已经够离谱的，结果没想到还有更离谱的！
　　反倒是卫景辉脸上露出了笑容。
　　因为他发现聂云盛的预测是完全正确的！
　　果然，腾达合作部派出来的这些人，其实并没有领会到裴总的管理艺术，而完全是在邯郸学步。
　　不分析公司的具体情况，就把腾达的那套管理模式生搬硬套。
　　这还能有个好吗？
　　闵静超在龙宇集团强制推行这套制度成功了，那是因为闵静超自己就是游戏设计和游戏运营方面的大师，专业技能在这儿撑着，哪怕管理方面出点小问题也无伤大雅！
　　但吴滨可不是自媒体方面的专业人士！
　　只要把博群传媒给搞黄了，那么这就是一个攻击腾达的绝佳素材。
　　想到这里，卫景辉微微一笑：“吴滨先生的这套管理方案应该是从腾达一脉相承的吧，果然非常的高明！”
　　“行政和人力资源两个部门一定要做好配合工作，一切按照吴滨先生要求的方式来，不能有任何的疏漏！”
　　卫景辉之所以这么说，是怕万一底下人执行出了偏差，最后腾达那边可能会甩锅，说是博群传媒这边不配合，造成舆论攻击的效果大大减弱。
　　见行政和人力资源的负责人点头，卫景辉才放下心来，继续道：“吴滨先生，那接下来我们就再谈谈业务方面改造的事情吧？”


第1589章 感觉像是内鬼呢
　　吴滨闻言拿出另一份方案：“这份方案主要就是针对博群传媒公司业务方面的改革。”
　　“首先，博群传媒所有控制的帐号都要发布一个声明，声明内容是：之前的帐号内容或多或少存在夸大事实、引导情绪的问题。在接下来的一段时间，博群传媒要停顿整改之前的稿件或视频，要么是修改剪辑之后重新上传，要么是彻底删除！”
　　“至于具体要修改还是要彻底删除内容，部门自省自查！过段时间之后，我会把这些内容重新看一遍，如果发现遗漏，相应部门要承担责任。”
　　“其次，对于那些抄袭洗稿的小帐号，全部砍掉，把所有精力集中到几个大的帐号上来！”
　　“要干掉所有的抄袭和剽窃的内容，严格自律！”
　　“以后，各个帐号发布的内容，可以是弘扬正能量的，也可以是揭露问题的或者科普性质的。但前提一定要实事求是，客观公正，努力做到最大程度的专业性。对于存疑的观点，一定要注明它是争议观点，防止不良影响！”
　　“此外，我们还要花重金招聘一个专业团队，在涉及到相关内容的时候，要找专业团队把关，有不合理的内容要及时进行删改。”
　　“在此基础上，各个帐号的运营团队可以考虑结合帐号之前的特点，来做出一些区别，比如有些帐号可以走轻松幽默诙谐日常的路线，而有些帐号可以走专业严肃的路线。”
　　“大致就是这样的方案，大家有什么意见吗？”
　　众人无语地看向卫景辉。
　　显然，大家都觉得这个方案有太多的不妥之处，但是卫景辉不说话，他们也不敢提出疑议。
　　卫景辉也没想到吴滨出手这么狠，尴尬地轻咳了两声：“我觉得吴滨先生的这个方案非常好，大家一定要完全照做！”
　　“不过呢，这个方案的改动比较大，大家如果有什么疑问，最好是现在就提出来，并且对这个方案进行完整的补充要完全落实到纸面上！”
　　卫景辉担心的有些条款过于宽泛，底下人在执行过程中钻了空子，可能会发生扯皮。
　　到时候吴滨和腾达集团那边如果说，方案没问题，是博群传媒的人素质不行，执行方面出了差池，那也会让这颗舆论的子弹威力大减！
　　把吴滨的方案完全细化敲定，然后落实到纸面上，并根据这个方案去认真执行。
　　这样一来，博群传媒的业务再出现问题，那就完完全全是吴滨和腾达集团的锅了！
　　卫景辉此言一出，会议室里立刻活泛起来了。
　　“吴滨先生，我有个问题。您刚才说洗稿的小帐号完全放弃注销掉，那么原本负责运营那些小帐号的人员要怎么办呢？”
　　吴滨回答道：“尽可能的将他们纳入到其他大帐号的运营和内容团队中，或者将他们组织起来去建立运作新的帐号。”
　　提问的人又问的：“那如果他们的能力不足以胜任这些工作呢？”
　　这些小帐号的主要业务都是洗稿抄袭，负责运营这些小帐号的人，往往也没有能力去做什么原创和内容输出，干的纯粹是体力活，工资也很低。
　　现在不让他们洗稿抄袭了，而是让他们去自己运营新的帐号，这已经完全超出了他们的能力范畴！
　　吴滨说道：“这很好办，按照公司规定予以辞退，给予相应的经济补偿就可以了！”
　　又有人问道：“吴滨先生，我觉得这个不加班的策略有点过于理想化了，我们毕竟是自媒体公司。”
　　“如果有什么热点是发生在半夜的，我们总不能到了第二天上班再去出稿子吧？”
　　吴滨反问道：“为什么不能？时间固然重要，但质量更为重要！”
　　“其他的自媒体费尽心思的去抢热点，已经是一种高度逆转的状态，早一点晚一点又有什么关系呢？重要的是提出真知灼见，有跟其他自媒体完全不同的内容！”
　　“这些真知灼见是来自于日常的了解和积累。不加班就是保证大家平时有足够积累的时间！”
　　提问的人再次问道：“吴滨先生，如果一天的工作在下班前还没有做完，加班额度又用完了，该怎么办呢？”
　　吴滨微笑解答：“出现这种原因，首先看工作量是否合理，如果布置的工作量过多，那就是主管的问题。缺人手可以再招，主管安排工作量不当，那就对主管进行批评教育。其次，如果是个人工作能力的问题，要进行劝诫谈话，部门共同帮助他提升工作效率，实在不行就换岗位，或者辞退！”
　　众人依次提问，其中还包括了一些规定和概念的界定问题。
　　比如，这个专业团队如何选拔，如果找不到专业人士把关应该怎么办，各部门所选择的内容是否合理，应该如何界定等等。
　　吴滨全都一一给出了解答。
　　总之就是遵循两个原则：第一，问心无愧，第二，专业支持！
　　如果自己不懂，那就去找专业人士，如果找不到专业人士，那么这个课题哪怕热度很高也坚决不做！
　　有些热点，在能力足够的情况下蹭一蹭无伤大雅，但如果能力不足，那就绝对不能蹭。因为一旦蹭了，就是在滥用自媒体帐号的影响力，是必然会遭到反噬的！
　　众人一边提问一边记录。
　　卫景辉越听越高兴，因为他已经感觉出来了，吴滨的这套业务改良，是绝对不可能获得成功的！
　　对于自媒体而言，热度就是生命！
　　因为自媒体不同于传统媒体，是极度缺乏曝光渠道的。自媒体想要混出头，想要获得足够的关注度，就要时刻关注当前热点，并且想尽办法抓住观众的眼球，或者是通过引战话题、挂评论区等方式，激发讨论度和热度，造成病毒传播效应。
　　可吴滨的这些方案，每一条都打在了自媒体的生命线，也就是热度上面！
　　这一套改下来，博群传媒控制的这些帐号确实变成了一些非常积极阳光正面的帐号！
　　可是热度哪儿来呢？这种东西真的会有人看吗？
　　以卫景辉对自媒体这个行业的了解，他认为，这东西绝对不会受欢迎！
　　博群传媒这些帐号大规模的掉粉、凉凉，已经是板上钉钉的事情！
　　想到这里，卫景辉面带微笑地敲了敲桌子：“好的，方案已经非常明确了，请大家立刻按照这一方案去进行整改吧。”
　　“一切整改内容全都以吴滨先生所说的为准！”
　　……
　　吴滨离开会议室，并没有直接回到自己的工位上，而是假装去洗手间，来到一个无人的角落，拨通了裴谦的电话。
　　“裴总，关于博群传媒，我有一件非常重要的事情要向您汇报。”
　　电话那头裴谦的声音稍显诧异：“什么事情？”
　　吴滨稍微平复了一下激动的心情道：“我怀疑博群传媒可能是反腾达联盟派来的卧底，因为他们的态度明显有问题！”
　　裴谦更诧异了：“怎么说？”
　　吴滨解释道：“大部分公司对腾达的这套管理模式和业务模式都是比较陌生的，在听到这些方案的时候，他们的第一反应必然是疑惑的，甚至是抗拒的。”
　　“就连闵静超在天火工作室和龙宇集团执行这方案的时候，也受到了各种各样的阻力，但他专业能力很强，所以能顺利地解决了这些问题。”
　　“天火工作室的周暮岩是您的至交好友，而龙宇集团则是已经从《弹痕2》这个项目中得到了足够的甜头，所以他们与腾达的合作是迫切的。再加上闵静超有GOG的成功运营经验，是游戏运营方面公认的专家，他的话还是很有分量的！”
　　“博群传媒的情况就有些奇怪了。”
　　“一来，博群传媒的负责人卫景辉，并没有表现出对您的景仰之情，足以见得他对您并不了解，对腾达模式也谈不上信任。二来，博群传媒向来与腾达集团并无任何方面的业务往来，我又完全没有任何自媒体方面的专业背景。”
　　“在这种情况下，我提出了一个大刀阔斧的改革方案，他们竟然完全没有提出任何疑问，只是询问了一些细节，然后就完全跟随执行了！”
　　“卫景辉似乎完全没考虑过，这些方案可能会给博群传媒前期带来的巨大负面影响，而是反复对我表达了完全的信任和坚定的支持。”
　　“这实在太不合理了！”
　　裴谦在电话那头笑了一下，嘴上却严肃的道：“也许你恰好遇上了一个明事理的公司老板呢？”
　　吴滨立刻否认：“不可能！如果这个卫景辉真的是一个既靠谱又有比较高思想觉悟的老板，他绝对不会把博群传媒搞成现在这个样子！”
　　“在我看来，博群传媒跟其他的自媒体公司并没有本质的不同，无非都是洗稿抄袭，贩卖焦虑，制造仇恨。而这些行为背后一定都是代表了公司老板的意图和价值观！”
　　“总不能是卫景辉舒舒服服地恰着流量，突然就幡然悔悟了吧？这种可能性太低了！”
　　“裴总，我觉得如果有必要的话，可以终止跟博群传媒的合作。腾达合作部是要帮扶那些正能量的、愿意与腾达并肩作战的公司，对于这些来路不明，甚至明确怀有恶意的公司，我们可以拒绝合作！”
　　电话那头裴谦赶紧阻止道：“我不这么认为！”
　　吴滨一愣：“怎么说？”
　　裴谦解释道：“首先，你的论证都是源自于你的猜测，并没有切实的证据，我们不能妄加怀疑每一个想要与腾达合作的公司。”
　　“其次，即使你的猜疑是真的，这次的合作也应该继续下去。”
　　吴滨愣了一下，随即醒悟过来：“您的意思是说，越是这样的公司，越应该获得腾达思想的改造，将我们的敌人变成我们的盟友？”
　　裴谦忍住欣喜，淡然道：“你可以这样理解。”
　　吴滨瞬间感到豁然开朗，激动地说道：“裴总，我知道了！”
　　“要相信腾达精神是可以化腐朽为神奇的，越是这样的公司起到的效果就越明显！”
　　“哪怕卫景辉心中有一些想法，但只要他完全的支持我对博群传媒进行的改革，那么最后的结果一定是有利于我们的。”
　　“谢谢你，裴总，我完全懂了，我一定会把博群传媒好好的改造一番，想办法让他真的变成腾达坚定的盟友！”
　　挂了电话，吴滨感觉到思路前所未有的清晰，思想前所未有的坚定！
　　就算这家公司很可疑又怎么样？
　　腾达精神是真真正正的王道精神，任何小伎俩都是不堪一击的！
　　作为最了解腾达精神的人，吴滨对腾达精神有着强烈的自信。
　　就像裴谦在给吴滨送行时说的一样，大部分的道理是一通百通！
　　腾达集团的强势部门，在于游戏和电影部门这些都是文化产业。
　　自媒体也可以视为文化产业的一部分，吴滨只要按照相应的规则去严格执行，那么博群传媒一定能够重获新生！


第1590章 下基层活动圆满结束！
　　6月19日，周三。
　　魔都，盛运集团总部。
　　距离聂云盛把博群传媒派去做卧底、潜伏在腾达合作计划里已经过去了两周时间，而距离吴滨正式对博群传媒进行改革，也已经过去了一周多的时间。
　　在这段时间内里，腾达集团也没闲着，展开了对外卖、快递和租房这三个领域的烧钱大战。
　　腾达对摸鱼外卖、逆风物流和树懒公寓三个部门进行补贴，这让宅居外卖、盛运集团和住家集团也不得不一起烧钱。
　　对此，聂云盛有些苦不堪言！
　　因为他压根儿没想到腾达集团竟然会选择烧钱的办法！
　　聂云盛确实是故意让反腾达联盟进入了战略收缩阶段，可是，之前裴总一直没上钩，聂云盛左等等不来，右等等不来，都已经快要放弃了。
　　腾达的突然反击，让他有些措手不及！
　　聂云盛万万没想到，腾达竟然会采取烧钱的手段来进行反击。
　　按理说，腾达不应该是打舆论战吗？
　　反腾达联盟之前发动了舆论战，结果被腾达打得落花流水，这已经足以证明腾达的优势是在于舆论方面！
　　那么按照正常人的脑回路反击的时候，也应该从最优势的舆论方面下手吧？
　　一旦腾达发动舆论战，那么聂云盛就有把握找到腾达的破绽！
　　更何况，他还通过博群传媒等一系列的渠道，准备好了应对的策略。
　　结果裴总就像失忆了一样，压根放弃了舆论战所建立起来的优势，硬要跟反腾达联盟玩烧钱！
　　尤其是在外卖，快递和租房领域玩烧钱，颇有一种擒贼先擒王的架势！
　　这就很可气了！
　　在此之前，在其他公司遭受腾达压力的时候，盛运集团只需要坐镇后方指挥战斗。
　　那时的聂云盛是一个旁观者心态，还能做出一些比较理智和全面的决策。
　　但现在盛运集团和逆风物流打价格战，聂云盛一边要盯着盛运集团，一边考虑住家集团和宅居外卖，很难做到以一个局外人的视角来冷静分析，更难做到一碗水端平。
　　毕竟聂云盛是盛运集团的总裁，最关心的肯定还是盛运集团的利益！
　　裴谦的这个反击让他感到非常的难受，因为涉及到自身利益的时候，人就很难做到绝对理性地思考。
　　聂云盛暂时没有什么好办法，只能咬牙忍着。
　　好在博群传媒那边有好消息传来，聂云盛和宅居外卖的总裁郑豪根据博群传媒的情报，准备好了新一轮舆论战的材料。
　　博群传媒发过来的情报显示，吴滨到了博群传媒之后，就展开了一系列大刀阔斧的改革，完全改变了博群传媒的管理模式和业务模式。
　　因为卫景辉的全力支持，所以这些方案顺利的推行了下去。
　　推行的结果是，博群传媒的一系列帐号开始热度大幅下跌！
　　原因也很简单，就是不蹭热度了！
　　那几个10万+帐号的文章不是删改就是直接下架了，以至于整个博群传媒上上下下，没有一个还在持续制造热度的帐号。
　　全都在掉粉！
　　自媒体是靠接广告获得收益的，热度高的时候，一条广告就能卖到大几万块钱，而现在热度下降，即使降价，愿意花钱投放的甲方也已经大大减少。
　　整个博群传媒的各项业绩都大幅的下滑。
　　这就意味着，博群传媒已经没有什么进账了！
　　倒是博群传媒的员工倒是很快适应了不加班的模式。毕竟能准时下班，谁又愿意在公司干坐着呢？
　　在聂云盛看来，这是一种咸鱼和丧失斗志的表现，自然也是博群传媒业绩下滑，表现不佳的关键原因之一！
　　博群传媒这个鲜活的案例，就是最佳的舆论武器。
　　橘生淮南则为橘，生于淮北则为枳啊！
　　除此之外，聂云盛和郑豪二人也总结了一些相关的资料，根据自己的管理经验，整理了一套说辞。
　　到时候将会由郑豪出面，对腾达集团的管理模式进行全面驳斥。
　　想到未来的胜利，聂云盛的嘴角不禁露出微笑：“裴总啊裴总，果然我猜的没错！你也只是在一些特定领域，尤其是游戏领域才如此战无不胜，终究还是有一些你不擅长的领域的！”
　　“人嘛，怎么可能是完美无缺的全才呢？”
　　“退一万步说，就算你是完美无缺的全才！那么腾达合作部所派出去的那些中层，跟你可就差得太远了。”
　　“总会有一些纰漏被我抓住！”
　　“接下来就是耐心等待，选择一个合适的时机！”
　　聂云盛抑制不住的兴奋，因为他知道新一轮的攻势即将展开！
　　……
　　与此同时，腾达集团的各个部门正在进行交接工作。
　　负责人下基层的活动圆满结束！
　　黄思博特地组织了一场大型会议，将所有部门负责人，以及外界来的代任负责人们聚集到一起，共同交流这次下基层活动的心得体会。
　　众人的态度都非常积极，踊跃发言。
　　“之前做负责人太久了，确实是有些脱离基层。很多站在负责人的视角，觉得很合理的政策，换到基层视角来看，可能就完全变了样子！”
　　“是啊，只能说人都会局限于自己的身份，有时候换个身份来看，会获得一些新的启发。”
　　“我觉得换部门这个做法很有意义。腾达集团的各个部门都有一套独立完整的商业模式，而深入学习这种新的商业模式，对自己部门是会有所启发、有所提升的！”
　　“再次感叹裴总是如何能够想出这么多不同商业模式，并将它们完美的结合在一起呢？”
　　“我觉得各位代任负责人都非常优秀，也提出了很多有建设性的方案，回头我会把这些方案重新整理一下延续下去，也希望以后各位能够经常来我们部门体验工作，提出意见！”
　　“陈垒先生的那个联名房间非常有想象力，我们树懒公寓已经决定，未来还会邀请更多名人提供更多的联名款方案，供租客们选择！”
　　“通过这次下基层活动，我更加深刻地领会到了裴总所倡导的腾达精神。我认为，腾达精神既要求我们保持骄傲、保持自信，同时又告诉我们，千万不能盲目自大、为自己取得的成绩沾沾自喜，被困在自己的视野里！”
　　“没错，在腾达集团和反腾达联盟战斗的关键时期，我们所有人能够统一思想、共同奋斗，这才是裴总希望通过下基层活动向我们传达的精神！”
　　“我们这些代任负责人也是获益匪浅啊，一方面我们更加了解了腾达各部门运作的独特商业模式，对我们的眼界很有启发，另一方面也加深了友谊，我们公司在未来，一定还会在更多方面与腾达开展更广泛的合作！”
　　负责人和代任负责人们你一言，我一语，纷纷表达着自己对于这次活动的心得体会。
　　本来大家都觉得紧要关头不应该临阵换将，但却没想到，换出了非常好的效果！
　　虽然这次下基层活动，让腾达各部门之前定下的方案被拖慢了，但所有部门的思想基础更加扎实了，跟外界兄弟公司的友情和联系更加紧密了！
　　在众负责人们各抒己见之后，黄思博轻轻的敲了敲桌子，进行总结发言。
　　“我觉得经过这次下基层活动，我们至少要认识到以下几点。”
　　“第一，担任部门负责人的时间久了，很容易陷入一种骄傲自满的心态中，而更可怕的是，我们往往会陷入这种盲目的心态而不自知！”
　　“因为我们在裴总的带领下取得了一系列的成果，所以很容易因为这种成功而失去动力，止步不前！”
　　“只有经常地更换视角，才能认识到我们在工作上面的不足。”
　　“第二，我们要时刻警惕脱离底层员工的危险。很多部门制定出来的策略，可能在负责人的视角是没有问题的，可是一旦落实到中层，再落实到底层，就会产生各种各样的问题！”
　　“我们要经常听取普通员工的意见，甚至要自己亲自去做普通员工的工作，才能更好的了解部门的情况，制定出更加合适的策略！”
　　“我们必须始终清楚地认识到，在腾达集团只有职务的不同，没有地位的高低！优秀的人可以承担更多的工作而获得更多的报酬，但不能因此就排斥其他人，也不能因此就有了高人一等的思想。”
　　“我们和普通员工一样，都是在裴总的领导下努力的为腾达集团为社会作出贡献！”
　　“第三，我们应该让腾达的商业模式发展壮大，引入其他兄弟公司的优秀人才进行交流和共同管理。”
　　“这种不同模式和思想上的碰撞，对我们而言也有着至关重要的意义！”
　　“我觉得裴总将下基层活动常态化，应该也是出于这样的考虑。”
　　“而我们作为负责人，一定要体谅裴总的良苦用心，我们要做的就是认认真真地执行下基层的决定，认真去感受，而绝对不能让这个活动变得流于形式！”
　　“好了，接下来大家回到各个部门进行工作交接吧！”
　　听完黄思博的发言，众人纷纷鼓掌。
　　因为黄思博说出了所有负责人们的共识！
　　有了这个共识，交接工作就更加顺利了。
　　代任负责人们提出了一些不错的方案和建议，而原本的负责人们则是认真的听取吸收。能够沿用下来的策略就尽可能的延用下来，需要改善的地方也要持续不断的改善。
　　所有负责人们都清楚，腾达集团和反腾达联盟的战斗已经进入到了关键时刻！
　　虽然双方暂时偃旗息鼓，腾达集团甚至还占有了一些优势，但反腾达联盟随时有可能卷土重来。
　　在这种紧张局势下，某个部门如果出现了纰漏，很有可能会被反腾达联盟抓住作为突破口，向腾达猛攻！
　　所以负责人们全都紧张起来，迫不及待地在腾达的各部门掀起了新一轮的改革风暴！


第1591章 《创业者公开课》上的质疑
　　6月21日，周五。
　　盛运集团的总裁办公室里，聂云盛正在与宅居外卖的总裁郑豪进行密谈。
　　郑豪今年三十多岁，身形瘦弱，头发稀疏，戴着一副厚厚的眼镜。如果是在大街上看到，可能很多人会误以为他是一名程序员。
　　不过，他从前确实是一名程序员，但现在的他已经成长为一位公认的优秀创业者和企业家！
　　经历了三次成功的创业，尤其是创立的宅居外卖飞速发展，已经看到了成为超大型巨头企业的可能性，这也让郑豪一跃成为国内炙手可热的顶尖企业家之一。
　　虽然他的年纪比聂云盛要年轻一些，但在一些问题的看法与聂云盛却是高度一致的。
　　在整个反腾达联盟的架构中，聂云盛对郑豪最为看好！
　　郑豪丰富的成功经验，企业管理能力和顶尖的口才将成为在舆论战中胜过腾达的关键！
　　关于这次舆论战的作战计划，聂云盛已经跟郑豪见了几次面，反复探讨相关的细节。
　　现在相关的准备工作已经齐备。
　　聂云盛将自己收集到的所有资料与郑豪分享，其中自然也包括博群传媒的改革失败的相关内容。
　　到目前为止，博群传媒仍旧是一种半死不活的状态。
　　虽然各个帐号已经发布了一批新的文章和视频，但这些内容的点击量可以说是腰斩，而整个博群传媒手中掌握的帐号的商业价值也在急剧下降！
　　以博群传媒的流量，虽说短期内暂时没有倒闭的风险，但这种业绩的大幅下滑已经证明了吴滨改革的失败！
　　除此之外，也有其他的一些内容作为佐证。
　　整理好所有的资料，聂云盛拍了拍郑豪的肩膀道：“老弟，为兄就只能帮你这么多了，接下来的舆论战就靠老弟你的自由发挥了！”
　　“腾达的裴总虽然年轻，但聪明绝顶！时常有一些难以预料的后招。老弟你可千万不能掉以轻心！”
　　“尤其要注意一点，腾达集团始终在舆论战中掌握着优势。我们在讨论公司管理这个问题的时候，千万要注意切入点，找好角度，不要搬起石头砸自己的脚。”
　　郑豪自信满满的点点头：“这些事情我自有分寸，你放心吧！”
　　“这次的演讲不是一次畅所欲言的的经验分享，而是实实在在的战争！我会精心准备，不可能掉以轻心！”
　　“腾达虽然已经占据了舆论的制高点，但也并非全无破局之法！”
　　聂云盛对郑豪的自信非常满意，“老弟，你准备什么时候开始发难？”
　　郑豪看了看日期：“就在这个周日。”
　　“最近由多家媒体共同创办了一个栏目，叫做《创业者公开课》。邀请我去做一期嘉宾。”
　　“我会有三个小时的公开课时间，演讲的内容我已经全都准备好了。”
　　聂云盛脸上露出欣喜的表情：“是吗？那简直再好不过了！”
　　“如果是直接在网上挑起舆论战，可能会显得太过刻意，让形势对我们不利。”
　　“在这样一个平台上发表观点就稳妥多了！”
　　聂云盛当然也知道这个栏目，这是由国内的几家主流媒体共同创办的，原定的题目是《企业家公开课》，但当下流行趋势，觉得企业家这个概念不如创业者更具有活力，给人一种白手起家的感觉。
　　所以才最终定名为《创业者公开课》。
　　这个公开课的内容也非常简单，就是请一些成功的创业者，在公开课上讲述他们的创业经历，分享一些经验和教训。
　　这个栏目当然是有积极意义的，因为创业本身就是一种值得鼓励的事情，为社会创造价值、提供就业机会，有利于个人价值的实现！
　　这样的创业者公开课能够为一些迷茫中的创业者指点迷津，解决他们的困难。
　　对于那些为自己的前途和未来感到迷茫的青年人而言，即使他们不成为创业者，看看这些创业者的经验分享，也能够对他们的精神和思想起到一定的引导和鼓舞作用！
　　郑豪希望借着这个平台，表达自己对于公司管理和运营方面的经验和思想。
　　他不需要公开、明确地表达对裴总和腾达管理模式的否定，但在讲述自己的思想时，必然会谈及一些反面案例，而这些反面案例多多少少都会对腾达造成一些攻击！
　　如此一来，郑豪就可以借助这个公开课的平台，开启这场舆论战！
　　到时候，腾达集团多半会反击，但他们并不知道的是，郑豪已经做好了充分迎战的准备，各种相关的资料和铁一般的事实作为佐证已经尽在掌握。
　　尤其是博群传媒的案例，极有可能起到一锤定音的效果！
　　如果这次的舆论战能够成功，那将是反腾达联盟成立以来，第一次在腾达集团和裴谦身上找到突破口，在接下来的战斗中就有极大的机会将局势扭转！
　　……
　　……
　　6月23日，周日。
　　《创业者公开课》的录制现场，座无虚席。
　　郑豪在上台之前已经看过台下的人，很多都是经常在网上可以看到的熟面孔。
　　有一些是很有名气的明星演员，还有一些是网络上知名的知识分子和学者。
　　在他们后排坐着的，还有一些中小企业家和成功人士，再后面就是对创业者充满景仰的年轻人们。
　　对于台下的这些观众，郑豪感到非常满意。
　　在这样的舞台上阐述自己的思想，为这些人讲课，让他感受到人生价值的实现！
　　郑豪是一名创业者，也是一名成功的企业家。
　　有句话叫做富贵不还乡，如锦衣夜行！
　　对于他这样的年轻成功企业家而言，办企业获得巨大成功，能够得到巨大的财富和极高的社会地位，这当然是一件令人十分满足的事情！
　　但是，随着财富的积累和社会地位的提高，他们会慢慢的有一些新的诉求。
　　比如说，参加类似的公开课讲座，向更多的人传达自己的思想。
　　好为人师是人类的通病嘛！
　　类似的行为，孟畅也做过，只是孟畅与郑豪的出发点是完全不同的。
　　对于孟畅而言，办讲座只是一种常规的营销手段，是为了让自己创立的品牌能够获得更多的关注。
　　至于孟畅是否认可讲座中自己提到的那些内容，就不得而知了。
　　有些可能是发自肺腑的经验之谈，但有些可能纯粹是骗人的。孟畅在讲述这些内容的时候，出发点并不是自己的真情实感，也并不一定是行业内的干货，而是一种单纯的营销手段。
　　但郑豪这种人则是完全不同。
　　郑豪确实认为自己所讲的内容就是绝对正确的，而他在各种的场合讲课，都是为了获得台下观众的追捧和认可。
　　这种认可会让他们获得更大的自豪感和满足感！
　　有很多创业者或者企业家在台上说错了话，被网友们追着骂。很多网友们认为，他这是在睁眼说瞎话，是在故意利用明星效应的影响力和平台去传达一些错误的思想，对青年作出诱导。
　　也正因为如此，很多企业家被斥为骗子。
　　但事实上，有些人可能是被冤枉了。
　　那些被冤枉为骗子的企业家们，大部分说的都是自己的心里话。虽然他们的言论看起来很离谱，但这确实是他们心中所想。
　　而孟畅这样的人，才是名副其实的骗子，只不过真正企业家比孟畅这种纯粹的骗子危害性还要更大罢了。
　　镜头前，在一片掌声中，郑豪自信地登台。
　　对于一个成功的创业者来说，演讲就像吃饭喝水一样，简单和自然，毕竟类似的场合已经经历了太多。
　　“今天的这节公开课，我想跟大家分享一下，我在创业时的一些企业管理方面的经验和心得。”
　　“我认为，作为优秀的管理者一定要懂得管人，而不是管事！”
　　“在我刚刚开始创业的时候，也曾经陷入这个误区。我总是把过多的精力放到具体的业务上，事无巨细，事事都要过问！结果初创公司在最开始的时候虽然发展势头良好，但却都遇到了瓶颈。”
　　“我的前两次创业，虽然在外人看来也算是成功，但对于我自己而言，却是彻头彻尾失败！”
　　“我虽然一直在抓具体的业务，让前面两家公司也获得了不错的发展，但在最后的竞争中却输给了别人，不得已选择卖身！”
　　“我获得了普通人难以企及的财富，在众人眼中成为了一个成功的创业者，甚至还有人觉得我是套现成功，是人生赢家。”
　　“可对于我来说，这是不折不扣的失败！因为我没能成为最终的胜利者，直到宅居外卖我才领会到一件事情。那就是管人远比管事要重要的多！”
　　“因为一家公司归根到底还是由人构成的，古代的帝王讲究驭人之术，因为只有很好地管理群臣，才能让整个国家机构顺利的运作起来。而作为公司的老板，我们也必须管好自己的团队！这样才能让整个公司更好地运作起来，在与其他公司竞争的时候，才不会手忙脚乱！”
　　“但是，人的天性终究是自私的，是懒惰的！对于普通的员工而言，他们看不到公司发展的广阔前景，他们也看不到未来的无限可能！对于一名普通员工而言，他只在乎手头的工作和每个月固定的收入。”
　　“但如果所有人都这么想，那么一家公司就是懒惰的、颓废的、不思进取的，在激烈的市场竞争中是必然会被淘汰的！”
　　“所以，作为一名管理者，最重要的就是要将所有的员工给调动起来，让他们能够为公司的发展尽到自己的力量！”
　　“作为老板，作为创业者，我们必须身先士卒，付出比996还要更多的努力！”
　　“我认为这，种奋斗精神是创业者最宝贵的财富！”
　　“而鼓励大家放弃这种奋斗精神的，一定都是有不可告人的目的！”


第1592章 腾达是沽名钓誉！
　　郑豪在镜头前大谈特谈自己的创业经历，里面包括了一些正面的案例，也包括了一些反面的案例。
　　对于郑豪而言，他在创业初期遇到挫折，都是因为员工的工作不努力、不刻苦，导致公司在与其他公司的竞争中并没有占据优势，从而引发了一系列的蝴蝶效应！
　　在公司倒闭之后，这些懒惰的员工拍拍屁股另谋高就，创业的失败只能由他一人承受。
　　当然了，郑豪并没有真正的创业失败过，他最坏的结果只是将公司卖身给其他的大公司，但在郑豪看来，凡是没有做到行业最顶尖，都可以说是一种失败！
　　即使他已经通过前两次的创业，获得了巨额的个人财富，但他仍旧将其视为失败，并对员工的懒惰耿耿于怀！
　　于是，郑豪开始苦修各种管理学，在公司内部制定了各种KPI和指标，通过人力资源部门层层加码，让整个公司以一种极其高效的状态运转起来！
　　与此同时，郑豪经过前两次的创业也积累了非常丰富的经验，各方面能踩的坑都成功的避开，这才有了宅居外卖的成功。
　　在讲解的过程中，郑豪当然不是简单的说教，而是用上了创业过程中的诸多案例，很多案例讲的丰富生动而又详实，让现场观众听得纷纷点头。
　　尤其是关于懒惰的员工让公司失败这一点，更是因为郑豪大量的详细的案例，而显得特别有说服力。
　　甚至引发了现场很多创业者和企业家的广泛共鸣！
　　其实，这种现象是否存在呢？
　　当然是存在的。
　　懒惰是人之常情，尤其是在大量繁重的工作任务压在身上，并且完成了这些任务却看不到直观反馈的时候，大部分人都会产生懒惰情绪。
　　对于公司而言，专心做螺丝钉的员工才是好员工。那些胡思乱想、工作效率低下，甚至影响了整个团队氛围的员工，当然都是被劝诫谈话的对象。
　　赞同这种观念的企业家并不少见，甚至有一些经济学家也看到了这个诉求，为企业家公然站台。
　　例如，有经济学家提出“员工偷懒可以剥削公司，而公司却很难对员工的偷懒进行有效的管理和反制，所以公司实际上是弱势群体”的理念。
　　表面上看是一种暴论，可实际上说这话的人非常清楚自己言论的受众目标，不过是满足了一些企业家的诉求而已。
　　所以，郑豪的类似言论还是很有市场的，尤其是那些失败的企业家不会认为是自己在管理公司方面出了问题，而是因为自己的员工一直偷懒！
　　手下人一盘散沙，完全没有任何责任担当和主人翁意识，这才导致公司创业的失败。
　　眼看着现场气氛越来越高涨，郑豪知道时机差不多到了。
　　于是他话锋一转，顺着这一点继续往下说。
　　“我发现，现在有一些企业，通过大肆鼓吹一些言论想要达到愚弄大众的效果，进而欺骗其他的创业公司，让自己在市场竞争中处于优势地位，最终达成不可告人的目的！”
　　“我认为我们必须警惕这些企业！”
　　“这些企业家嘴上说的，都是表面上看起来十分正确的事情，所以才更加具有迷惑性！”
　　“每一位员工想要成长，都必须在公司中树立主人翁意识！我们创业者更是把公司当成孩子一样的在呵护！如果盲目的听信这种错误的言论，那最终的结果无非是公司倒闭，创业失败，员工失业！”
　　此言一出，现场观众的脸上都露出惊讶的神色。
　　因为通过郑豪的言论，现场观众不自觉的联想到了腾达集团。
　　一直以来，腾达集团都是以不加班等优厚的员工福利而闻名的，这也让腾达集团成为所有打工人的梦想之地，让腾达集团在舆论战中占尽优势！
　　毕竟大部分参与舆论讨论的网友本身都是打工人，当然是站在打工人一边的。
　　郑豪在这个时候把矛头直指腾达集团，显然是出于宅居外卖与腾达集团一直以来的恩怨！
　　摸鱼外卖两次拆解宅居外卖的商业模式，并对宅居外卖压榨外卖小哥这一点进行了很多次的攻击，这导致双方在舆论战上一直是水火不容的状态，而摸鱼外卖也借此成功抢占了更多的市场。
　　对于这一点，郑豪显然是完全无法接受的！
　　郑豪现在不仅将矛头对准摸鱼外卖，甚至还扩大到了整个腾达集团，认为腾达集团鼓吹这种给员工高福利，让员工不必加班，不必保持奋斗精神的言论，是有不可告人目的的。
　　要知道，这可是一档关注度非常高的公开课节目，郑豪在这里的言论肯定会被广泛的传播，甚至有可能被剪辑成素材发送到艾丽岛网站等各大视频网站上！
　　宅居外卖这是要开启新一轮的网上舆论战了吗？
　　不过，郑豪的这番话更像是对腾达集团的粗暴抹黑，这样真的能奏效吗？
　　郑豪微微一笑，继续说道：“我知道，我说这话会让大家感到困惑！”
　　“现在一流的大公司都在想方设法地增加员工福利，如果增加员工福利是错的，是违背管理学常识的！那么为什么这些大公司都在这么做呢？”
　　“比如，腾达集团是通过严格执行8小时工作制和丰厚的员工福利来完成腾飞的，在短短的几年时间内已经发展成了庞大的巨头，如果说腾达的管理思想有问题，那么腾达是如何发展起来的呢？”
　　“这种说法显然是只知其一，不知其二！”
　　“完全混淆和模糊了不同公司之间存在的客观差异，不顾每个公司的具体情况，强行用一刀切的方式来解决问题！”
　　“一流的大公司，为什么想方设法地增加员工福利？是因为这些大公司有高额的利润，可以通过这些员工福利来吸引优秀员工，对优秀员工进行激励。”
　　“优秀的员工有更高的工作效率和自觉性，这些福利可以让他们更好发挥自己的价值！”
　　“但是大公司往往最重视企业管理，他们会通过很多的其他手段提升员工的效率，让员工更好的胜任岗位的工作。福利只不过是他们诸多管理手段中的一环而已！”
　　“对于一家小型的创业公司来说，没有大公司的丰厚利润，也没有大公司对优秀员工的吸引力，却强行学大公司的员工福利，这等于是没有大公司的命，却得了大公司的病！”
　　“当然，在腾达集团还是一家小公司时，就推行过员工福利，但是腾达能够获后来的成就，绝不仅仅是因为员工福利。”
　　“腾达的发展是靠着游戏行业的高利润，是靠着高明的管理模式！虽然不清楚具体情况，但我可以肯定，腾达绝不仅仅是高福利这么简单！否则它早就被那些好吃懒做的员工给吃垮了，怎么可能发展到如今的规模？”
　　“可是腾达在向外界宣扬自己所谓的腾达精神时，却只宣传不加班的精神，对于其他的管理细节却只字不提。”
　　“这是为什么？”
　　“很显然！这是腾达一种非常高明的舆论战术，让自己跟打工人站在同一立场，以此来获得广泛的舆论支持，从而能够在与其他的企业舆论战中战无不胜！”
　　“可大家仔细想想，如果所有的公司都像腾达那样，给员工高福利，又有几家公司能够坚持？那些给不起这么好的员工福利的小公司就不配生存下去吗？”
　　“单一的鼓吹这种高福利，目的就是通过高福利去削弱所有的创业公司，让所有的小公司都无法再对腾达构成任何威胁，从而达成市场垄断地位！”
　　郑豪的这一番发言，让现场响起了一片交头接耳的声音。
　　显然很多人都没有想到，郑豪竟然会在这种场合将矛头直指腾达集团！
　　不得不承认，郑豪的发言还是得到很多人支持的。
　　郑豪身为一名优秀的企业家，有一定知名度带来的影响力，加上在管理学方面的一些成功经验，让他的话听起来很有说服力！
　　尤其是在座的很多小企业家，也对郑豪说的话感同身受。
　　自从腾达集团出现，8小时工作制、不加班、高薪酬福利等，就成为了打工人的普遍诉求。腾达集团招聘考试的火爆足以见得打工人们对此有多么的渴望和欢迎！
　　但并不是每个人都能入职腾达集团，那些暂时无法加入腾达集团的打工人，自然而然的会把自己当前的公司跟腾达对比。
　　这一对比怎么可能不酸呢？
　　在这些小公司的老板们看来，自家员工眼馋腾达的福利，要求自己的公司也推行8小时工作制，或者员工因为不满现状，在加班时摸鱼划水，这不是完全符合所谓的“员工在剥削公司”的言论吗？
　　腾达到底是如何维持高福利的？这一直是一个未解之谜！
　　最可能的解释是，腾达作为一家游戏公司，凭借着优厚的利润把公司福利给撑起来了。
　　但很显然，其他的公司没有经济实力去支撑，无法完全复制腾达的模式。
　　所以郑豪说的这番话，虽然表面对腾达集团充满了攻击性，但也确实反映了一些老板们的诉求，甚至让一部分打工人也觉得颇为中肯！
　　如果公司因为员工的偷懒倒闭了，那失去了就业岗位，普通的员工岂不是连加班的机会都没有了？
　　当然，也有人听到这个论调就开始破口大骂，怒斥郑豪的厚颜无耻！
　　身为一名优秀青年企业家，竟然能把剥削压榨员工说的这么清新脱俗？
　　不论如何，郑豪在《创业者公开课》上的这次演讲，都必然会在网络上掀起轩然大波！


第1593章 我们到底是哪头的？
　　6月24日，周一。
　　魔都某高档茶馆。
　　聂云盛和郑豪相对而坐，悠然地喝着茶，聊着上周日的《创始人公开课》栏目。
　　“兄弟，你在栏目的讲话可是捅了马蜂窝了！我还以为你会旁敲侧击的暗示一下，没想到你直接指名批评！”
　　“节目组也没拦你？”
　　郑豪无所谓地一笑：“这种栏目组顶多就是审一审我交上去的稿子，但是我要临场发挥，他们也不可能直接掐断直播信号。”
　　因为这种栏目请的都是社会上一些有头有脸的企业家，不是请的阿猫阿狗。栏目组得把嘉宾当大爷好好的伺候着，否则人家一生气不来了，那是栏目组的损失！
　　更何况栏目组一早就已经撇清关系，说这是这些老板的个人言论，跟栏目没有关系。
　　就算观众们要去冲，也是冲这些老板们的个人微博，冲不到栏目组的头上。
　　反而还能凭借着这些老板们的出格言论获得热度，何乐而不为呢？
　　聂云盛略带担忧地说道：“老弟我是担心你啊。如果旁敲侧击，事情还有回转的余地，但是直接指名点姓的把腾达公司给挑明了，你恐怕会受到网络上很多的无端攻击啊！”
　　郑豪自信的笑了笑：“要的不就是掀起广泛的关注吗？”
　　“如果没人骂我，那反而说明我们的战略不够成功，没有引起足够的关注热度！”
　　“更何况我还有三个后手，在等着他们的反击！”
　　“他们现在反扑的越厉害，在我的后手放出来之后，我们赢的就会越多。”
　　聂云盛有些意外：“你还留有后手？”
　　他之前跟郑豪只是简单的说了一下舆论战的策略，还以为郑豪已经把策略所有的内容都在公开课上给讲完了。
　　没想到郑豪竟然还留了后手。
　　郑豪解释道：“我准备的第一个后手，是抛出两个问题。”
　　“第一个问题：如果腾达想要帮扶其他企业的话，其实只要在运营理念上进行指导就够了，为什么强制推行自己的不加班策略，有这个必要吗？”
　　“第二个问题：腾达一直说不加班就可以提升员工的工作效率，这是有必然联系的吗？”
　　“如果深究一下这两个问题，就会越发确定我所提出的：腾达宣扬不加班思想、只是作为一种思想武器为自己开疆拓土的观点！”
　　“等晚一点，网上骂声达到最高峰时，我先抛出这两个问题，让大家自然而然的产生疑惑。”
　　“第二个后手就是博群传媒的现况和详细资料。”
　　“事实证明，腾达之前宣扬自己不加班模式的成功，仅仅是因为他在帮扶的是天火工作室和龙宇集团这样的游戏公司。这是业务模式上的成功，而非管理模式上的成功！”
　　“而一旦涉及到腾达所不擅长的领域，这种管理模式就根本玩不转了，博群传媒就是一个鲜活的例子！”
　　“第三个后手，就是我查到了一些关于裴总的资料。”
　　“根据网上公示的信息显示，他是腾达集团绝对的掌控者，有着说一不二的地位。但是我仔细查了一下，才发现裴总只是大学中成绩平平无奇的学生。”
　　“不仅如此，裴总也从未在重要场合抛头露面过，没有公开表达过自己的思想。”
　　“我认为这很有可能是因为裴总担心漏出狐狸尾巴！”
　　聂云盛有些费解：“这话怎么说？”
　　他也完全没有想到，郑豪竟然还能从裴总的身份入手。
　　郑豪解释道：“你不觉得腾达公司的行为和裴总个人的行为完全对不上号吗？就好像一个人的头往左看，可是脚却在往右走。”
　　“腾达集团给大家留下的印象是锋芒毕露的，一直在不断的推广和阐释自己的公司价值观，并以此招揽天下的人才！”
　　“可是，作为腾达集团掌舵人的裴总，却从不在公众面前抛头露面，更不会向所有人透露自己的思想，不仅如此，他即使在学校都是一副如此低调的状态。”
　　“保持低调可以理解，但各门考试有必要只过及格线吗？”
　　聂云盛眉头微皱，他也觉得这件事情确实有些不合常理。
　　因为一家企业的运营模式，往往能够表现出创始人的做人理念！
　　某些创始人热衷于到社会上去做演讲，充当人生导师的角色，而这些企业往往也是强调价值观和企业精神的。
　　某些创始人为人低调，从不抛头露面，那么这家企业往往也是谦虚，脚踏实地和务实的。
　　最不济，也是小心谨慎、闷声发大财的类型。
　　这一点很好理解，毕竟创始人对公司有绝对的控制权，会让公司的状态与自己保持同调。
　　但腾达集团却完全不是如此，如果将腾达集团比作一个人的话，那么它和裴谦应该是性格完全不同的两面。
　　聂云盛问道：“那这代表着什么？”
　　郑豪沉默了片刻道：“我认为腾达集团所反映的并不是裴总内心的观念。或者说裴总可能并不认可腾达集团表现在众人面前的这种状态！”
　　“而腾达集团的一切行为，仅仅是裴总为了掩饰某些深层的秘密，而做出的一种高调姿态！”
　　“裴总拒绝抛头露面，是为了更好的打造自己的人设。”
　　“因为只有他不出现在公众面前，才能够肆无忌惮的往自己身上贴金。公众才会将他脑补成一个完美的企业家形象。而一旦抛头露面的发表自己观点，很有可能会人设崩塌！”
　　“裴总在学校中的真实形象，就是我们最有利的武器！”
　　“不管怎么说，打破裴总被神化的状态，把他从神坛上拉下来，证明他其实只是一个沽名钓誉之徒。对我们而言绝对是一个重大的利好！”
　　……
　　……
　　与此同时，博群传媒。
　　卫景辉看着网上的讨论，清楚地知道自己的任务差不多要完成了。
　　郑豪肯定是拿到了博群传媒的第一手资料，认为已经准备充分，所以才在创业者公开课上再度发起对腾达的舆论攻势！
　　虽说博群传媒被吴滨搞得乱七八糟，但对于卫景辉来说，这根本算不上什么伤筋动骨的大事。
　　只要能够从反腾达联盟得到足够的资金和资源的扶持，博群传媒很快就可以发展起来，而且比以前发展的更好！
　　所以，卫景辉此时怀着一种看戏的心态，看网上的这次舆论战。
　　在郑豪发表了这一通言论之后，果不其然，当天他的微博就被爆破了！
　　去冲他的，不仅有腾达的粉丝，也有很多义愤填膺的网友们。
　　郑豪的这番言论，凡是打工人应该都无法接受！
　　什么叫公司倒闭都是普通员工偷懒造成的？什么叫员工可以通过偷懒来剥削公司的工资？
　　这种言论几乎是在卖惨诉苦，把公司老板变成了弱势群体，对于大部分的普通网友来说，简直是胡说八道！
　　但郑豪也不是毫无准备，他一边与网友争论，一边有条不紊的放出自己准备好的材料。
　　郑豪的第一招就是反问网友两个问题。
　　第一是腾达如果想要帮扶其他公司，只要在运营业务上帮扶就可以了，为什么还要强制推行腾达的工作模式？
　　第二是为什么不加班一定能够提升工作效率，这其中有什么必然的联系吗？
　　这都是在否定腾达工作模式的必要性！
　　到目前为止，网上虽然也有不少up主对郑豪的说法进行了驳斥，但尚没有形成足够大的舆论。
　　原因很简单，裴谦之前下达了禁令，让各部门负责人不要再亲自下场参加《负责人说》拆解其他公司的商业套路。
　　只靠网友们自发反驳，短时间内无法形成代表性的言论和足够的热度。
　　卫景辉觉得这一幕也挺稀奇的，反腾达联盟和腾达集团竟然在舆论战上陷入了僵持！这在之前可是从没有想象过的。
　　足以证明郑豪这次是有备而来，找到了一个不错的突破口。
　　卫景辉正赞叹着郑豪的睿智，办公室外传来了敲门声。
　　博群传媒的主编老邓推门而入。
　　博群传媒是做自媒体的，自然有大量的文字内容需要主编去撰写和审核。在之前，老邓曾经是好几篇10万+的主笔，深受卫景辉的器重。
　　吴滨的到来，给博群传媒从上到下进行了大改造，老邓自然也就没办法再去写蹭流量的文章，而是按照吴滨的思路，去写一些时事问题和热点问题，流量因此大减。
　　因为专注于执行卧底计划，卫景辉就没再过问老邓的文章。
　　他想着反正等眼前的舆论战结束了，吴滨一走，博群传媒就回到之前的那种工作状态，就当一切无事发生过！
　　“怎么了，老邓，有什么事情吗？”卫景辉问见老邓面色沉重，关切的问。
　　老邓面色忧虑，欲言又止的道：“卫总，最近写的东西也没什么流量，我想写……”
　　卫景辉微笑的打断老邓道：“是不是觉得现在的工作模式很不适应？写的稿件内容也不是自己喜欢的？没关系，再过一段时间应该都会恢复正常的，再忍一忍就好了！”
　　老邓愣了一下赶忙摇头：“不不不，卫总，我不是这个意思。”
　　“我想写一篇文章驳斥一下郑豪在创业者公开课上的讲话！”
　　卫景辉愣住了：“啊？”


第1594章 都是我有感而发的呀！
　　老邓的想法让卫景辉有点儿措手不及。
　　要发文章反驳郑豪的公开课言论？
　　不对，我们到底是哪头的？
　　卫景辉想了想，也对，现在只有自己知道自己是卧底，而公司的其他人都不知道！
　　跟反腾达联盟合作这个事，是卫景辉这个老板定下来的，他并没有跟手下的员工们说。
　　因为只要说了就有很大的可能会泄密！
　　一旦被腾达意识到问题，那这次卧底的目标就没有办法达成了。
　　卫景辉让大家全力配合吴滨，公司员工就觉得博群传媒是全心全意的跟腾达合作，自然而然的就站到了腾达那边的立场上。
　　卫景辉有点儿哭笑不得。
　　这事闹的……
　　按理说现在卫景辉可以直接拒绝老邓的要求，并且跟吴滨摊牌。
　　我就是卧底，我不装了！
　　但是转念又一想觉得这么做不太妥当。
　　博群传媒是最后的底牌，郑豪他们还没有拿出来。如果现在摊牌引发腾达集团的警惕，让腾达集团提前采取措施，这底牌拿出来没有起到应有的效果，那怎么办？
　　会影响卫景辉从反腾达联盟那边拿到的筹码和回报！
　　卫景辉想到这一点，对老邓道：“这件事情我考虑一下，晚点给你答复。”
　　老邓面露喜色的出去了，很显然，他觉得卫景辉说考虑一下，就意味着非常有戏。
　　可实际上，卫景辉说是要考虑一下，其实是要请示一下！
　　现在，卫景辉的一切动作都要听从聂云盛的指挥。
　　卫景辉将老邓的想法快速地汇报给了聂云盛，本来以为聂云盛会让他按兵不动，结果没想到聂云盛和郑豪竟然一致同意了！
　　郑豪现在就跟聂云盛在一块，他甚至当即表示，一定要让老邓发表立场明确的文章来反驳。
　　“这样的反驳，反而对我们有利。”
　　“一来，我手中还有更多的底牌，需要有人配合唱双簧才能更好的打出去！”
　　“二来，博群传媒表面跟我们划清界限，针锋相对，等我放出博群传媒的资料时，才会显得更加真实，也更能让人看清楚博群传媒跟着腾达集团混的下场！”
　　卫景辉听了郑豪的话，瞬间心领神会：“我明白了郑总，那我这就催老邓去出稿子，争取这两天就发出去，带一波热度！”
　　请示过后，卫景辉心里有底了。
　　这篇稿子发出去之后，表面上是在声援腾达集团，但是一旦郑豪放出关于博群传媒的资料，那就不一样了！
　　大家看到博群传媒因为接受了腾达集团的合作，导致业务量大幅下滑、公司难以为继，岂不是正好证明了郑豪的观点吗？
　　这样一来，就不会有人怀疑博群传媒是反腾达联盟安插到腾达内部的卧底了，反而做成了铁证！
　　想到这里，卫景辉通知老邓，告诉他这个稿子可以写，而且公司会用很多的资源去推，让他一定要认真写好，尽快发布！
　　……
　　老邓毕竟是老写手了，当天下午这篇稿子就已经完成！
　　完稿后，老邓就拿着稿子找到了卫景辉。
　　等卫景辉一拍板，这篇稿子就会立刻在博群传媒流量最高的帐号“博览群知”上发布，而且是多平台同时发布！
　　这个博览群知的帐号是博群传媒手中掌握最大的帐号，同时在很多个平台上都有经营。
　　这个帐号发布的内容也很杂，有视频类，也有文章类，基本上什么热点内容都可以往里塞，之前的那几篇10万+文章都是在这个帐号上发出来的，所以粉丝最多。
　　卫景辉将这篇标题是《为什么不加班才是第一生产力》的文章，快速浏览了一遍。
　　这个标题显然非常的具有腾达特色。
　　卫景辉倒没把这标题放在心上，想来是吴滨指示老邓去写的，所表达的肯定也是腾达的那些思想。
　　表面上，博群传媒是被腾达集团当枪使，只不过吴滨并不知道博群传媒实际上是一把被做过手脚的枪，而且还很有可能会炸膛！
　　这篇文章直指郑豪提出的两个问题，也就是腾达集团为什么要强行推行自己的不加班策略，而不加班策略又为什么能够提升员工效率，对一家公司起到改头换面的效果？
　　老邓在文章中指出：“郑豪站在老板的角度提出这两个问题，其实并不奇怪。因为以郑豪的视角来看腾达的行为，确实是不可理喻的。”
　　“在郑豪看来，所有的员工都是驴子，想要让驴子拉好磨，就要一手皮鞭，一手胡萝卜，一边边打一边利诱！”
　　“郑豪的管理模式与腾达集团的管理模式都能够建立一家庞大的企业，但他们却有本质上的区别。”
　　“而这其中的关键区别在于：员工到底算不算是人？”
　　“如果认为员工不算是人，而只是一种让公司更快发展的燃料和途径，那么郑豪的说法当然是没问题的！在法律允许的范围内，一切手段都可以拿过来用。如果法律规定打人不犯法的话，我相信郑豪一定会第一时间扬起手中的皮鞭！”
　　“可如果认为员工是人，而人会主动的发挥主观能动性，会懂得感恩，可以通过一定的方式，让他们从愚昧变得聪慧，从懵懂变得明智，那么就要尊重他们作为一个人的基本权利！”
　　“如何更好地通过物质奖励和精神激励，最大限度地激发人的主观能动性，让他们发挥出最大的创造性，这才是重中之重。”
　　“这就是两种管理方式的本质差异！”
　　“郑豪认为，强有力的管理是公司的第一生产力，但对于腾达集团来说，不加班才是第一生产力！”
　　“刚开始笔者也对这句话感到非常不解，但在一段时间的经历之后，已经对这句话产生了深刻的理解并完全认可！”
　　“所以，在这里笔者将会解答郑豪所谓的‘百思不得其解’的两个问题。”
　　“为什么腾达在与其他公司合作时，并不仅仅局限于业务上的合作，而是要将手伸向公司管理方面呢？原因很简单，因为一家公司的业务水平强不强并不起到决定作用，而一家公司的精神状态和思想水平才决定着这家公司的上限！”
　　“业务水平不佳，可以组织骨干成员学习，可以在一次次的工作中不断提升。缺钱、缺人，可以通过找投资公司融资或者招聘的方式来解决。”
　　“总之，业务上的问题相对都是好解决的！”
　　“可如果一家公司在思想上出了问题，那么即使这家公司表面上业务能力很强，也总有一天会落后于时代的潮流，并终将被抛弃！”
　　“只有改造了一家公司的思想，改变的这家公司的运作模式，让每个人都建立一种正确的价值导向，这家公司才能在正确的方向上不断发展，并最终完成超越其他公司的成就！”
　　“第二个问题，简简单单的一个不加班，为什么可以提升效率，还被称为是第一生产力？”
　　“原因很简单，因为加班是一种低效率的内耗，是公司与员工之间的博弈，而博弈的结果就是双输！”
　　“对于大部分公司、尤其是互联网公司和创意行业公司而言，员工的产出能力是有限的，刚开始延长员工的工作时间可能确实会提升一些效率，但长此以往，员工会发现自己即使完成任务也会被分派更多的任务，即使提高效率，也不可能提前下班！”
　　“于是，员工就会自发的去寻找一种均衡。把原本需要4个小时完成的工作拖到6个小时，并让自己处于一种看起来很忙碌的状态。产出并没有变多！但对于公司来说，开销提升了，对于个人来说，时间也被浪费了。”
　　“郑豪所谓的员工可以通过偷懒来剥削公司，表面上看起来很有道理。但实际上，由于公司与员工的不平等地位，让公司可以通过郑豪所推崇的管理之道，让行政和人力资源部门通过考勤打卡等，各种方式对员工进行实际上的控制！所以在这个恶性循环中不会有任何的赢家，除了郑豪这样真正的公司领导者！”
　　“但腾达集团走的是另一种模式，通过不加班来提升员工的专注度，让他们在每天8小时的工作中，能够始终以最高效的状态去工作。如此一来，腾达的员工即使不加班也能有足够的产出。”
　　“久而久之，员工甚至可以在业余时间读书或者用其他方式来提升自己，员工的才能发挥的越充分，整个腾达就越是人才济济！如此一来，与其他公司的差距自然就拉开了。”
　　“也正是因为这个原因，宅居外卖和摸鱼外卖才走上了两条完全不同的道路！”
　　“毫无疑问，郑豪是一个优秀的创业者，三次创业，三次成功。但在这个问题上的看法，正暴露出郑豪与裴总在看待问题上的巨大差异！”
　　“这种差异也许就是成功的企业家，与伟大的企业家之间的区别吧！”
　　卫景辉读到这里，突然对发不发有些拿不定主意了。
　　老邓的这篇文章非常犀利，很有腾达的风范，完全不像他之前写那些为了蹭流量而夸夸其谈的风格。
　　当然了，老邓这篇文章肯定是得到了吴滨的指点，而吴滨自然是和腾达风格一脉相承的。
　　让卫景辉有些不确定的是，这篇文章到底会不会用力过猛，真的把郑豪给拍晕了！
　　转念又一想，这稿子是郑豪让他发的，只要这篇文章一发出来，郑豪就可以立刻跟上。
　　既然郑豪信心满满，那就应该没什么大问题吧？
　　卫景辉拿定了主意，拍板道：“好，那就发布吧！”
　　一声令下，博群传媒的员工们立刻忙碌了起来，将这篇稿子精修后发布到各种帐号，尤其是博览群知这个大流量的帐号上。
　　一切工作结束，卫景辉才想起来问老邓：“这篇稿子有多少内容是吴滨提出来的？”
　　老邓闻言一愣：“吴滨先生？他没提过呀，都是我有感而发写出来的！”


第1595章 卫景辉陷入摇摆
　　老邓一句话给卫景辉整懵了：“都是你有感而发？这稿子所有内容都是你写的？”
　　老邓不解的点点头：“对啊，都是我写的，有什么问题吗？”
　　“这些内容不都是吴滨先生平时教给我们的吗？现学现卖就行了，根本不需要再去请示吴滨先生！”
　　“这里边的每一个字可都是发自肺腑，我之前虽然也写过几篇10万+的爆款文章，但没有任何一篇能像这篇一样写得这么痛快！”
　　卫景辉心里五味杂陈。
　　这算怎么回事啊？
　　他本来是带着博群传媒员工来腾达集团当卧底的，想着陪吴滨玩几天，收集一些证据，然后就可以撤了。
　　等目的达成，公司的运作模式还是和过去一样，该加班加班，该蹭热点还是要以最快的速度蹭！
　　毕竟吴滨在公司也待不了多久，就算他再怎么吹腾达精神又能产生多大的影响呢？
　　老邓的肺腑之言让卫景辉意识到，事情远没有他想的这么简单。
　　就连老邓这种随便一篇稿子能10万+流量的老主编，竟然也完全被吴滨的理论给折服了？
　　卫景辉这段时间忙着给聂云盛偷偷的做汇报，对于员工们的工作状态并没有特别的关心，对于自媒体帐号发布的稿子也没有仔细的看。
　　他不知道其他员工是不是和老邓一样，有什么“肺腑之言”，假装不经意的问：“大家对于我们公司跟腾达集团的合作有什么看法？”
　　老邓见卫景辉问，竖起大拇指赞叹道：“卫总，这是您做过的最英明的一个决定！”
　　“说真的，跟吴滨先生共事以后，我们才意识到，原来这才是真正优秀的人才，这才是真正正确的工作方式和价值观！”
　　“我之前虽然也写过高流量的文章，但一直感觉到特别迷茫，因为我只是在不断的追逐热点，想方设法的用各种手段去制造热度和舆论。可是我写的这些内容其实并不符合我心中所想，我只是在应付。”
　　“虽然也是在完成工作，但是我觉得一点都不快乐，我觉得我是一台追逐热度制造热度的机器，而不是一个有思想的人！”
　　“我想卫总您应该也是看到了这一点，所以才想跟腾达合作，对公司上下进行一次大规模的思想改良吧？”
　　“我们完全拥护卫总您的决定！”
　　“吴滨先生来了之后，对我们所有的内容进行了大刀阔斧的改革，虽然我觉得公司手中的各个帐号流量都有所下降，但这只是暂时的！”
　　“我们在不断的打磨自己的内容，我们坚信整改后的博群传媒所发布的内容，一定会得到所有网友的认可。在不久的将来，博群传媒必将浴火重生！”
　　老邓说这番话的时候，脸上洋溢着一个理想主义者的笑容，而这种笑容是卫景辉之前从未看到过的。
　　这是一种发自内心的快乐！
　　这一番话直接把卫景辉给整懵了，他坐在老板椅上呆呆地看着老邓，陷入了沉思。
　　……
　　博群传媒的这篇文章发出来之后不久，立刻就被大量的热度给推了起来。
　　郑豪自然也在第一时间看到了。
　　他已经准备好了博群传媒的相关资料，就等着这篇文章一发出来就作为子弹打出去，直指腾达的要害！
　　“嘶……这博群传媒下手够狠的，说好了只是唱个双簧呢，怎么感觉真的骂出了血海深仇？”
　　“算了算了，这样做起来更加真实一点儿，更不容易被人怀疑！”
　　郑豪没想到博群传媒的这篇文章竟然这么犀利，真的差点把网上的舆论给扭转过来。
　　尤其是在驳斥郑豪那两个问题时，说的有理有据，看的郑豪都有点儿恼火，差点怀疑他们到底是哪头的。
　　不过郑豪并没有将这些东西放在眼里，毕竟博群传媒说什么不重要，作为跟腾达合作的公司，它之前的状态和现在状态的对比才重要。
　　只要博群传媒能够保持现在这样半死不活的状态，就足够作为一颗射向腾达的子弹。
　　趁着这篇文章的热点，郑豪立刻跟进。
　　“博群传媒好像就是标准的，被人卖了还替人数钱的典型！”
　　“这篇文章写得很好，表面上看起来义正言辞，驳斥了我的观点，可事实上，博群传媒的现状恰恰证明了我的观点！”
　　“博群传媒是跟腾达合作的公司之一，腾达也派出了专员对博群传媒进行业务上和管理上的全面整顿。”
　　“就像我之前说的，腾达所谓的合作和整改，无非就是强行推行自己的那一套不加班的策略。”
　　“可是这样的策略给博群传媒带来了什么呢？是业绩的大幅下滑，整个公司都在半死不活的边缘，风雨飘摇！”
　　“这足以证明我说的是对的！”
　　“腾达集团、天火工作室和龙宇集团能够获得成功，仅仅是因为他们是大公司，掌握着大量的资源，并且腾达在游戏行业有许多人才，所以在业务上的改良是成功的。这掩盖了他们在管理改良上面的失败！”
　　“遇到自己不擅长的领域之后，腾达的人还是会强行推进那一套所谓的不加班管理理念，必然迎来失败。”
　　“博群传媒就是一个血淋淋的例子！”
　　“这足以说明腾达集团是伪善的，鼓吹不加班只是作为一种价值观上的武器！事实上，腾达并不会在意这些小公司的死活，而作为小公司的管理者和员工，大家一定要擦亮眼睛想一想，到底什么才是对自己真正有益的！”
　　“作为管理者，你们是希望通过严格的管理约束员工，让公司抓住稍纵即逝的时机，不断发展壮大呢？还是被腾达忽悠，强行执行并不符合公司条件的不加班策略，让自己的心血付诸东流呢？”
　　“作为员工，你们是希望加班拼搏一段时间、跟公司一起成长、获得更好的收入呢？还是希望严格不加班，结果公司倒闭，所有人重新找工作呢？”
　　“数据是不会骗人的，相信大家都能做出正确的选择！”
　　在这篇长微博的下方，郑豪还发了几张图，这些图都是博群传媒在改革前和改革后所发生的数据方面的变化。
　　改革之前有多篇10万+热度的文章，流量很高，也拿到了比较高的广告报价。
　　而在改革之后发布的内容，则是热度一篇比一篇低，帐号在持续的掉粉，广告价值的评估也在持续下滑。
　　这些数据详实而又充分，关键是它们都是真实的！
　　郑豪一点也不担心有人指出这些数据是造假，毕竟这些数据就是博群传媒的老板卫景辉亲自给过来的！
　　铁证如山，还有什么好说的？
　　……
　　……
　　6月25日周二。
　　裴谦在自己的办公室里，密切关注着宅居外卖最新发起的舆论战。
　　“这个郑豪可以啊！看起来他是找到新的突破口了。”
　　“之前一直头铁在外卖平台的业务上跟腾达死磕，结果碰了个头破血流。现在懂得在管理模式上入手了，不错，值得鼓励！”
　　“人呢，还是不能太过头铁，要懂得选择适合自己的战场。”
　　“这个卧底的表现也不错嘛，博群传媒给过去的数据这么详实，应该能帮助反腾达联盟在这一轮的舆论战中多撑几天吧？”
　　在此之前，吴滨就已经意识到博群传媒有问题，很可能是反腾达联盟派来的卧底，还特意打电话来汇报，询问裴谦需不需要中止跟博群传媒的合作。
　　裴谦当然是不同意了！
　　他早就期待着反腾达联盟能够派出卧底，到腾达集团内部来刺探情报，寻找新的突破口。
　　好不容易来了一个，岂能轻易的放走！
　　现在卧底终于收集到了足够多的资料，总算是起到了些作用。
　　裴谦仔细看了一下，博群传媒在吴滨的领导下，进行了大刀阔斧的改革，效果可以说是立竿见影，各项热度都飞速暴跌！
　　裴谦心中有些小庆幸，还好是自媒体行业。
　　如果是其他行业，尤其是创意行业的话，吴滨这么一改，充分激发了公司普通员工的创作热情，打乱了之前的生产创作结构，说不定还真的能充分调动员工们的积极性，给出一些好的作品来！
　　但是自媒体这个行业毕竟是有些特殊，它不是一个纯粹的文化创意产业，它是媒体行业，而且是没有太多资源扶持的媒体行业。
　　所以自媒体行业想要出头，在目前看来最快捷、最有效的办法，就只能通过蹭热度、发表引战言论等令人不齿的手段。
　　吴滨确实把这家公司改成了一家积极向上的公司，但是这种改动好像跟自媒体行业完全不合。
　　总之是给反腾达联盟送去了一颗子弹。
　　之前很多人把郑豪一顿臭骂，博群传媒的那篇文章骂得最狠，但郑豪的这一手反击，确实让不少人哑口无言。
　　驳斥郑豪言论的急先锋博群传媒，竟然跟腾达有合作关系？而且近况不佳？
　　这一来可以说明博群传媒发表的这篇文章，并不是绝对的客观中立，是受到了腾达的影响；二来，博群传媒跟腾达这么深度的合作，结果热度却每况愈下，业绩大幅下滑，从公司运营层面上来说显然是一种失败！
　　说好的跟腾达集团合作的公司全都节节高升呢？博群传媒怎么却是断崖式的下跌？
　　很多人不由得想起郑豪之前说的话。
　　腾达吹捧的不加班模式不一定就是全部的实情！
　　腾达能够成功，可能是因为其他一些复杂的原因，而不仅仅是腾达奉行的不加班模式，就像很多老牌发达国家能够成为发达国家，可并不一定是因为他们思想文化和价值观，而是因为他们先一步通过殖民和掠夺建立起了丰厚的财富基础。
　　即使腾达的不加班模式对腾达有效，但在其他公司中很有可能会遇到水土不服的情况。
　　天火工作室和龙宇集团的成功是因为处在腾达最擅长的游戏领域，一旦换了其他的领域，比如像博群传媒的自媒体领域，立刻就玩不转了！
　　看起来，郑豪的反击确实很有利，形势一片大好。
　　只是，裴谦并没有因为郑豪取得了暂时的胜利就沾沾自喜，而是保持着警惕！
　　裴谦比反腾达联盟的所有人都更清楚，腾达的反击随时有可能会在一些意想不到的领域发生！


第1596章 对自媒体行业的专项整顿
　　裴谦翻了一下网友们的热评，尤其是博群传媒那个帐号“博览群知”下面的热评。
　　发现不少支持腾达的粉丝和反对腾达的人已经吵成一锅粥了。
　　“笑死了，博群传媒第一个跳出来反驳，结果立刻就被郑豪揭了老底！”
　　“博群传媒跟腾达有合作关系？结果这业绩一个劲儿的下滑，这说明腾达的价值观改造并不是万能良药啊！之前龙宇集团和天火工作室的成功，仅仅是碰巧撞上了腾达擅长的领域而已。”
　　“腾达的这种行为让我想到了一些大公司的做派：每次收购一家公司就总是会派自己的人过去，美其名曰改变这家公司的价值观！结果改来改去就把公司给改凉了，这种外行指导内行的事情没想到也会发生在腾达集团身上！”
　　“是啊，看来不论是人还是大公司，一旦成功就很容易膨胀，这好为人师的毛病，人之天性真的很难改啊！”
　　“说这话的，有几个人看过博群传媒现在和以前的稿子？以前是有过爆款文章，但写的都是些什么玩意儿！无一不是煽动焦虑，制造仇恨，评论引战的那老一套。内容就是蹭热点，东拉西扯，表面上讲了很多，仔细回味内容，实际上空洞无物毫无滋味。现在写的文章虽然热度降低了，但全都是有干货的！”
　　“没错，我也觉得这个‘博览群知’现在写的文章让人舒服多了！”
　　“你们就酸吧！一家自媒体公司连吃饭都快成问题了，你们还在讨论他们的文章写的好不好？你要是觉得文章写得好，到处去转发打赏啊。人家以前写爆款蹭热点的文章，至少还能吃饱饭，结果现在写你们爱看的东西，三天饿九顿！”
　　“要不腾达集团行行好，都合作到这个份上了，不如直接把博群传媒给收购了？”
　　“别呀，人家博群传媒只是想跟着腾达蹭口汤喝，怎么混着混着把自己公司都给混没了，这合适吗？”
　　虽然有不少的网友都在为博群传媒和腾达集团说话，但还是挡不住更多的人冷嘲热讽！
　　因为文章写的好不好，这个评价标准是非常主观的，而热度数据与实际的收入却是实打实的。
　　郑豪已经把博群传媒相关的数据变化给列了出来，对比结果一目了然，从商业角度来看，博群传媒被改造之后，商业价值确实是大幅下跌，这一点无法反驳！
　　在这些争论中，郑豪不仅顶住了压力，甚至还隐约有反攻的趋势，裴谦看到这里，不由得有点小惊喜。
　　不管这个郑豪是不是请了水军，总之能在网上形成这样的对抗趋势，实在是来之不易！
　　反腾达联盟在之前的舆论战中，就算请了水军，也依旧是被腾达集团吊起来打的命，现在至少是均势了！
　　裴谦可以稍稍安心了一些，他知道反腾达联盟在舆论战中最终还是要败下阵来的。但是裴谦希望反腾达联盟这一次能坚持的久一点，坚持的越久，反腾达联盟失败后，反击的动力就越强！
　　眼瞅着下个月，腾达就有包括游戏路由机在内的一批新项目上线，这种舆论战持续久一点，分散一下新产品的热度也是好的。
　　裴谦想到这里，把注意力转向了公司其他部门。
　　……
　　与此同时，夏江刚刚完成了一次专访任务，正在自己的工位上认真地整理稿件。
　　作为一名游戏行业的媒体人，她自然时时关注着国内游戏行业的动向，网络上的热点也是一个都不会放过。
　　博群传媒跟郑豪针对腾达模式的论战，在很短时间内就已经引发了极高的热度，夏江想不看到都很难！
　　腾达集团和反腾达联盟之间的舆论战已经进行过一系列的交锋，在这个节骨眼上，热点本来就很高，郑豪好不容易在舆论上压制了腾达集团，自然也要给这种热度去添一把火，让它获得更大的影响力！
　　看着网络上的讨论，逐渐向有利于反腾达联盟的一方倾倒，夏江停下手头的工作，愤愤地说道：“真是岂有此理！”
　　“网络时代真的太乱了，想要正儿八经的说明一件事情很难，可是想要把水搅浑，却又太容易！”
　　“腾达集团对博群传媒的改造明明是一件好事，结果却因为暂时的流量和业绩下滑，被郑豪抓住一顿穷追猛打！最可气的是，竟然还有不少人觉得很有道理？”
　　“什么时候对于媒体的评价变成了唯利是图？这不就是媒体版的笑贫不笑娼吗？”
　　“一家自媒体踏踏实实地做内容，结果盈利不佳被视作是一种耻辱！可如果通过蹭热点激化矛盾，危言耸听，标题党评论区引战等手段来获得流量和热度，赚了黑心钱，反而引发无数人的追捧！”
　　“作为一个追求真实公正的媒体人，我实在是看不下去了！”
　　夏江觉得作为一名有良知的媒体人，这个时候必须要站出来，说点什么支援一下博群传媒！
　　自媒体里能够坚守底线，向社会传递正向价值的公司，实在是太稀少了。
　　博群传媒果然不愧是跟腾达集团合作的公司，价值观就是一脉相承的正！
　　但是夏江空有帮忙的心，却不知道要从何下手。
　　她确实是官方平台的一个主编，但影响力相当的有限。而且在这种情况下下场极有可能会激化矛盾，让事态变得更加混乱，甚至会帮了倒忙！
　　夏江眉头紧锁，陷入了沉思。
　　就在这时，她的手机震了一下，收到了一条内部通知。
　　“嗯？网络管理办公室的专项部署会刚刚结束，要对目前的自媒体行业进行专项整顿？”
　　“太好了，这些自媒体早就应该整顿一下了！”
　　夏江立刻在网上搜索，发现一些权威媒体已经开始全面跟进。
　　“针对目前网络自媒体行业散布虚假消息，歪曲事实，宣扬错误价值观，恶意营销，激化矛盾等乱象，国家网络管理办公室召开专项部署会，全面加强部署自媒体行业规范管理工作。决定自6月25日起，在全国范围内开展为期三个月的‘进一步加强自媒体基础管理专项治理活动’，促进自媒体行业健康有序发展。”
　　夏江又点开几个比较大的门户网站和自媒体运营平台，很快发现这些网站和平台也陆续上线了关于整治自媒体活动的通知。
　　显然这个专项部署会早就已经开始筹备了，相关部门早就已经注意到自媒体在野蛮发展过程中的乱象，并下定决心整治！
　　只不过走流程的时间比较长，直到现在才把方案最终敲定下来。
　　这些大的门户网站肯定是第一时间就收到了消息，除了无条件地配合之外，他们没有其他任何选择！
　　自媒体行业从前发展缓慢，处于一种野蛮生长的状态，有关部门并未引起足够重视。于是这些门户网站为了更高的热度，而对这些过线的自媒体百般纵容。不论是抄袭洗稿还是发出一些耸人听闻的稿件，这些平台都是睁一只眼闭一只眼，享受着自媒体给自己带来的热度和流量。
　　但现在一旦展开监管，这些网站也不敢再顶风作案，立刻开始自查。
　　这一查，自媒体行业哀鸿遍野，惨不忍睹！
　　自媒体不同于传统媒体，入行的门槛太低，从业人员也是五花八门，不少做自媒体的人本身不在传媒行业，所以也就缺乏对于这一行业的敬畏。
　　传统媒体虽然也有一些记者为了热度，而违背一个新闻人的良知和底线，出了不少危言耸听的报道，但总体而言还是少数。
　　但自媒体就不一样了，没有限制，自然会野蛮生长。
　　为了追逐热度，不择手段，胆子越大热度就越高！
　　各种没底线的爆款文章纷纷出炉，其他的自媒体自然会去研究这些爆款文章的特质，纷纷效仿，久而久之整个环境都变得乌烟瘴气。
　　整治活动一开始，直接一锅端！
　　有不少嗅觉灵敏的自媒体大帐号已经发出了求生信号，表示要全力配合整改行动，对自己的内容自省自查。
　　那些嗅觉不灵敏的小帐号，还在顶风作案，但他们也只是最后的疯狂。网站很快就会因为违规，将他们的帐号全部封停锁小黑屋。
　　一场风暴即将席卷而来！
　　夏江不由得有些欣慰，看起来她的担忧是多余的。有关部门以雷霆万钧之势，发起这项专项整顿，打击自媒体行业的乱象。而博群传媒先一步对自己完成了整改，不仅能在这场行业的动荡中坚持下来，还能越做越好！
　　像这样的公司树立一个正面的典型不过分吧？
　　夏江立刻给自己的直属领导打了个报告，向上面反映了博群传媒的事迹。
　　很显然，在打击自媒体行业乱象的大背景下，博群传媒的事迹是值得作为一个正面案例去宣扬的。
　　如果所有的自媒体都能向博群传媒学习，那么整个自媒体行业也不至于变得乌烟瘴气，还需要有关部门亲自出手整顿。
　　夏江也不确定自己打的这个报告到底能起到多大的作用，但她觉得，自己有必要为这件事情尽到一点微薄之力！


第1597章 卧底反而被表彰了！
　　6月27日周四。
　　卫景辉坐在自己的办公室里，感到很迷茫。
　　因为他也不知道博群传媒未来将会如何发展。
　　他的计划本来挺好，无非是反腾达联盟到腾达合作部这边来卧底一下，拿到充分的资料之后就可以撤了。
　　到时候反腾达联盟给他一些资金扶持，帮他把公司做大，整个计划非常的完美！
　　结果计划赶不上变化。
　　老邓主动要求写文章批驳郑豪的观点，这本来是在计划之外的事情，卫景辉没打算答应。但郑豪那边觉得这样搞一下会更有效果，卫景辉也只能配合。
　　结果在双方的配合下，关注度确实上来了，但也把博群传媒推上了风口浪尖！
　　现在很多人已经默认博群传媒就是站在腾达集团这边的！
　　那么问题来了，如果卫景辉再带着博群传媒转投反腾达联盟，会给所有的员工还有网友们留下一个什么印象？
　　要么是心思狡诈的卧底，要么就是背信弃义的叛徒！
　　本来老邓不发这篇文章的话，即使郑豪用到了博群传媒的数据，博群传媒给网友们留下的也是一个中立的受害者形象。之后不会引起太多的关注，不论卫景辉转投哪一方，应该都不会被骂得太惨。
　　但现在，博群传媒跟腾达集团高度绑定了，尤其是这篇文章写的过于义正言辞。真要背叛腾达，回到反腾达联盟那边，后果很可能会不堪设想。
　　而且这种压力也不仅仅来自于外部舆论，更来自于公司内部。
　　老邓说写这篇文章完全是自己有感而发，并没有得到吴滨的授意，卫景辉还不太相信。
　　一直窝在自己办公室里的卫景辉，开始有意识地到办公区跟普通的员工交流试探，想要知道他们对这次合作的真实看法。
　　结果让卫景辉大跌眼镜！
　　公司所有人竟然都无比拥护吴滨的决定，并且员工的精神状态都有了极大的改观！
　　在此之前，卫景辉一直觉得自己是一个还不错的老板，虽然公司时常加班，但是卫景辉觉得自己给员工们的报酬已经足够多了，员工们见到他也是毕恭毕敬的。
　　所以卫景辉之前一直自我感觉很良好，认为自己在公司里说一不二，是个受人拥戴的领导者！
　　可有句话说得好，就怕对比。
　　卫景辉突然发现，自从跟腾达开始合作之后，员工们对他的态度明显更亲切了，他的命令也被更加顺畅的执行，这全都说明员工们对他的看法有了很大的改观，是真心实意的拥护他的决定。
　　从现在的状态去反推一下之前的状态，卫景辉立刻意识到，之前员工们对他很客气，那仅仅只是一种对老板的客套而已，背地里不知道怎么骂他呢。
　　但现在整个公司的氛围明显变好了，真的能够感受到有一种生机和活力！
　　如果结束跟腾达集团的合作，再变回原先那个样子，恐怕很多员工会直接受不了当场辞职。
　　这就让卫景辉陷入了一种非常纠结的状态，进退两难。
　　留在腾达集团吧，可博群传媒本来是要来当卧底的，这不是跟自己的初衷完全相背离了吗？
　　回到反腾达联盟吧？又觉得自己成了整个公司最大的反贼，会被员工群起而攻之！
　　更重要的是，近期网上开展了整治自媒体的专项活动，有不少自媒体的帐号都被查封了，显然之前那种用10万+爆款文章去蹭热度的模式已经是行不通了。
　　就算卫景辉想要回到之前的那个模式，也已经回不去了。
　　如果真的终止跟腾达集团的合作，回去之后利用反腾达联盟的资源继续写自己的爆款文章，最后的结果也很有可能是被平台反复警告，最终删除帐号落得一场空。
　　说来说去形势变化太快，卫景辉也不知道现在该怎么办！
　　卫景辉正在纠结着，外面传来了急促的敲门声。
　　推门进来的是老邓。
　　自从之前老邓发了那篇文章驳斥郑豪之后，博群传媒没有在就此次事件发表任何的观点。
　　不是因为老邓不想发，而是因为卫景辉觉得事情做到这一步已经差不多了。
　　我们博群传媒可卧底啊！是配合郑豪那边唱双簧的，不是真要吵架。
　　而且，郑豪那边有非常详细的资料，证明博群传媒的业绩飞速下滑，这是很难去否认的，强行去辩解反而容易起到副作用。
　　所以从那时开始，整个博群传媒上下就陷入了一种同仇敌忾的状态，老邓是气性最大的，卫景辉一直没敢去找他。
　　没想到今天老邓竟然是意气风发，满脸笑容。
　　卫景辉有些诧异：“有什么事吗，老邓？”
　　老邓非常激动的把手机递了过来：“卫总您快看，官方的表彰！”
　　卫景辉接过手机，发现这是一条官方发来的通知消息，邀请博群传媒参加魔都优质新媒体、自媒体帐号和作品颁奖暨现场观摩会活动！
　　显然这个活动也是最近整治自媒体活动的一部分，有惩治，自然也就要有表彰。
　　自媒体是随着互联网时代快速发展而新兴的一种媒体，虽然存在着野蛮生长、乱象频出的情况，但这毕竟是一个新生事物，不能一刀切的完全禁绝，而是要引导它向一个健康积极的方向去发展，成为传统媒体的重要补充。
　　所以官方在惩治一些不良帐号的同时，对于一些优秀帐号也要提出表扬，让整个自媒体行业能够以他们为榜样进行学习和优化。
　　而这次博群传媒赫然在列！
　　根据通知内容，这次的大会一共评选了11名优秀服务类新媒体帐号，9个优秀自媒体帐号和15篇优秀文章。
　　博群传媒入选了优秀自媒体帐号，还入选了两篇优秀文章！
　　这两篇优秀文章都是前几天发布的，发布之后热度一直不佳，但因为这两篇文章的内容详实充分，价值导向积极，正面所以得到了官方的认可和肯定。
　　卫景辉看着这个通知，又看了看老邓，差点以为自己看错了。
　　这件事情完全超出了他的意料之外。
　　做自媒体竟然还能领奖？
　　之前卫景辉可是从没想过类似的事情。
　　虽然这个奖项没有奖金，但他代表官方的一种认可和肯定，对于自媒体行业来说，这东西可比金钱要宝贵多了。
　　眼瞅着卫景辉有些迷茫，老邓赶忙说的：“卫总，抓紧准备准备，这个会就在周五上午，到时候现场会有颁奖还会有直播。这对于我们博群传媒可是一个大好的露脸机会，也是我们整改之后第一次在网友们面前亮相，您到时候可一定要打扮的精神一点！”
　　卫景辉仍然很迷茫：“可是我……”
　　他想说，自己是受之有愧，毕竟之前自己压根儿没想过要弘扬正能量的事儿！他单纯想要来腾达这边卧底，拿到一些对反腾达联盟有利的证据而已。
　　结果这卧底卧来卧去，卧出来了一个魔都优秀自媒体的表彰！
　　但是话说到一半自己又咽回去了。
　　这事儿可不能提啊，万一被公司的其他人知道了，自己其实是反腾达联盟卧底的事，那自己这个老板的形象还不得彻底崩塌？
　　想到这里，卫景辉勉强地点了点头：“我知道了，明天上午我一定准时参加。”
　　老邓美滋滋地离开了卫景辉的办公室，开始跟公司的其他人商量，等老板把这证书和奖杯领回来之后，应该放在公司的哪个位置。
　　看着老邓离去的背影，卫景辉心中五味杂陈，一时之间心情有些复杂。
　　……
　　……
　　6月28日周五。
　　郑豪打开手机刷了一下微博，想要看一下舆论战的最新进展。
　　之前他的那节创业者公开课已经上传到了视频网站上，热度很高。
　　虽然几天过去，视频下方一片骂声，但总体而言支持他的人也不少。
　　在微博上，郑豪放出了博群传媒的数据，打了一个漂亮的翻身仗！之前博群传媒反驳的那篇文章，也很快被热度所淹没，从各方面来看都是郑豪占尽了上风。
　　尤其是动摇了很多公司对腾达合作部的迷信。
　　天火工作室和龙宇集团与腾达的成功合作，让很多公司对腾达产生了一种盲目的信赖。而博群传媒铁一般的事实和案例则让这些公司意识到，跟腾达合作不是就一定能会成功，还是得看具体在哪个领域。
　　确实有不少公司甚至普通人，认可了郑豪的说法，认为腾达的不加班模式有可能会水土不服，并不适合于所有的公司。
　　再加上很多报名了腾达合作部却没有选上的公司，酸葡萄心理作祟；跟腾达有世仇的公司也在推波助澜，整个舆论场局面一片大好。
　　顺风的时候人总是喜欢频繁地查看战况，逆风的时候才会装死。郑豪闲来无事，想在微博上找到下一个靶子批判一番，继续扩大自己的优势。
　　结果没想到刚一上线就发现有不少人都在@自己。
　　郑豪有些奇怪，难道说又发生了什么意外？
　　他赶忙搜了一下，而后就看到了一张新闻稿的合影。
　　看起来像是一个非常官方的场合，会议室的上方挂着红色的横幅，上面写着“魔都优质新媒体、自媒体帐号和作品颁奖暨现场观摩会”。
　　横幅下方是一个大合影，优秀自媒体代表手里捧着奖杯和证书，腰杆挺直站得整整齐齐。
　　而博群传媒的卫景辉赫然在列，颇为显眼！
　　其他人要么是表情严肃，要么是喜上眉梢，唯独卫景辉颁奖的时候，竟然还搞出了一副忧国忧民的表情，不知道是在想什么。
　　郑豪愣住了！
　　此时他的表情跟合影中的卫景辉一样，充满了懵逼。
　　两个人显然都没有做好充分的心理准备来迎接现在的局面。


第1598章 别打电话了，我怕腾达误会
　　“这是什么情况？”
　　郑豪此时的脑海里就只有两个字：离谱！
　　他根本没想到竟然会有这样的一个会议，更没有想到卫景辉的博群传媒竟然在受表彰的自媒体名单中。
　　郑豪立刻意识到了危险。
　　之前他把博群传媒当子弹打向腾达集团的时候，主要是因为腾达模式对博群传媒的业绩产生了大幅度的下滑。
　　在实实在在的数据面前，大部分人也不得不承认，腾达对博群传媒的改造在商业上是失败的。
　　但是这次的表彰名单出来之后，这件事情的性质就变得完全不同了。
　　因为博群传媒进行内部整改之后，所提供的内容得到了官方媒体的一致认可。
　　而这种认可，远比一时间的收入提升要重要的多！
　　再看那条微博的下方，评论区的风向已经完全变了。
　　“谁说博群传媒被腾达集团给改废了？明明是浴火重生了！”
　　“对啊，之前还有很多自媒体幸灾乐祸，在看热闹呢，甚至还有为反腾达联盟摇旗呐喊的！结果一眨眼一个个全都夹起尾巴，发整改公告，之前的内容也删了个七七八八，笑死我了！”
　　“这些自媒体确实早就该整治了，如果不是博群传媒按照腾达集团的要求进行了整改，怕是也要出现在最近封号的名单里面了。”
　　“有句话说的好啊，走得快不算什么，不跌跟头才是成功。那些自媒体帐号确实看起来热度很高，发了好几篇的10万+的爆款，但是这些热度到底是怎么来的？心里没点数吗？一旦开始整改，这些帐号全都跑不了！”
　　“我想问郑总现在还怎么说？你说腾达集团把博群传媒给改废了，把原先一个盈利状况不错的自媒体公司改的半死不活。可现在呢？其他那些跟博群传媒差不多的自媒体公司全都掉坑里了，但博群传媒不仅没有掉坑里，反而还受到了表扬。”
　　“博群传媒最近的几篇文章，热度明显又涨上来了，显然博群传媒很快就能恢复之前的热度，甚至还能爬得更高！”
　　热心网友纷纷贴出了博群传媒的几篇文章截图，浏览量有明显的提升。
　　提升的原因一方面是博群传媒发表的那篇反驳郑豪的论点文章，激起了广泛的共鸣。这场舆论战的热度慢慢地倒向了博群传媒旗下的各种帐号。
　　另一方面则是因为自媒体行业开展大规模的整顿活动，博群传媒在移动自媒体帐号中脱颖而出。
　　于是，郑豪对于博群传媒和腾达合作部的攻击，立刻就不攻自破了！
　　事实证明，腾达合作部不仅没有坑博群传媒，反而是拉了它一把。让博群传媒没有像其他的自媒体公司一样猝不及防地掉进坑里，而是悬崖勒马，走上正道。
　　这样一来，郑豪所有的攻击自然就全都站不住脚了。
　　不仅如此，博群传媒之前发表的那篇文章又一次被拿出来讨论。
　　其实老邓的那篇文章写得很好，尤其是其中有几句话可以说是杀人诛心！
　　比如，员工到底算不算人？
　　对于一家公司来说到底是高压管理，压榨员工的身体是第一生产力呢？还是把员工当成一个正常的人来看待，充分激发他们的精神是第一生产力呢？
　　腾达集团的不加班模式并不仅仅是不加班！它的真正核心是重视员工作为一个人的属性和价值，充分激发员工的主观能动性，这在客观上，是在打散公司的原有架构对员工的想象力和生产力进行全面的解放！
　　之前，这些论点虽然也得到了广泛的支持，但毕竟郑豪立刻就用博群传媒被改造后在商业上的失败作为反击，在数据面前类似的声音都被压制住了。
　　但现在博群传媒已经证明了自己并没有在商业上失败，反而会比之前获得更大的成功。
　　于是博群传媒立刻就变成了有利于腾达合作部的案例，局势瞬间反转了过来。
　　很多人开始深入分析博群传媒的这篇文章，并在郑豪的微博下反复的刷那句话：这也许就是一个赚钱的企业家和一个伟大的企业家之间的区别吧。
　　老邓的原话是“成功的企业家”，还是给郑豪留了几分面子。
　　但网友们就顾不上那么多了，直接把成功的企业家换成了赚钱的企业家，言外之意就是郑豪的这种办法，除了压榨员工赚钱之外，完全没有任何的价值，跟伟大不沾边，跟成功也不沾边。
　　成功不仅仅是一个商业层面的属性。不是说一家公司赚钱了，就可以简单的定义为这家公司成功了。
　　如果公司在赚钱的同时，污染了环境造成了巨大的负面影响，产生了一些不可弥合的后果，那么这家公司能算成功吗？
　　当然不能！
　　就像评价一个人不能只用有钱或没钱去评价，对公司评价也是多维度的，只在一个维度的成功，谈不上是真正的成功。
　　看着自己微博下方整齐划一的评论，郑豪气的直敲桌子。
　　“岂有此理，这个博群传媒是什么情况？”
　　“怎么会莫名其妙的去领了个奖？”
　　“卫景辉不该是我们的人吗？”
　　眼瞅着局势向反腾达联盟不利的方向发展，郑豪是完全坐不住了。
　　再这样下去，辛辛苦苦制造出来的所有热度，又要便宜了腾达集团。
　　他立刻给聂云盛打了个电话。
　　“聂总，局势不妙！恐怕裴总选定博群传媒作为合作对象，早就是他安排好了的布局和后手，我们和卫景辉都上当了。”
　　“赶快给卫景辉打个电话，让他配合我们一下。给一些新的资料也好，内部整顿一下思想也罢，总之，赶快理应外合，试着扭转现在的舆论局势。”
　　聂云盛也震惊了：“什么？之前不是还好好的吗？”
　　“你别急，我这就给他打电话！”
　　……
　　挂了电话，聂云盛在网上简单看了一下，立刻就明白了现在的处境。
　　郑豪自以为准备精当，可结果还是被裴总给算计了呀！
　　而且辛辛苦苦派出去的卧底反而被裴总当枪使了，这可如何是好？
　　聂云盛赶忙给卫景辉打了个电话，希望他能够做点什么。
　　毕竟卫景辉是博群传媒的老板，对博群传媒有着强大的掌控能力。如果卫景辉这个时候能够坚定地站在反腾达联盟的一方，那么这次的事件说不定还有挽回的余地！
　　聂云盛一遍又一遍的打给卫景辉，第一遍没有人接，第二遍直接被拒接了。
　　“什么情况？是不是在开会？”
　　“开会商讨如何解决目前的形势？嗯，有这个可能！”
　　聂云盛又等了一会儿，这才第三次打过去。
　　这次，卫景辉接了起来，大概是找到了一个没人的角落。
　　“聂总，别再给我打电话过来了，我怕腾达的人误会。”
　　聂云盛震惊了：“什么？卫总，咱们刚开始说好的，可不是这样啊！”
　　卫景辉无奈地叹了口气：“聂总啊，计划赶不上变化，我也没想到事态会发展到现在的样子。”
　　“聂总，我也是没有办法！”
　　聂云盛很无语：“怎么会没有办法，你可是博群传媒的老板啊？”
　　卫景辉非常诚恳地说道：“我确实是博群传媒的老板，可也不能在公司一手遮天呀！否则所有的员工都离我而去了，我不就是个光杆司令吗？这公司还怎么运转？”
　　“现在全公司上下都坚定地站在腾达集团一边，之所以对我这个老板还毕恭毕敬的，仅仅是因为我作为老板选择了跟腾达合作，在他们看来是一个明智的决定。”
　　“如果让他们知道，我其实是带着全公司上下一起给反腾达联盟当卧底，那我这个老板恐怕要被自己的员工炒鱿鱼了！”
　　“更何况，博群传媒现在的状况已经好的不能再好。虽说之前的整改，让我们手头几个帐号的热度都快速下降，但在整改活动之后，博群传媒已经抢占了先机，未来的发展前景一片光明。”
　　“我的目的本来就是让博群传媒获得更好的发展，现在目的既然已经达到了，我又何必再去舍本逐末呢？”
　　卫景辉的意思很简单，他要的东西反腾达联盟已经给不了了。
　　之前卫景辉愿意给反腾达联盟来当卧底，主要是两个原因：一是博群传媒跟腾达集团的价值观不对付，认为双方缺乏深度合作的基础，抱不上这条金大腿。
　　二来是博群传媒也是看中了反腾达联盟的力量，想要从那边得到融资和热度。
　　但现在这两个原因都已经不存在了！
　　博群传媒全公司上下的价值观都已经被吴滨改造，就只剩下了卫景辉这个老板了。
　　博群传媒想要的热度也有了，而且还是非常积极的正面的热度，甚至受到了官方的嘉奖和表彰。
　　在这种情况下，卫景辉脑子抽了才会去给反腾达联盟卖命。
　　放弃眼前的东西，去搏一张空头支票，那不是脑子坏掉了吗？
　　更何况在这次的事件中，反腾达联盟又被打得抱头鼠窜，实在是让人毫无信心。
　　聂云盛简直是气急败坏，说好的卧底怎么就卧到对面去了？
　　“你就不怕我把这件事情全都公之于众吗？”聂云盛怒问。
　　卫景辉无所谓地一笑：“谁会信？我们的合作只是进行了一次密谈，没有任何纸面资料留下来。”
　　聂云盛瞬间哑口无言。
　　之前他刻意得没有留下任何证据，主要是因为派人去腾达做卧底这件事情太不地道了。一旦有证据流传出去，必然会造成舆论上的反扑。
　　到时候腾达集团揪住这一点大作文章，聂云盛这边的局面会变得十分被动。
　　也就是说，反腾达联盟和博群传媒的约定纯粹是口头上的约定，而且除了聂云盛和郑豪等极少数人之外，根本没人知道。
　　原本聂云盛觉得，博群传媒是一家没什么背景的小公司，很好控制。而卫景辉也觉得反腾达联盟有这么大的体量，不至于事后赖账。
　　结果真出了事情，这友谊的小船翻得比什么都快！
　　卫景辉不等对方再说什么，赶紧道：“聂总，我这边还要继续出稿子，先不聊了。我们公司以后跟反腾达联盟没有任何的关系，请千万不要再联系我了，谢谢。”
　　聂云盛还想再说点什么，但电话那头已经传来了忙音。
　　他气得把手机摔在桌子上：“真是岂有此理！”


第1599章 他急了他急了
　　郑豪一边刷着微博，生着闷气，一边等聂云盛的电话。
　　过了没多久，聂云盛回了电话。
　　“兄弟啊，听哥一句劝，要不这次的事情就这么算了吧。”
　　“博群传媒那边现在是铁了心的，要跟腾达集团站在一块，没法指望了。”
　　“跟腾达合作部有业务往来的公司，到目前为止全部成功了。不论是游戏公司还是其他领域的公司都得到了改观。”
　　“用这一点攻击腾达集团，怕是已经有些站不住脚了。”
　　“再这样闹下去，裴总不一定还有什么样的后手在等着我们。”
　　“说实话，老弟你这次找到的角度还是很好的，算是一次很有希望的尝试，只不过……”
　　聂云盛的话还没说完，郑豪便愤怒地打断了他。
　　“不行，我不能接受！”
　　“他不过是一个才大学刚刚毕业的学生，凭什么每次都是他赢？就连公司管理方面都比我更高明？这不可能！”
　　“我手上还有最后一张牌没有打，只要能够打好，一样可以扭转乾坤。”
　　聂云盛意识到郑豪这是上头了，被愤怒冲昏了头脑。
　　虽然在业务上有诸多摩擦，但聂云盛和郑豪等人都不得不承认，腾达集团的裴总是最可怕的对手，也是最成功的企业家。
　　但是这一系列匪夷所思的失败，把郑豪心底的恶魔给勾了出来。
　　郑豪一向自视清高，他大学毕业之后，几经周折三次创业后，才总算有了宅居外卖这个令自己满意的成果。
　　可眼瞅着就要一统外卖行业，却突然杀出来一个腾达集团，把他打的溃不成军！
　　关键是三番五次输给一个大学都还没毕业的毛头小子，这谁能忍得住？
　　聂云盛知道郑豪手里的这最后一张牌，就是直接把矛头指向裴总！
　　根据郑豪的调查，裴总平时在学校里的表现可以说是毫不起眼。从不抛头露面，从不参加任何活动，即使是演讲也是让手下的人去做的。
　　不仅如此，裴总的各科成绩也都非常一般，很多都是及格分飘过，60分万岁！
　　这与郑豪所看到的一般情况并不相符。
　　因为像郑豪一样的青年创业者，基本上在大学期间就是风云人物，有的是学生会主席，有的在大学期间就已经通过成熟的商业模型赚到了第一桶金。
　　总之，作为这个年龄段的年轻人，思想活跃、事业有成一定是非常高调的。
　　成功地碾压了所有的同龄人，再不装个逼？这谁能忍得住！
　　可是裴总却低调的过分了，这完全不符合人之常情。
　　所以，郑豪大胆推测，裴总应该是一个表里不一的人，他是刻意的在用这种低调来塑造自己的人设，而实际上他并没有那么多的真才实学！
　　裴总也许是一个知人善任有很强管理能力的人，把很多优秀的人才揽在自己的旗下。
　　但是裴总绝不可能像传言中一样，是一个什么都懂，什么都会的全才。很多成就其实是他在用员工的成果给自己贴金立人设。
　　这最后一张底牌，郑豪本来是想用做致命一击的。
　　如果这次博群传媒的事情没有反转，那么腾达集团的整个管理模式就会被拉下神坛，郑豪就会乘胜追击，打出最后一张牌，把裴总也一起捎带上。
　　如果这两步都能走成功，对于腾达的声望来说，将会是一次前所未有的打击。
　　但很可惜，博群传媒的事件反转了，再打裴总这张牌就会显得非常刻意。
　　被愤怒冲昏头脑的郑豪已经顾不上这么多了，他现在就是要想尽一切办法把裴总从高高在上的神坛上拉下来，想尽一切办法对裴总进行抹黑。
　　在商业模式上已经输了，在舆论战上也输了，接下来就只能玩贴身肉搏。
　　通俗一点来说就是玩不起！
　　在规则之内输了不甘心，就要想办法通过规则之外的手段来找回场子，至少不能让对方赢得太舒服。
　　聂云盛很清楚郑豪的想法，他想劝一劝郑豪，但也知道以郑豪的性格，自己说什么都是没有用的。
　　毕竟双方是合作关系，不是上下级的关系，甚至也不是兄弟关系。
　　郑豪作为一家公司的老板，向来是说一不二的，怎么会因为聂云盛的两句劝告就改变了主意？
　　想到这里，聂云盛无奈地说道：“好吧，既然如此，郑兄弟你自己把握吧。”
　　“这张牌打出去效果不一定很好，但也不一定会完全无效，如果真能起到一些作用，我们其他公司会立刻跟上……”
　　聂云盛还没说完，郑豪已经怒气冲冲地挂了电话，显然他已经没耐心听到这些了。
　　聂云盛默默地叹了口气，只能由他去了。
　　……
　　……
　　6月30日，周日。
　　李石和几位投资人正在无名餐厅，把酒言欢。
　　谈起担任了两个月的负责人经历，李石也是打开了话匣子，开始非常骄傲的吹嘘起来。
　　“说实话，这圆梦创投的负责人当的让我都不想回富晖资本了，差别实在太大！”
　　“在圆梦创投那边，虽然我是一个部门负责人，但是工作清闲呀！大事都被裴总解决了，小事交给手下人去办就好，我这个负责人当的是要多舒服有多舒服。”
　　“当然了，我也不是整天闲着，每天都在思考投资之道。”
　　“这两个月的思考下来，我觉得很有收获。”
　　“结果回到自己的公司反倒有些不适应了，这大大小小的事情都要我亲自去操心，唉，一言难尽呀！”
　　“所以最近看到网上的讨论，我也是深有同感。”
　　“很多人问为什么腾达光靠着一个不加班，就能把这些公司改造的如此成功？不加班岂不是意味着员工很懒惰，那又怎么能让公司很好的发展呢？这跟我们一般人的惯性思维是完全相悖的呀。”
　　“但是到了腾达，我突然悟到了一个道理。”
　　“对于一家公司来说，不应该鼓励个人的奋斗，而应该鼓励集体的奋斗。”
　　“集体的奋斗可不是说集体加班，而是说整个公司要走到正确的方向上去。”
　　“个人的奋斗归根到底只会造成一个员工的提升。一个员工他很努力，结果努力提升自己之后跳槽走了，对公司来说又有什么帮助呢？哪怕再怎么加班，最终留下来的也一定是最差的那一批员工！”
　　“而如果是集体的奋斗呢？整个公司走到正确的方向上，通过各种福利给员工提供保障，让员工们共同努力。那么优秀的员工不会走，偷懒的员工也会在这个氛围中逐渐的改变，久而久之就可以进入一个正面的循环。”
　　“我知道这条路非常难走，对于大部分没有能力的老板来说都是走不通的。”
　　“但是，这才是办公司办企业的王道路线。”
　　“走不通只能说是能力不行，可如果走通了这家公司一定是大有可为。”
　　其他的几个投资人认真地听着，脸上都露出了羡慕的表情。
　　真心羡慕李总能够成为代任负责人，深入地学习腾达模式。
　　其中一位投资人问道：“李总，你最近关注宅居外卖郑总的事了吗？”
　　李石呵呵一笑：“关注了。不过依我看呀，这位郑豪怕不是急火攻心，被怒气冲昏头了。”
　　“竟然公开对裴总表示质疑，还说邀请裴总公开辩论？”
　　“呵呵，这是生怕自己死的不够惨呢。”
　　“真的以为裴总就只是一个大四刚毕业的学生？依我看，郑豪这是输急眼了。”
　　“领兵打仗惨败之后，做了俘虏还要不依不饶的，想要跟对方的最高将领拼刺刀，这不是脑子进水了吗？”
　　投资人们纷纷点头。
　　“是啊，裴总是天纵之才，郑豪想要跟裴总当面辩论，只会死得更惨。”
　　“但是裴总到目前为止都没有给出任何回应啊，没说接也没说不接，就只是默默地看着郑豪在网上像个跳梁小丑一样表演。”
　　“我觉得裴总不理他也可以理解。当面打脸固然很爽，但以裴总的身份和地位，去跟一个手下败将公开辩论，没有必要去冒这种风险，风险和收益完全不成正比。”
　　“我觉得有可能单纯是因为正好赶上周末，腾达放假了，所以没人回复。”
　　投资人们纷纷发表着意见，虽然大家都认为裴总没有必要亲自下场去跟郑豪搞什么当面辩论，但也觉得有些可惜。
　　因为如果裴总亲自下场，把郑豪驳得哑口无言，那场面应该也是挺有趣的。
　　李石想了想，说道：“我觉得主要还是郑豪这次的攻击有些莫名其妙，裴总在学校里考多少分重要吗？”
　　“也不知道他是怎么想的，裴总考分低就能说明裴总没有真才实学吗？就能说明裴总运筹帷幄的形象是通过人设硬造出来的，随时有可能露馅儿吗？真是莫名其妙！”
　　“凡是跟裴总打过交道的人，都不由自主的被裴总的才华所倾倒。也就只有像郑豪这样的人，才会有这种莫名其妙的想法，认为裴总是浪得虚名。”
　　一个投资人说：“可是他这样一直大肆宣扬，还真能带来一些负面影响。”
　　“本来大家都以为以裴总的天纵之才，考试不说全都拿满分，随便拿点国家奖学金，应该是手到擒来的吧？结果所有的科目竟然都是及格分飘过……虽然还谈不上什么人设崩塌，但终究让大家有些失望。”
　　李石非常不服：“这说明裴总的心思压根就没在这一块，裴总平时管着腾达那么多的事，还能抽时间来翻两眼书复习一下，考个及格分，这已经很不容易了！”
　　“要我说裴总干脆直接辍学算了，这学上的有什么意思？”
　　负责人点头：“是话是这么说，但是郑豪揪住这一点不放，也挺恶心人的。”
　　“就像当初很多打假的揪着一些青年的作家不放，想方设法地通过各种办法，去佐证这些青年作家是代笔，实际上没有真才实学，这是一样的道理。”
　　“确实是无稽之谈。可是也确实会造成负面影响，完全不管还真不行。”
　　李石喝了口茶水，说：“也对。”
　　“唉，总之这种事情跟我们也没关系，看裴总想怎么去处理吧。”


第1600章 优秀论文
　　7月1日，周一。
　　裴谦照常来到公司，准备开始布置这个月的工作。
　　7月份仍旧是一个非常忙碌的月份。
　　这个月，腾达的新手机和游戏路由机就要正式开发布会了，独占游戏也会披露。
　　已经筹划了很长时间的动物园项目，也会在这两个月正式对外开放，紧接着还有新的鬼屋项目和luxury服饰等等。
　　烦人的事情是一件接着一件！
　　好在裴谦现在已经算是毕业了，不需要再为学习和考试的事情而烦恼。
　　有句话叫做“保研的过着猪一样的生活，就业的过着狗一样的生活，而考研的过着猪狗不如的生活。”
　　那么裴谦现在的状态应该是属于最幸福的那一类，只要再熬个小半年，就可以彻底解放了。
　　话说回来，他的那篇毕业论文交上去了之后，到现在还杳无音信。
　　中途裴谦不太放心，打电话问了一下张维。
　　结果张维也语焉不详，对于这篇文章具体怎么样，也说不出个所以然来，只是说，孔老那边挺欣赏这篇论文，毕业肯定是没问题的！
　　裴谦也就没有再追问，反正在他看来，论文这种东西就跟考试一样，及格分飘过就可以了。
　　因为及格分才是理想中的完美状态，一分不多一分也不少，既没有过多的浪费自己的精力，又没有因为补考而浪费自己的时间。
　　反正裴谦又不打算做科研，只是想随便的搞个小公司，亏点钱，薅系统的羊毛过上幸福的生活而已。
　　考试能及格，这已经是他努力坚守底线的表现了。
　　正看着这个月的项目，外面传来了敲门声。
　　新助理走了进来，“裴总，有个事情要跟您汇报一下。”
　　“这周末，宅居外卖的总裁郑豪一直在微博上大放厥词，说想要跟您当面论战，还在频繁@我们公司的官方微博帐号。只不过因为前两天没上班，所以运营组的同学看到之后也没能及时汇报。”
　　裴谦头也不抬地回道：“哦，这个事啊，我知道。”
　　周末两天，裴谦闲来无事，自然也刷了一下网页。知道郑豪输不起，不仅在微博上爆料说他大学四年的各科成绩都是及格分飘过，还说想要当面辩论，拆穿他的人设。
　　但问题在于，裴谦只有一个微博小号，是用来看妹子的，压根就没有裴总的官方微博。
　　就算想回应也回应不了啊。
　　而且裴谦也压根儿没打算回应，大学四年各科成绩都是及格分飘过又如何？
　　咋了？羡慕我能顺利毕业？及格分那也是我凭本事考出来的！
　　裴谦压根不想跟郑豪当面辩论，因为这个事情对他来说没有任何的意义。更何况裴谦本来也不是擅长辩论的人，何必出面陪着恼羞成怒的郑豪瞎胡闹呢？
　　让郑豪去微博上随便撒泼吧。如果真的能够对腾达，对裴总的形象造成一定的损害，那反而是好事。
　　毕竟裴谦也觉得自己现在的形象有点过于离谱了，莫名其妙地遭到很多人的追随和吹捧，适当的让自己的形象往下降一降，也不是什么坏事。
　　还能有助于自己亏钱！
　　裴谦并不在意对助理说道：“没事，让他去闹吧，我们没必要做出任何回应。”
　　……
　　下午。
　　辅导员张维正在忙碌着，虽然已经到了毕业季，但他们这些辅导员的工作却一点儿都没少。
　　不过好在再忙碌一阵子就可以到暑假了。
　　“还是有几名同学的就业问题没有解决，这可怎么办，眼瞅着都已经到7月份了。”
　　“总不能还是拜托裴谦，硬塞进腾达集团吧？老是往那边塞人，也不太合适啊。”
　　每年毕业季，学校都要被就业率的事情而头疼。
　　张维暂时也是手足无措，主要是如果腾达集团发展的比较好也就罢了，可最近腾达集团跟反腾达联盟的商战，搞得沸沸扬扬，内部事务肯定很杂很多，裴谦肯定也很难抽出精力。
　　这个时候麻烦裴谦去解决一下就业问题，似乎也不太妥当。
　　“这些大公司真是一个比一个不做好人。”
　　“正常的商业竞争玩不过也就罢了，现在都已经不按套路出牌，搞些下三滥的招式。”
　　张维也对反腾达联盟还有郑豪的行为，感到非常不耻。
　　他当然是站在腾达这边儿的，却觉得非常纳闷，为什么反腾达联盟的舆论战屡战屡败，却还是能掀起这么大的声浪？
　　很多事情的是非对错，不是一眼就能看出来的事儿吗？
　　只能说参与的人太多了，想要让所有人都达成同样的共识，难如登天。
　　张维习惯性地打开内网查看通知。
　　内网醒目的位置上显示一条公示：关于本科生优秀毕业论文（设计）评选结果的公示。
　　“嗯？”
　　张维瞬间精神了，点开公示下方的附件表格查看，果然裴谦的那篇论文赫然在列！
　　张维本想在提交前帮裴谦改一下论文的，但是真的看完论文之后才发现无从下手，又找了几个青年讲师，大家的意见也各不相同。
　　最后，张维只好把这篇论文原原本本的交到了孔老那里，没想到孔老竟然给予了很高的评价。
　　这篇论文经过层层上报，不断的走流程。
　　这期间，裴谦回校参加毕业答辩，但那次答辩基本上就是走个过场，只是简单的问了几个问题。
　　后来在孔老的力推之下，这篇论文被评选为本科生优秀毕业论文是顺理成章的事情。
　　张维又看了一下名单，有些可惜的是，马洋的那篇论文并没有评上。
　　其实如果没有裴谦的这篇论文，马洋的论文也是很有希望的。
　　只是马洋的那篇论文是在裴谦论文的基础上，选了一个角度去引申扩展，虽然论据详实，格式也做得很完美，但有裴谦的这篇论文珠玉在前就有些黯然失色了。
　　而且优秀毕业论文如果同时给到了他们两人，对于其他的同学来说似乎是有些不公平。
　　所以马洋的这篇论文并没有入选，但是在张维和其他的学院老师眼中，马洋的这篇论文评选为优秀毕业论文也是完全够资格的。
　　看到这份名单，张维放心了。
　　网上确实有不少人在攻击裴谦的学术水平，尤其是把他成绩的事到处宣扬。
　　学生的成绩虽然属于个人隐私，但是这年头，哪还有什么绝对的隐私可言？校内成绩本来也不是高度保密的消息，不知道从哪个渠道就会泄露出去。
　　对于这个，张维其实很想站出来为裴谦说几句公道话。
　　人家是一个公司的大老板，平时管公司都忙不过来，能抽时间来学校听几节课，期末背一下讲义就已经很不错了，怎么还要求人家门门都考满分吗？
　　而且对于裴总这样的人来说，已经算是无师自通的境界，大学里这些课程学了可能会有所帮助，不学其实也无伤大雅。
　　网上很多人拿这个来攻击裴总，在张维看来实在是一件匪夷所思的事情。
　　但很多时候，网上的事情就是这么的魔幻，越是优秀的人，网上就会有人想方设法的在他身上找到缺点和污点，哪怕在别人身上谈不上缺点的东西，也会让有心之人无限放大，直到变成缺点为止。一个人哪怕一直在做有意义的事情，但是往往一句无心之失，一句被曲解了的话语，或者一次被恶意解读的引用，都有可能在网上掀起一阵网暴和咒骂的声浪。
　　最后那些洁身自好的人往往只能被迫退出网络，封闭自己。只有那些已经在烂泥塘里打滚，可以肆无忌惮攻击别人，将别人同样拉下泥潭的人，才能持续不断的在网上发出一些无意义的噪音。
　　在这种环境下，优秀的人会越来越少的表达自己的观点，久而久之，一些论坛上就变成了互相攻击、互相不理解，彼此却又在追逐着热点，肆意狂欢的混沌之地。
　　而越是明白这一点的人，就会越是明白腾达的可贵，明白裴总的不容易。
　　而作为母校——汉东大学，当然要无条件的支持裴总。
　　张维立刻给负责运营汉东大学官方微博的同事打了个电话。
　　优秀毕业论文这可不是件小事，一定得好好的宣传一番。
　　……
　　下午，腾达游戏部门。
　　于飞仍旧在为新游戏而忙碌着。
　　崔耿作为一个除了不更新，什么事儿都想沾点儿的鸽子精，最近也对腾达的这款新游戏产生了浓厚的兴趣，隔三岔五就过来帮于飞写一写游戏剧情。
　　于飞正好也有点儿忙不过来，于是就默认了崔耿给新游戏做编剧的事儿，并且承诺等游戏做出来之后，把崔耿写在编剧的那一栏，在片尾露个脸。
　　只不过崔耿这次的工作态度，实在是让于飞非常看不顺眼！
　　说好的写剧情，崔耿写着写着就刷起了微博，工作效率实在是太低了。
　　也幸亏崔耿不是腾达的在编人员，否则肯定得送去受苦旅行，好好体验一下腾达精神。
　　正当于飞忙着，就听崔耿大声感慨道：“裴总这篇论文简直绝了呀！”
　　于飞被吓了一跳：“论文，什么论文？”
　　崔耿指着屏幕道：“裴总的毕业论文呀，你没看吗？网上都已经传疯了。”
　　“一个本科生靠着毕业论文上热搜，你见过这种操作没有？”
　　于飞更迷茫了：“裴总的毕业论文上热搜了？什么时候？”
　　崔耿立刻把手机递了过来：“你自己看吧，这可不是买来的热搜位，而是实实在在的热度。”
　　“只能说彪悍的人生不需要解释，裴总论文最后的这句话实在是太霸气了。更有意思的是孔老竟然没有改动一个字，直接就把原文提交了。看起来孔老也对裴总的理论相当的认可呀！”
　　于飞接过来一看，发现在汉东大学的官方微博上，发布了本年度优秀本科生毕业论文的公示，裴总的论文赫然在列。
　　之前宅居外卖的总裁郑豪，恼羞成怒的向裴总发起多次挑衅，先是攻击裴总的学科成绩都是60分飘过，又是大肆宣扬裴总其实没有真才实学，而是一个沽名钓誉之徒，还嚷嚷着要跟裴总当面辩论。
　　虽然郑豪的这一番死缠烂打，非常没有风度，属实是输不起的行为，但也确实有很多人因此而对裴总产生了怀疑。
　　毕竟裴总从来不在公众面前抛头露面，也几乎不会对外界发表自己的任何看法。
　　裴总身边的人当然知道，裴总是一位英明神武，运筹帷幄的伟大领导者！但是在外界那些不明真相的吃瓜群众看来，裴总受到了这么多吹捧，甚至有了神化的迹象，总会产生逆反心理。
　　所以郑豪的这番言论还是有一些市场的，也确实对裴总的形象造成了一定的影响。
　　而现在裴总的毕业论文荣获汉东大学的优秀毕业论文，这一点就足以对郑豪的抹黑进行反击了！


第1601章 论文的深刻内涵
　　刚听到这个消息的时候，于飞感到很高兴，但很快，他的脸上又出现了忧郁的表情。
　　“不对吧？这个论文好像也不一定能够改变舆论，甚至很有可能会帮倒忙啊。”
　　“汉东大学那边肯定是好意，但是这反而有可能会被反腾达联盟给利用了。”
　　崔耿不明所以，追问道：“为什么这么说？”
　　于飞解释道：“本科生的毕业论文啊，要求本来就不高，就算再怎么高级，优秀论文还能写出花来吗？”
　　“别说是本科生的毕业论文，就是把博士生甚至博士后的论文拿给普通人看，他们又能看懂什么？该挑毛病还是一样要挑毛病的。”
　　“反腾达联盟此时只要找几个专家学者，好好的挑一挑裴总论文里的毛病，拿着放大镜找一找问题，总会找出一些突破口。”
　　“而后，他们就可以拿着这些瑕疵，顺理成章地继续攻击裴总的学术水平，甚至攻击汉东大学在评选优秀毕业论文时的公平性和合理性。”
　　“也就是说，裴总这篇论文只是写到一个优秀本科生的水平，那是完全不够的。”
　　“之前反腾达联盟，虽然对裴总有过诸多攻击，但也只是抓住裴总大部分考试及格分飘过这一点。这些虽然有影响，但影响不会很大，毕竟大家都知道裴总工作繁忙，无关紧要的考试，考个及格分也不会有损裴总的形象。”
　　“但论文可就不一样了，毕业论文是一位毕业生思想的集中体现，如果在这个方面暴露出了一些把柄，被对方抓到，那可就难办了！”
　　听到这里崔耿笑了笑：“原来你是在担心这个？”
　　“你的担心确实有道理，不过放心，看完了这篇论文之后，你就会知道，你的担心都是多余的！”
　　“这篇论文，那些别有用心的人一定很难挑得出毛病。”
　　“你也别太小看汉东大学的教授了，孔老那是什么人物？学术泰斗啊！他拍板点头的论文，会是一篇平庸的论文吗？”
　　这下于飞就更加好奇了，什么样的论文是让黑子们都很难挑出毛病的论文呢？
　　在于飞看来想要做到这一点，必须要达成三个条件。
　　第一，这篇论文不能过于深奥，过于艰涩难懂。要让普通人也能够看懂，否则自然会陷入曲高和寡的境地，也会陷入和一些别有用心的学者争执复杂理论的困境。
　　只有让普通人也能看得懂，才会有广泛的群众基础。
　　第二，要有很强的建设性和一定的深度，他要提出其他人没有提出过的观念，让所有人都觉得眼前一亮。
　　否则肯定有人要说这篇论文是拾人牙慧，是在复制前人的经验。更严重一点的，还有人可能会直接指责这是模仿和抄袭。
　　第三，这篇论文还要有大量的实证，用事实让那些想要挑毛病的人也开不了口。
　　没有实证的理论只是空中楼阁，很多文科的理论都是你说的也有道理，我说的也有道理，大家谁都说服不了谁。一旦进入这种境地，那么就占不到任何的优势。
　　而如果一方有非常成功的例证支持自己的论点，情况就会变得完全不同。
　　可是于飞也知道这个要求太高了，绝不是一个普通的本科生所能做到的。
　　前两点本来就互相矛盾，论文怎么可能既让普通人看得懂，又有建设性和深度呢？要做到雅俗共赏可不是那么容易的。
　　第三点就更难了，理论研究和实践成果相结合，这是要达到知行合一的境地。
　　对于普通的本科生来说，这简直就是一个根本无法完成的任务！不过如果这个人是裴总的话，说不定还真有希望。
　　于飞不由得更加期待起来，立刻点开裴总的这篇论文查看。
　　这篇文章的标题是《网络时代通俗文艺作品的创作与传播理论》。
　　看到这个标题，于飞不由的倒吸了一口凉气。
　　题目太大了。
　　裴总果然是裴总，高屋建瓴，一上来就写这么大的一个标题，一种强大的自信感觉简直是扑面而来。
　　文章的结构很明确，没有太多的铺垫，开篇在摘要和关键词之后就直接切入正题。
　　文章的第一部分是在分析，当前网络时代通俗文艺作品所面临的困境。
　　困境主要有三种，分别是传统文艺作品与普通民众的割裂，西方文化作品的入侵，以及快餐文化与安慰剂娱乐模式的冲击。
　　所谓的通俗文艺作品，就是要面对普通民众的，它要满足普通民众的诉求，表达普通民众的心声，至少应该是普通民众喜闻乐见，而又传递给底层人朴素优秀价值观的作品。
　　但是许多传统文艺作品的作者，因为长时间与社会潮流割裂，已经很难理解普通人，尤其是年轻人真正的文化诉求。他们的内容还停留在过去的时代，在某种程度上甚至出现了脱离人民群众的倾向。
　　许多知识分子自认为高人一等，认为普通人是愚昧的，是难以教化的，而艺术是高雅的，是高高在上的。
　　于是这些传统的作品，越来越与普通民众的诉求产生了割裂。
　　与此同时，西方文化作品的入侵，让普通人越来越多的受到西方价值观的影响，渐渐背离了华夏传统文化。
　　西方世界凭借着强大的文化工业生产能力，制作出了许多看起来非常优秀的作品。但是这些优秀作品中所蕴含的价值观一定是正确的吗？一定是完美无瑕的吗？也不见得。
　　近些年来，越来越多的人意识到，所谓的西方大片蕴含的价值观越来越扭曲，越来越背离人类朴素真实的情感，尤其是与国人脉脉相传的传统文化底蕴格格不入。
　　而这种价值观的传达，往往还有着一些不可告人的秘密。
　　除此之外，快餐文化与安慰剂娱乐模式的冲击，也对网络时代通俗文艺作品的发展与传播构成了巨大的障碍。
　　所谓的快餐文化，原本是一个中性词，人要摄入营养，但快餐也可以给人们提供便利和廉价的满足，本来是一种很正常的文化现象。
　　但当快餐文化过度发展，就变成了一种不健康的状态。
　　就像人吃腻了家常菜，偶尔吃一顿快餐，无伤大雅。可如果完全取代了日常的食物，每一顿都在吃快餐，那么各种疾病迟早都会找上门来。
　　文化产业也是如此，偶尔看一看快餐文化，获得一些简单的消遣当然是没问题的。可如果一个人的精神生活只有快餐文化，而没有深度的思考，那么他的精神世界一定是贫瘠的，久而久之他的思想是一定会出现问题的。
　　更可怕的是，快餐文化不断发展就变成了安慰剂模式！
　　这些安慰剂文化的制造者和生产者，让消遣娱乐和充满感官刺激的产品填满人们的生活，用直接快速廉价的娱乐模式，转移他们的注意力和不满情绪，让其沉溺在低级的快乐中无法自拔，而逐渐丧失对现实问题的思考能力，甚至完全丧失学习能力与长远规划的能力！
　　而这三种情况显然都是网络时代下通俗文艺作品创作过程中所必须竭力避免和对抗的内容。
　　如果不解决这一系列问题，那么文化领域必然会出现越来越大的割裂。
　　文艺创作者开始脱离群众，创作的内容只在小范围的精神生活中发挥作用，无法对这个世界以及社会实际产生积极影响。
　　随着西方价值观的不断入侵，传统的价值观被颠覆，捍卫传统价值观的人与接受西方价值观的人，开始变得越来越水火不容。
　　甚至在许多领域会爆发出激烈的摩擦，思想上的冲突会演变成为现实中的冲突。
　　而那些低级娱乐和安慰剂模式的娱乐，会逐渐席卷整个底层的文化娱乐市场，让底层的民众失去思考和向上的动力。
　　如此一来，不同的人群会因为阶层、环境、价值观等种种因素越发割裂，变成彼此都无法互相理解的群体，从而让信息茧房效应进一步的加强。
　　这显然会诱发非常严重和可怕的后果。
　　于是立足于这一困境，论文紧接着提出了网络时代，通俗文艺作品的创作与传播所需要的必要因素。
　　首先是根植于传统文化根基与一般民众文化诉求的内涵。
　　网络时代，通俗文艺作品不能完全脱离传统文化根基，也不能背离民众文化诉求。它要始终站在普通民众的角度进行创作。不能陷入曲高和寡，盲目自嗨的困境，也不能成为西方价值观入侵，断绝传统文化传承的帮凶。
　　只有满足时代的要求，满足普通群众的诉求，才是完成了时代赋予的使命。
　　其次，作品本身要具有一定的时代性、新潮性，甚至是预见性。
　　仅仅反映时代是不够的，优秀的文艺作品还要具备一定的新潮性，甚至是预见性，要提前预知到未来可能会发生的问题，并做出警示。
　　这不是杞人忧天，而是未雨绸缪！
　　最后在表现形式上，这些作品必须要紧凑并且足够抓人眼球。
　　许多有深刻内涵的文艺作品之所以难以起到广泛的影响，就是因为表达情绪冗长艰深，难以引起普通人的阅读兴趣，甚至连关注都很难做到。
　　如果一部作品无法让尽可能多的人关注，那么它的影响又如何获得提升呢？
　　对于严肃作品来说，这当然不是一个问题。因为严肃作品天然就是曲高和寡的，想要读懂，需要有很高的文学造诣。
　　但是对于网络时代的通俗文艺作品来说，如果不能做到这一点，那么就称不上是优秀的作品。
　　因为网络时代的通俗文艺作品，它的使命就是向普通人去传播正面的价值，如果别人都堵住耳朵不想听，你又如何完成这样的使命呢？


第1602章 驳不倒！
　　而后，论文又提出了网络时代通俗文艺作品创作者的使命。
　　第一是促进正向价值在普通民众中的传播。
　　古人云，文以载道。每一部作品都是有其内在价值观的。如果没有核心思想，那么这篇文章就缺少了灵魂，再怎么好看的皮囊，也无法遮掩其内在的空洞无物。
　　既然每一部作品都有其内在价值导向，都会对普通人产生影响，那么优秀的作品就一定要传播正向价值，抵制负面价值。
　　如果一部作品表面上看起来很优秀，可实际上却是在为落后的、腐朽的价值观做宣传，那么这种情况一般称之为屁股歪了。
　　通俗文艺作品因为其门槛低，内容紧凑精彩，而且面向的是文化水平不高的一般民众或者青少年，所以往往也会具有很强大的影响力。
　　越是如此，通俗文艺作品的创作者，就越要意识到自己身上的责任，努力写出有正面意义的作品。
　　第二是满足人民的精神娱乐需求。
　　虽然是要传递正向的价值观，但这种传递不能沦为空洞无物的说教，而是要满足人民的精神娱乐需求，寓教于乐。
　　通俗文艺作品首先是民众喜闻乐见的作品，而喜闻乐见的前提条件就是要满足人们的精神娱乐需求。
　　对于创作者来说，不能忘记文艺作品的内在价值，也不能忽略文艺作品的表达形式。
　　哪种形式对于普通人来说是最容易接受的，是最容易引发广泛反响的，就是更应该去采纳的。
　　第三是探索新时期的文艺创作理论规律，并形成指导。
　　网络时代，通俗文化作品的革新，改良与进步离不开一个又一个创作主体的努力。
　　而这些创作者们可能会陷入困惑迷茫，很多人是心有余而力不足，有着去创作好作品的理想，但却缺乏相应的创作理论和技巧。
　　所以作为通俗文艺作品的创作者，不能自我封闭，而是要尽可能地将这些理论与其他人共享，从而促进国内整体通俗文艺作品水平的进步，让越来越多的优秀作品能够涌现出来，从而形成一种百家争鸣的创作氛围。
　　论文再往后是结合腾达集团的一些具体项目，对以上的所有理论进行解析。
　　到目前为止，腾达集团已经在游戏，电影，小说等诸多领域都取得了一定的成果。很多作品都深受欢迎，而这些作品基本上也都符合论文中所提到的这些条件和规律。
　　原本在看到这些理论的时候，就已经觉得很有道理，在跟实际中的案例一结合，立刻就觉得更加不容置疑了。
　　而在于飞和崔耿等人看来，更是要为这篇论文而拍案叫绝。
　　于飞有些激动地说道：“不愧是裴总，说的太好了！”
　　“不过我怎么感觉，这里面有很多内容跟你之前在网络作者灵感班的演讲差不多呀？”
　　崔耿赶忙纠正他的说法：“你这种说法很危险呀，老于你该不会是想要捧杀我吧？”
　　“怎么听你说的好像是裴总看了我的演讲，才写出的这篇论文呢？”
　　“跟我的演讲像，这很正常啊。因为我的演讲本来就是总结裴总的创作思想而写出来的嘛。”
　　“现在裴总亲自出手，总结了一下自己的创作思想，跟我总结的内容有一些共通之处，这有什么可奇怪的吗？都是同样的源头，都是同样的内容。”
　　“而且裴总总结的比我全面细致的多了。”
　　“就这篇论文能够非常完美的体现出裴总的学术水平，我认为可以用八个字来形容。”
　　于飞笑问道：“哦，哪八个字？”
　　崔耿自信道：“学以致用，独辟蹊径！”
　　“你看裴总在这篇论文里用到了一些专业的理论知识，却也只是用到了最基础的部分，这说明裴总仍旧是在注重从过去的理论中汲取营养，不是空中楼阁。”
　　“裴总上课只是及格分飘过，这一方面是因为他工作繁忙，没有那么多时间听课，但即便如此，裴总还是在抓紧一切的时间学习，从课本中汲取理论知识。”
　　“这说明对于裴总而言，考了多少分是不重要的，因为他追求的不是一个具体的分数，裴总追求的是学到了多少知识。”
　　“而且裴总并没有满足于获取知识，他站在更高的视角，去分析当前的热点问题，用这些理论去解决现实中通俗文艺作品创作所面临的矛盾，并且真正的将自己的思想，通过一部部作品传达了出去。”
　　“所以，这篇论文解答了郑豪关于裴总的一切质疑。”
　　“郑豪质疑裴总所有的学科都是及格分飘过，这是因为裴总要忙于工作，没有那么多的学习时间。而且他并不在意于具体的分数，而是专注于学习真正对他有用的部分。”
　　“郑豪质疑说，裴总从来不会抛头露面，不公开向众人表达自己的思想，这是因为裴总一向是一个务实而又谦虚的人。因为务实，他把全部的精力花在做项目，做实事上，而不是空谈。因为谦虚，裴总也不喜欢频繁的表达自己的思想，只有在写论文这种迫不得已的情况下才会透出来一些。”
　　“郑豪指责裴总不可能是一个什么都懂，什么都会的全才。而事实上裴总从未宣扬这一点，但是从这篇论文中我们可以看出来，裴总之所以看起来什么都懂，什么都会，是因为他掌握了科学的，立足于人民的创作理论。”
　　“也正是因为如此，他的每一部作品都能够激发广泛的反响和共鸣，并取得成功。”
　　“所以说，郑豪找裴总公开辩论，裴总当然不会接受，因为这只是在浪费时间而已。”
　　“就凭这篇毕业论文的水平，郑豪拿什么跟裴总辩论？思想水平根本就不在一个境界上。”
　　于飞还是有些担忧：“这篇论文写的是很好，但是那些人一样可以强行的挑毛病，或者干脆质疑这篇文章是代写的呀。”
　　崔耿微笑着摇摇头：“不会。”
　　“这篇论文的特点就在于很难被质疑。因为论点很扎实，采纳的也都是最基础的理论，最重要的是有大量的实证案例得到了验证，反驳这篇论文等于在反驳所有腾达成功的案例。”
　　“而反驳这些案例，就等于是否定普通群众的口味和喜好，等于是在与普通的民众为敌。这不是自绝于民众吗？”
　　“理论上驳不倒，情感上也驳不倒，他们找不到任何的突破口。”
　　“至于质疑这篇文章是代写，那就更加站不住脚跟了。”
　　“首先这篇文章的行文和水平整体来看，都是一个本科生应有的水平，这一点应该是很难造假出来的。”
　　“而想要对这些腾达的成功项目都了如指掌，深入了解就必须有大量的内部资料。”
　　“如果裴总代写，那就意味着他找到了一个与自己同龄，而且对所有腾达项目了如指掌，甚至对这些项目的内涵和创作意图都清清楚楚的人。”
　　“有合适的人选吗？”
　　于飞想了想道：“呃……马总？”
　　崔耿一口水差点喷出来：“不不不！马总并没有参与到每一个项目中，更何况马总本身在能力上和裴总有差异，他是裴总的左膀右臂，是很好的执行者，但绝对不是一个很好的理论架构者。”
　　“更何况马总自己还有论文呢，这两篇论文一对比明显能看出来不是一个人写的。”
　　“从各方面来讲，符合这一条件的只有裴总自己，根本没有造假的必要。”
　　“更何况，论文最后这句霸气的话，绝对不是其他人能够写得出来的，一定是裴总亲自为之。”
　　于飞点点头，这句话确实无可置疑。
　　在论文的最后，裴总还特意加了一句：“文中参考的理论都是一些相对浅显基础的知识，完成时间短，准备不充分，故没有在论文中直接引用。如有不妥之处，还请谅解，如有谬误之处，还请各位老师不吝斧正。”
　　如果裴总真的是找人代写，那么代写的人加这句话意义何在呢？
　　而且代写的人肯定会把各种引用数据，都清清楚楚的标注出来，怎么可能前面90%的工作都完成了，后面10%的工作却没有很好的收尾呢？
　　所以，这就是裴总亲自所写。由于时间有限，所以裴总没有来得及把所有的理论都一一对应，一一引用，但大体的内容是没有问题的。
　　孔老可能也正是出于这个原因，才没有把这篇论文打回重写。
　　而且这句话看起来非常的谦虚，实际上却和裴总其人一样，在谦虚中透着一丝骄傲。
　　像裴总这样骄傲的人，会理会宅居外卖总裁郑豪的死缠烂打吗？
　　肯定不会呀！
　　可能在裴总看来宅居外卖，充其量也就跟摸鱼外卖对标一下，让芮雨晨出面解释一下已经很不错了。
　　让裴总出面当场辩论？抱歉，郑豪还根本没有这个资格！
　　裴总只会把时间花费在最宝贵最有意义的事情上面。
　　于飞又想到了一个问题，问道：“哎，也有点不对呀？既然裴总考试都是60分飘过，而且不会在没有意义的事情上浪费时间，那么裴总也没必要把论文写到这种高度吧，其实简单写一写完成毕业的目标不就行了吗？”
　　崔耿摇了摇头：“你以为这只是一篇普通的本科生毕业论文吗？你以为裴总写他的目的仅仅是为了顺利毕业吗？”
　　“当然不是了！”
　　“显然裴总觉得正好借此机会，对自己大学时的学到了理论进行一下梳理，并且系统的阐述一下自己的理论，并对行业提出指引和建议。”
　　“不论是对于我们这种普通的小说作者，还是对于天火工作室的电影导演编剧，或者是对腾达游戏部门的设计师，这都是一个很好的指导纲领。”
　　“它不仅仅是裴总对自己大学知识的一个总结，也是裴总对于自己创立腾达集团，并通过腾达集团进行文艺创作经验的一种总结。”
　　“这篇论文值得所有的通俗文艺创作者们，拿来好好地研究并指导自己的创作方向！”


第1603章 杀人还要诛心？
　　于飞查看微博热搜和其他论坛的讨论，果然这篇论文一出，郑豪之前费尽心思掀起来的热度立刻烟消云散了，顺带着连他本人也变成了跳梁小丑。
　　一方面是郑豪对裴总的所有质疑，全都因为这篇论文而不攻自破了。
　　另一方面则是因为，网友们的注意力全都转移到了这篇论文上，对郑豪提出的事情压根就不关心了。
　　前者很好理解，正如崔耿所说的，裴总的这篇论文无法被质疑，无法被证伪，甚至都没法质疑有没有可能是代写的。
　　而这篇论文不仅得到了专业内教授的认可，也能让普通人都看得懂。再结合腾达集团的那些文艺产品，可以说是无可辩驳，完全证明了裴总真实的水平。
　　郑豪所有的质疑自然都是站不住脚的。
　　此外裴总各门科目都是及格分飘过的事情，也有了一个合理的解释。
　　之前大家认为是裴总工作繁忙，所以没时间去好好复习，考个及格分已经很不错了。这种说法虽然有一定的合理性，但终究还是过于被动的。
　　现在看来，裴总并不是没有好好学习，而是他学的都是对自己有用的东西，也没有刻意的去追求最后的分数。
　　简单来说就是其他同学考了60分或者80分，但是其中只有20%能够拿来继续研究，可能只有10%能够真正运用到现实中，对这个世界产生影响。
　　而裴总虽然也只考了60分，但是这60分之内的所有东西都会直接对这个世界造成改变。
　　这种性质就完全不一样了。
　　更何况，大部分人本来就对郑豪要当面辩论的事情，没什么兴趣。
　　因为郑豪和裴总的身份都是企业家，对于企业家而言，应该比拼的是谁把公司办的好，为社会创造更多的价值，从群众中获取口碑。
　　当面辩论无非是呈口舌之利，你们是企业家又不是辩手，辩论有什么意义吗？
　　而这篇论文所涉及到的内容，可讨论的东西太多了。
　　很多人再度把腾达之前的游戏和电影等作品全都翻了出来，重新温习了一遍。
　　还有人用这一标准，去对照当前市面上出现的文艺作品，不论是小说、电影还是游戏。而后发现凡是能够符合全部特点的，几乎全都是受到欢迎的好作品。
　　还有很多人由此进一步引申，开始认真探讨在网络时代，未来通俗文艺作品的发展方向，甚至由此衍生到了其他的领域。
　　仍旧有一些不甘心的黑子在提出质疑，质疑裴总这篇论文写的是文艺创作领域，充其量是在小说、电影和游戏领域。但是其他商业领域内的事情，仍旧没有得到解释啊？
　　这种质疑很快就被嘲笑的声浪所淹没。
　　因为这是裴总的本科毕业论文，一共就这么点篇幅，连写现在的内容都紧巴巴的，怎么可能再去写其他的内容呢？
　　而且裴总不写，不代表裴总不了解！
　　裴总已经在最抽象最复杂的文艺创作领域证明了自己，更何况是其他的领域呢，完全就是不证自明的事情。
　　总之这篇论文一出，完全扭转了网上的风向。
　　之前还有很多人质疑，觉得郑豪公然跳出来指责裴总，而裴总却藏头露尾没有接话，是一种心虚的表现。
　　但现在看来，郑豪跟裴总压根就不是一个段位的对手，裴总不理他简直是再正常不过的事情。
　　至于裴总，那绝对是一个当之无愧的天才！
　　从他创办腾达开始一直到完成学业，短短的四年时间内，打造了如此庞大的商业帝国。
　　在这四年中发生的每一件事，都在无数次的验证这一个观点，而这篇论文只不过是裴总对自己开挂一般生涯的一个注解而已。
　　……
　　与此同时，裴谦正瘫坐在自家客厅的沙发上，抬头望天，思考人生。
　　微博上的讨论他都看了，但是越看越觉得离谱。
　　“这到底是怎么回事？”
　　“这些人吹捧还讲不讲道理了？”
　　“我简直是要顶不住了……感觉自己浑身上下的每一个毛孔都在冒奶……”
　　裴谦此时的心情很复杂。
　　就像一个小孩考前押题，结果考试中全都压中，考出来了高分，导致考试成绩比平时成绩提升了一大截，而被老师公开表扬一样。
　　心虚啊！
　　严格来说，裴谦这肯定不算作弊，因为他写的都是腾达集团的东西，分析的都是别人分析他的思想，来来回回根源都在他身上。
　　可是这也并不是他的真实水平。因为他在制作那些游戏写那些电影剧本的时候，也并没有刻意的往这个方向想过。
　　顶多也就是很多一闪而过的灵感。
　　所以这个优秀毕业论文，裴谦拿的实在是很不踏实。
　　没想到张维和孔老都没有把最后一句话给删掉，就这么一个字都没改，原模原样的提交了上去。对此裴谦更是尬得想用脚趾抠出一套三室一厅。
　　更离谱的是，网上这些人对于这篇论文的讨论，明显又拔高了不知道几个档次。
　　这里边有很多赞誉是裴谦万万没想到的，也是他觉得受之有愧的。
　　裴谦很清楚自己的真实水平有几斤几两，这些成就很大一部分原因在于运气，而不是他付出了多么艰苦卓绝的努力。所以他也不希望所有人把这些荣誉强加到他的身上。
　　裴谦之所以一直尽可能避免抛头露面，为人特别低调，就是因为他知道，自己与人们所期待中的裴总可能相去甚远。
　　结果越是躲，大家对他的吹捧就越多，四年过去了，终于有点快要绷不住了。
　　“我觉得还是稍微澄清一下吧。”
　　“如果什么都不说就等于默认了这些赞誉，以后只会摔得更惨。”
　　“简单的说两句，发表一下个人观点，也算是给大家打一个预防针。”
　　裴谦并不想让大家误以为自己是在“不说话装高手”。眼瞅着自己被迫装逼，事态有点失去控制了，他本能的想要出面降一降热度。
　　于是在深思熟虑之后，他想好了一条长微博。
　　“我注意到网上有很多关于我毕业论文的讨论。其中有一些内容确实是我心中所想，但也有些内容明显是过分脑补和夸大了。”
　　“文章本天成，妙手偶得之。作为一名创作者，很多时候在创作一些内容的时候，并没有非常明确的想法，而仅仅是灵光一闪。”
　　“所以大家对我的赞誉，我实际上是受之有愧。”
　　“希望大家就事论事，没必要给我个人过多的吹捧，也不要在我身上寄托过多不切实际的期待。”
　　“此外，我并不是想要特意无视郑豪先生对我提出的问题，而仅仅是认为没有在这个问题上争执的必要。”
　　“不过既然已经发了微博，就在此对郑豪先生的问题进行一并回答。”
　　“郑豪先生认为我不是一名优秀的毕业生，能力有局限，也不是一名优秀的创业者。对于这一点我完全同意，我也从来不认为自己是一名优秀的毕业生和创业者。”
　　“郑豪先生无论是在学业上，还是在创业能力方面都远胜于我。”
　　“至于为什么在商业竞争中，我却屡次得胜，对于这一点我个人也非常费解。”
　　“不过，我想可能原因之一在于，正是因为我不够聪明也不够优秀，所以才能够分得清是非曲直。在成为老板、成为能够通过企业调动大量资源的关键人物之后，仍旧能够清楚的分辨是非对错。没有因为站的位置不同，影响了自己的眼睛和大脑。”
　　“再次感谢大家的支持和厚爱。我会更加努力的学习进步，争取有朝一日让自己成为配得上这些赞誉的人。”
　　写完之后，裴谦又斟酌了一番，觉得整体态度还算是诚恳。
　　关键是他也没办法把很多话说的特别清楚，总不能直接把自己的老底儿给扒个干净吧？那就不是澄清，而是主动社死了。
　　网友们都是自己人，好说好商量。只要向他们表明自己的态度，这个热度应该慢慢的也就下去了。
　　当然，裴总的这篇长微博是不能用自己的微博发，否则瞬间就暴露了。
　　还是得用腾达集团的官方微博来发。
　　……
　　与此同时，魔都，盛运集团总部。
　　聂云盛刷着网页，然后无力的靠在老板椅上，双眼微闭，默默地叹了口气。
　　“唉！”
　　“就知道郑豪这一上头，绝对没有好下场。”
　　“在舆论战这个领域，不论从什么角度攻击，裴总都始终能够找到反击的方法，而且让人防不胜防。”
　　聂云盛也没想到，裴总仅仅用一篇论文，就轻而易举的打退了郑豪恼羞成怒的最后攻势。
　　不仅如此，这篇论文还在网上引发了广泛的讨论。
　　凭借着一篇论文，就轻而易举的靠着自然流量上了微博热搜。并且还对腾达的其他产业做了一次全面的宣传和推广，不知道省下了多少的宣传和营销经费。
　　这种实力真不是一般的企业家能够相比的。
　　这种感觉就好像裴总从未追求热度，可是热度却始终紧随其后。
　　就在这时，聂云盛又刷到了一条新的微博。
　　是裴总通过腾达集团官方微博，发出的对此次事件的回应。
　　聂云盛怀着复杂的心情把整条长微博从头到尾看了一下，再次陷入沉默。
　　良久，他轻轻的叹了口气，感慨到：“杀人，还要诛心？”


第1604章 方向错了，能力越大破坏越大
　　聂云盛看到裴总在腾达集团官方微博上发布的这篇声明之后，就知道一切都尘埃落定，郑豪再也没有翻身的机会了。
　　裴总这条微博发布的时机可以说是稳准狠：不仅是把郑豪给打落山崖，而且还在上面压上一座山，让他永世不得翻身。
　　从表面上来看，裴总的这条微博似乎有一些息事宁人的意思。
　　先是针对自己论文上热搜发表看法说“文章本天成，妙手偶得之”。有一些内容确实是他心中所想，但也有一些内容是大家的过度解读。
　　这种谦虚的背后，却是一种强大的自信，而且还给人一种非常真诚的感觉。
　　紧接着裴总终于正面回应了郑豪之前的挑衅。
　　在网上的热度没有形成之前，裴总无论如何回应，郑豪都能找到反击的理由。
　　裴总是肯定不会应战的，如果是高调的回应郑豪，就会继续拱火，直到把裴总给逼出来为止。如果是低调的回应，郑豪就会大肆宣扬：裴总露怯心虚了。
　　因为那时的裴总，并没有一个非常有力的手段来回击郑豪，所以不论如何表态，都会让一部分人觉得是心虚。
　　但现在，裴总论文的热度已经完全盖过了郑豪费尽心思掀起的所有热度，裴总的这条微博就不再是息事宁人的意思，而是一种胜利后的宣言。
　　表面上裴总承认了郑豪的说法，他也说自己并不一定是一名优秀的毕业生和企业家，但紧接着裴总话锋一转，开始杀人诛心。
　　裴总说正是因为自己只是一个普通人，没有什么过人的才能，所以才能够看得更加清楚，才能明辨是非曲直，没有因为自己拥有的资源和财富而影响了自己坐的位置。
　　这句话实在是太锋利了，直接刺中了问题的关键。
　　裴总的意思其实是在说：“你郑豪确实非常的优秀，但是那又如何呢？当一个人的方向错了，你发挥的力量越大，起到的破坏也就越大。”
　　郑豪确实是一名优秀毕业生，也是一名优秀的企业家，可是他的聪明才智都用在了什么地方呢？
　　用在拼命地压榨员工、拼命地扩大平台，全力达成垄断地位，不断的从外卖小哥商户和顾客身上吸血，从而不断地把宅居外卖打造成为一个庞然大物！
　　也许这些优秀的企业家确实有着过人的才能，但随着他们个人财富的膨胀，随着他们影响力的提升，这些人并没有意识到自己所承担的社会责任。而是错误地以为，社会给予他们的财富是他们自己创造出来的。
　　于是，他们开始逆潮流而动，开始追求资本的无限增值，他们自诩为优秀的人上人，完全走到了普通人的对立面，习惯了自己在智慧能力、资源财富等各个方面，全部高人一等。
　　而这恰恰是让普通人感到最愤怒和无法接受的！
　　也许这些企业家确实有着足够优秀的个人能力，但他们能够成功，是因为环境和时代的造就的，是他们通过一些办法攫取了所有人共同创造的财富。
　　就拿宅居外卖来说，他的成功源自于所有外卖小哥撑起的底层服务系统，源自于所有商户提供的餐饮资源，源自于所有程序员不断996加班写出的程序平台，源自于每个顾客的喜好和隐私数据……
　　而这里面的大量成果，本不应属于宅居外卖，更不应属于郑豪，但所谓的互联网创新，却让郑豪得以将所有的成果据为己有，并以此玩弄资本游戏，让整个平台越做越大。
　　这公平吗？这合理吗？
　　而裴总对于郑豪的质问是充满底气的，因为摸鱼外卖并没有走上和宅居外卖一样的道路。
　　摸鱼外卖实际上是将商户、外卖小哥、顾客和平台等多方的利益整合起来，并将获得的利润重新反馈，坚决只拿平台应该拿的那一份。
　　所以裴总的这番话，更像是一种刻骨铭心的讥讽。
　　裴总并不是真的认为自己的才智和聪明比不上郑豪，只是在说自己不屑于去动用这些小聪明。
　　因为这种聪明虽可以让自己获得大量个人财富，但是对社会、对整个行业却造成了更大的破坏。
　　这种聪明不要也罢！
　　所以裴总的这番话，就像是一个饱读诗书的读书人，在看着一个靠耍小聪明坑蒙拐骗的小贩摇头。
　　也许靠耍小聪明坑蒙拐骗的小贩，可以获得很多的利益，但是在真正的智者眼中，这种小聪明恰恰是一种既蠢又无药可救的坏。
　　聂云盛叹了口气，他算是看出来了，越是对裴总死缠烂打的人，最后只会输得越惨。
　　郑豪这次可以说是里子和面子全都丢了个干净！
　　聂云盛甚至有些庆幸，庆幸当初跟自己打辩论的是吕明亮，而不是裴总。
　　吕明亮虽然也是部门负责人，但明显还是个愣头青，锋芒有余，但阴险不足。
　　而裴总则是一种无处琢磨的大恐怖。你永远不知道他的后招是什么，也永远不知道他的反击什么时候会结束。
　　在你被打落山崖，以为一切都已经结束的时候，裴总还会举起几块大石头微笑着把你埋在底下，永世不得翻身！
　　聂云盛靠在座椅上，久久无言。
　　深思良久，聂云盛打了个电话把副总叫了过来。
　　“给宅居外卖的郑总打个电话，让他先冷静下来，不要再挑衅裴总了。在这样条件下，裴总不一定还有什么后招再曝出来，到时候我们的损失只会更大！”
　　“还有，之前让你查腾达集团近期的新项目，查到了吗？”
　　副总点了点头道：“回聂总，已经查到了！”
　　“下个月，腾达集团可能会出一款新的手机和游戏主机，还有惊悸旅舍和动物园的项目也快要完工了。”
　　聂云盛靠在老板椅上，感慨道：“没想到啊！在这种环境下，裴总竟然还在有条不紊的开新项目，看来是完全没把反腾达联盟的进攻放在眼里。”
　　“是该说裴总太过自信呢？还是太过轻敌呢？”
　　“既然如此，那就再等等。目前的舆论战可以说是一败涂地，没有任何挽回的余地了。”
　　“我们不妨再观望一下，如果腾达集团的新项目遭到失败，裴总焦头烂额之下，也许我们会找到一些新的机会。”
　　副总点点头：“聂总英明！”
　　“那需不需要再开一次会，安抚一下大家？”
　　聂云盛点了点头：“需要。”
　　连番受挫，反腾达联盟内部肯定又会产生一些骚乱。
　　幸好博群传媒的事情，其他成员公司都不知道，否则如果这些公司知道博群传媒倒戈了，而且还过得很好，那这对于士气的打击可就大了去了。
　　不过即使如此，聂云盛还是得继续想办法稳住反腾达联盟的这些公司。
　　对此，聂云盛倒是也有所准备。
　　一方面是请大家稍安勿躁，静观其变，尤其是关注下个月腾达的游戏主机项目。
　　显然，这个游戏主机项目应该是倾注了裴总大量的心血，这也是腾达集团在游戏领域更上一个台阶的关键一步。
　　腾达集团想要成为一个世界知名的游戏巨头，一定会想方设法的迈过游戏主机这个槛。
　　可是，想要挤到游戏主机领域又谈何容易？
　　在聂云盛看来，腾达集团在这个问题上多半是要失败的，不是说腾达的能力不够，而是这个领域太难了。全世界能玩明白的公司也不过那么两三家，都是完全超出段位的。
　　一旦腾达集团失败，裴总的精力被牵扯，那么反腾达联盟就会迎来新的机会！
　　另一方面聂云盛打算跟大家交个底。
　　即使腾达真的在游戏主机领域成功了，接下来的各种项目也都成功了，反腾达联盟真的被逼到死无路可走的境地，也无需太过担心，因为聂云盛还有最后最后的手段。
　　这个手段他暂时不能透露，因为担心有内鬼向腾达集团告密。但聂云盛非常肯定，这最后的后招哪怕不能扭转局势，也一定能够对腾达集团造成重创，让彼此都不好过！
　　只不过这最后一招，现在还不能拿出来用。
　　必须等到腾达集团节节胜利，裴总得意忘形的时候，它才能发挥出最大的效果。
　　……
　　……
　　7月5日，周五。
　　裴谦来到鸥图科技，查看新手机和新主机的研发情况。
　　按照之前的规划，下周新手机和新主机就要开发布会了，在这之前，手机和主机的样品都制作完毕，已经开始了量产。
　　其实对于裴谦来说，这两个项目早就已经彻底敲定了，看或不看区别也不大，即使觉得不满意，觉得成功概率不太高，也没法更改了。
　　但流程还是要走一下的。
　　现在裴谦至少还可以影响一下发布会的内容，如果发布会的热度没起来的话，那么这两款新产品的关注度自然也会大幅下降！
　　其实很多产品的成功还是非常依赖发布会，一炮而红的发布会上却反响平平的产品，发布会结束之后的正式发售阶段，往往也是不温不火，快速凉凉。
　　又到了考验裴总聪明才智的时候了。
　　到目前为止，反腾达联盟已经是偃旗息鼓，完全没了声音。
　　裴谦还等着博群传媒突然反戈一击呢。结果等来等去怎么没信儿了。
　　博群传媒那边似乎铁了心的要跟腾达集团站在一起，不仅是按照吴滨的要求，深入改造内部的业务模式和媒体内容，还数次发文声援腾达集团，痛击以盛运快递、宅居外卖和住家集团为首的反腾达联盟。
　　吴滨不是说博群传媒很有可能是反腾达联盟派来的卧底吗？
　　这卧底未免也太敬业了，直到反腾达联盟都顶不住了，还没有暴露。
　　面对这种情况，裴谦感到很是忧虑，只能将注意力转移到接下来的新业务上，寄希望于新业务能够出现一些纰漏，降一降热度，重塑反腾达联盟的信心！


第1605章 巨贵的手机壳
　　鸥图科技门口，原本的代任负责人老宋已经回到神华集团了，又是常友和江源两个人来迎接裴总。
　　这两个人都参加了下基层活动，在活动中受益良多，此时又重新接任鸥图科技的负责人，两个人都获得了一些新的启发。
　　这两人从老宋手上接过手机和游戏主机的项目之后，只是按部就班地推进工作，把后续的工作完成，并没有对原本的设计方案做出任何改变。
　　毕竟他们接手的时间太短，现在想改也已经来不及了。
　　“裴总快里边请，样品我们都已经准备好了。”
　　常友和江源二人把裴谦迎到鸥图科技的会客室。
　　裴谦在沙发上坐下，漫不经心地问道：“新产品你们两个都看过了吧？感觉如何？”
　　常友立刻兴奋地说道：“太棒了，这两款新产品简直是天才之作！”
　　“裴总，您的想象力简直是如同天马行空无边无际，又如同黄河泛滥一发不可收拾。”
　　江源也跟着微笑附和道：“没错，这两款产品都太棒了。”
　　“手机项目里，因为我们是用了神华现成的折叠屏方案，所以能够改进的地方不多。”
　　“裴总，您恰当的在腾达集团的优势项目上发力，为手机安排了定制的外观、系统，又延续了欧图手机项目的传统福利，一下子让我们在高端的途径上更进了一步，而且跟神华的原款手机做出了明显的区分。”
　　“如果说手机项目是在神华集团的方案上进行小修补，那么主机项目就是凭借着天马行空的想象力，再次找到了被用户所忽略的痛点，而推出了一款划时代的游戏主机产品。”
　　“我觉得这两款产品都能大获成功！”
　　常友感慨道：“是啊，所以说我们两个在不在鸥图科技，其实并不重要，裴总您才是鸥图科技的灵感之源。”
　　两人的这番慷慨陈词，让裴谦端着茶杯的手微微颤抖，瞬间没了底气。
　　本来还以为手机项目和游戏主机项目都是失败几率很高的项目呢。结果听常友和江源这么一说，怎么好像又要大火了。
　　裴谦打量着满脸堆笑的两个人，突然想到，这俩人说的也不一定就是真心话呀。
　　也可能只是在溜须拍马呢？
　　想到这里，裴谦稍微定了定神，看一下两台产品的样机。
　　首先是折叠屏的手机项目，也就是鸥图X1手机。
　　这款手机用一句话来概括就是：科技以换壳套皮为主。
　　这款折叠屏手机，采用的完全是神华那款折叠屏手机的设计方案，从内到外完全一致。
　　毕竟手机是一个非常精密的物件，任何的小改动可能都会影响到手机的整体设计，必须拉一条新的生产线。这对于两家公司来说显然太奢侈了。
　　毕竟折叠屏手机是个新鲜物件，不论是柔性屏、折叠铰链，还是里面的各种定制元器件，产能都相对有限。
　　本来产能就很难保障，再搞那些花里胡哨的，产能就更跟不上了，到时候就等着全网断货了。
　　所以腾达集团也只能在这款手机的细节方面做出一些区分了。
　　裴谦拿起旁边的定制手机壳，仔细观察了一下。
　　入手之后，感觉这款手机壳的手感很不错，做工细致，毕竟是花了大价钱做定制的，硬生生的堆料堆到了500块钱，肯定跟市面上的其他手机壳做出了明显区分。
　　手机壳的整体颜色风格是赛博朋克的灰黑色，看起来很深邃，四周又加入了一些明黄色的不规则折线作为点缀。
　　手机壳的上下两段采用了镂空设计，这主要是为了减轻手机壳的重量。
　　因为折叠屏手机的重量本身就很重，毕竟它相当于是两台手机合在一起，即使在不带壳的情况下，重量也会达到280克以上，超越了半斤机。如果手机壳特别厚重的话，那么对大部分人来说应该会不堪重负。
　　中央部分是一种AG雪花玻璃的材质，虽然也是黑灰色，但明显能够看出材质与边框不同。摸起来是一种防滑的感觉，但又会觉得很细腻，上面还点缀着零星的亮点，像是漫天的繁星。
　　四周是一种延伸强化边框，抓握性更舒服，而且有抗菌涂层。表面的类肤质手感，边框是硅胶材质，软硬适中，用料比其他的同类产品更扎实，而且开孔的精细度严丝合缝，完全碾压同类产品。
　　在手机壳的内衬部分还用上了石墨导热层，能够将手机的热量更快地散出去。
　　由于两边的镂空设计，所以玩家仍旧能够双手持握，而不会觉得烫手。
　　此外，在手机折叠后背部的右上角和左下角，还有两个小小的折叠卡扣，展开后不仅可以作为支撑，还可以刚好把两根中指伸进去卡住，在横屏玩游戏的时候防止滑脱，也可以更方便地进行多指操作。
　　中间部分还有一个小小的支架，手机展开之后可以利用这个小小的支架撑在桌子上。
　　与两个折叠卡扣相比，支架的长度更长。支起手机后的状态更适合观影，而收起支架之后，用折叠卡扣将手机撑在桌子上，则更适合触屏操作。或者可以在玩手机游戏的时候，将中指伸入卡扣中作为支撑。
　　除此之外，还有一些细节，比如手机壳与手机的贴合程度十分良好，该保留的孔位也都得到了保留，在保证手机壳结构强度的前提下，尽可能的减轻了手机壳的重量。
　　作为折叠屏手机，手机壳也是分体式设计的，但可以拆开售卖。
　　手机壳的前半部分只是一个窄窄的边框，把左半部分的折叠屏给很好地保护了起来。但不同于其他的手机壳，它是壳膜一体的设计，也就是钢化膜与手机壳连在一起，这样可以最大限度地保证左半边手机壳的结构强度。
　　如果将两部分的手机壳全都套上的话，那么整款手机立刻就变成了一个赛博朋克定制风格的手机。
　　或者也可以两个部分单独购买，搭配自己喜欢的其他手机壳来使用。
　　比如有些人不喜欢在左边这半块屏幕上使用手机壳保护，那么只买一半的手机壳就够了。
　　打开手机，开机画面也变成了赛博朋克风格，一长串的代码如同黑客入侵时倾泻而下，紧接着进入到了OTTO OS的系统画面。
　　整个系统是重写过的，外观上有了很大变化，搭配上手机壳，可以说是里里外外都有了明显的变化。
　　除此之外，这款手机的外包装，包括各种配件也都做了相应的改变。
　　裴谦稍微把玩了一下，不由得感慨，这款手机确实是科技感十足。
　　尤其是折叠屏在展开之后，一整块大屏幕给人的冲击感，以及手机在折叠时铰链精密运转，屏幕合起来发出清脆悦耳的‘啪’的一声，无不让人感慨高端数码科技的精妙。
　　常友见裴总表情如常，并未表现出明显的欣喜表情，有些忐忑地说道：“裴总有什么指示吗？”
　　裴谦想了想，在产品这方面，他还真没什么好指示的。显然老宋他们都是严格按照他的要求来制作的。
　　不过裴谦还是很认真的想了一会儿，问道：“手机壳和手机的定价都是按照我当时的标准来定的吧？”
　　常友赶忙点头道：“是的，裴总。手机壳是498块，因为我们用了很昂贵的AG雪花玻璃，而且两个卡扣和支架用的也都是特殊材质的金属。”
　　“不过手机壳支持分开售卖，如果只买左半部分那就很便宜，只需要98块，右半部分很贵，400块钱。”
　　“手机是默认自带这款手机壳的，考虑到手机壳以及我们福利的成本价格，应该会比神华的这款手机要再贵4500块左右，所以普通版本和高配版本应该分别卖22499和23499。”
　　鸥图手机因为捆绑了腾达集团的各项福利，所以福利的成本价就在4000块左右，如果是已经有了欧图手机的老用户，那么就可以省下这4000块钱，这样算起来其实也就只比神华的折叠屏版本贵了500块钱而已，主要贵在那个定制的手机壳上面。
　　裴谦琢磨着这个手机壳跟手机捆绑销售，而且支持分开购买，玩家们应该没理由来买自家这个版本吧？
　　就算想要买折叠屏手机，完全可以先去买神华集团的那一款，然后再从鸥图科技这里买一个手机壳嘛。最后是一样的效果。
　　裴谦觉得这款手机应该还是比较稳的。
　　他想了想，说道：“倒是没什么其他的特殊要求了，就是发布会上要延续之前的策略，一上来就先说定价。”
　　“另外就是一定要实话实说告诉大家，这就是跟神华手机一模一样的东西，完全没有任何的创新和改良。”
　　一款售价高达2万多的手机，这绝对是再次刷新大家对于手机价格的认知极限。
　　估计这个价格一出，立刻就会劝退大部分的消费者。
　　而且神华集团的折叠屏手机是会先开发布会的，这个周末就会开。鸥图科技则是要等到下周。
　　到时候大家的目光都被神华手机的这款折叠屏给吸引过去了，应该就不会有人来购买鸥图科技的这款手机了吧？
　　常友点了点头：“好的，裴总，就按您说的办。”


第1606章 发布会准备
　　看完了新手机，裴谦又看向旁边那个硕大的游戏路由器。
　　不得不说确实非常的引人注目。
　　它的造型很夸张，看起来就像是一个巨大的金字塔基座，长宽都有20公分左右，厚度有将近10公分，从侧面看四面都是梯形，呈一种阶梯状，中间有两条凹槽，隐藏着各种插口。
　　顶部的平台有很多游戏路由器都有的发光灯带，而环绕在四周的则是八条硕大的天线。
　　如同八爪鱼一般张牙舞爪。
　　在八爪鱼天线之间的凹槽内隐藏着各种插口，包括USB接口，电源接口、网线接口等等。
　　光驱的位置隐藏的非常深，是在侧面，需要将竖立的两根天线放倒才可以插入光驱。
　　如果再给这货插上网线之后，绝大多数人都会认为它只是一个超大号的路由器，而绝对不会将它跟游戏主机联系到一起。
　　裴谦直呼好家伙，这玩意儿简直跟自己想象中的产品形态一模一样！
　　拿起来稍微掂了一下，挺沉。
　　这也很正常，毕竟是一台游戏主机，加上一台高端路由器的重量能不沉吗？
　　主机的旁边还有搭配的手柄。这款手柄虽然跟市面上最顶尖的手柄还有一定的差距，但成本控制的不错，而且陀螺仪、背部按钮等功能，应有尽有，整体的手感也算是上佳，能做到这种程度已经很不错了。
　　毕竟那些大厂的手柄都是耗资甚大研发出来的，有大量的专利，而国产手柄在短时间之内想要赶上，还不太现实。
　　但这款精心制作的手柄能够赶上国外大厂一般手柄的水平，已经很不容易了。
　　除此之外，其他大厂的手柄也都可以连接到这台主机上正常使用，这也给玩家们提供了更多的选择。如果购买无手柄版本的话，价格上还能再便宜一点。
　　常友介绍道：“裴总，穷途计划孵化基地的护航游戏，据说已经开发的差不多了。在发布会之前开发完成，然后等路由机正式发布，同时上线应该是不成问题。”
　　裴谦点点头，他觉得穷途计划孵化基地的护航游戏应该不会很差，毕竟也是邱鸿带队，而且还有吴志成等优秀的独立游戏制作人做设计。
　　但不管怎么说，这毕竟是一款主机的护航游戏，就孵化基地这些人的分量来说，肯定还是稍微差了一些。
　　游戏主机毕竟跟其他数码产品完全不是同一难度的，只有各方面都做到极致才有希望成功，裴谦觉得暂时应该还不用太过担心。
　　常友问道：“裴总，这台游戏路由器的发布会应该怎么开？”
　　裴谦轻松一笑道：“这还不简单吗？好好介绍一下它作为路由器的参数就够了。”
　　“游戏方面的功能不必要着重的提，只需要简单的说一句，就说这台设备可以放在客厅里，集成一些娱乐活动就可以了。”
　　“对了，它的价格是多少？”
　　常友说到：“4999。其中游戏主机的价格大概是3999，而路由器的价格是1000块左右。”
　　“毕竟这台主机的配置是比较好。”
　　“而且这是根据裴总您的要求，进行了少量补贴之后的结果，只有大量的出货才能保证不亏本。”
　　“当然对于腾达集团来说，游戏主机是否赚钱，倒也不是很重要。主要是先得立住了，后续可以慢慢的再用游戏来赚钱。”
　　裴谦微微点头，这个价格在他看来还不错，应该能够劝退不少的玩家。
　　因为国外的游戏主机基本上都在4000左右的这个价格区间，而且游戏主机本来也不怎么赚钱。
　　腾达这款游戏路由器的价格，基本上可以说是毫无任何优势。
　　这个价格相比于电脑，尤其是笔记本电脑来说，只是一个入门的价格，但游戏主机跟电脑毕竟还是有很大区别的。
　　很多人觉得电脑可以拿来办公或者做别的事情，而游戏主机就只能拿来打游戏，在用途上双方就存在着明显的差异。
　　更何况，目前国内大部分喜欢玩游戏的年轻人，并没有自己的客厅和自己的电视，所以相比于游戏主机而言，还是游戏本这种产品更符合他们的需求，这也是为什么国内的网络游戏和手机游戏发展迅速，而单机游戏一直萎靡不振的原因。
　　裴谦觉得这款游戏路由机可能会卖出去一部分。毕竟腾达的死忠粉丝太多了，但是想要爆火，可能性微乎其微。
　　想到这里，裴谦满意的站起身来道：“好的，两款产品我都看过了，没什么大问题，你们就按我说的认真准备发布会吧。”
　　……
　　……
　　7月10日，周三。
　　京州国际展览中心。
　　鸥图科技之前的几次发布会都是在京州当地的五星级酒店办的，虽然场地本身也算豪华，但毕竟还是少了几分排面。
　　这次则是换到了京州国际会展中心，场面上要提了好几个档次。
　　这次鸥图科技的新发布会，场馆面积大约有8000多平，层高有10多米，排面可以说是拉满了。
　　甚至常友有点担心，万一现场坐不满岂不是很尴尬。
　　虽然可以赠票，但是赠票都送不出去的情况，也得考虑。
　　结果真到了发布会当天，常友惊讶的发现，现场竟然再度爆满，依旧是座无虚席。
　　显然，绝大多数人都是来看常总整活的。
　　虽然鸥图科技发布的新产品并不是每次都很优秀，也并不是每次都能让所有人满意。但是不得不说，发布会整活的能力，鸥图科技绝对是独一档，而且超出了其他所有公司一个档次。
　　这一个多小时的发布会开下来，简直比听一场相声还要过瘾。
　　而且鸥图科技的发布会比项城更加精彩的地方在于，抖的包袱绝对是出乎所有人意料的，正常人的脑回路绝对想不到鸥图科技会抬出来一些多么离谱的新产品。
　　像什么全自动智能抬杠机啊，智能健身晾衣架啊，介绍产品的时候就足以让人捧腹大笑。
　　而且关键在于相声抖的包袱那都是假的，但是鸥图科技抖完了包袱，是真的会把产品拿出来卖的，而且还是量产版。
　　考虑到听发布会的期间还能听相声，还能看到这些离谱的产品真的变成实物，大家立刻觉得这发布会听得太值了。
　　常友在后台看着座无虚席的现场，感慨道：“早知道这么火爆，应该把门票的价格提一提的。”
　　“干脆以后把赠票也都取消了，只给媒体一部分赠票。咱们现场这个火爆程度，开个演唱会都不过分了。”
　　江源知道常友在开玩笑，但还是说道：“算了算了，这完全不符合腾达精神，裴总肯定不会同意的。”
　　他说着，看了看台下：“常总，你说裴总今天来现场了没有？”
　　常友摇了摇头：“那就不清楚了，裴总一向是神龙见首不见尾，谁知道呢？不过即使裴总不来现场，肯定也会看直播，还是要打起12分的精神，不能搞砸了！”
　　“时间差不多到了，准备准备上场吧。”
　　江源点了点头，最后整理了一下自己的仪容。
　　……
　　国内比较大的科技媒体基本上都来到了发布会的现场，此外还有很多腾达集团的粉丝们，从京州当地或者其他的省份赶来。
　　就是想看一看鸥图科技这次能整出什么新的花样。
　　有一些科技媒体的记者们纷纷猜测：
　　“不知道这次鸥图科技将会发布什么样的新品呢？好期待啊。”
　　“鸥图科技最离谱的并不是每次发布会都会有一些让人觉得在整活的新产品，而是他们把这些新产品量产之后，竟然还全都获得了成功。”
　　“这次听到了一些内部消息，据说是一款折叠屏手机和一台新的智能设备。”
　　“新的折叠屏手机？神华那边不是才刚刚发布了一款吗？鸥图科技竟然也发布了，他们的技术水平已经能跟神华掰手腕了吗？”
　　“不太清楚，不过我是不太看好。因为折叠屏手机所需要的技术含量太高了，神华也是几年磨一剑才最终磨出来，很多技术都有专利，你没看其他的那些大牌厂商也都没有做出折叠屏的方案吗？我觉得鸥图科技作为一家新兴公司多半很难。”
　　“是啊，如果鸥图科技只是拿出来一个比较不成熟的折叠屏方案，那还不如不发，折叠屏作为一种前沿技术，价格肯定很高，是面向有钱人的，而这群人可不会拿着一个不成熟的折叠屏产品出去装逼。”
　　“谁知道呢，也许鸥图科技能够凭借着一直以来在高端领域的口碑，杀出一条血路也说不定？”
　　“确实！鸥图科技的核心竞争力不在技术积累，而在于他们的脑洞。只要这次的脑洞依旧足够优秀，应该还是能够让粉丝们满意的。”
　　“只要腾达的粉丝们能够买账，那这款手机的销量应该就不会太差。”
　　众人都在纷纷猜测，不知道腾达集团将会推出一款什么样的折叠屏手机。
　　但很显然有神华集团的折叠屏手机珠玉在前，大家都为鸥图科技捏了一把汗。
　　而且神华集团的折叠屏手机已经开完了发布会，展示了折叠屏手机的各种技术突破，也已经公布了价格环节。
　　所有人都一致认为，目前市面上，在折叠屏的这个领域，应该没有能跟它掰掰手腕的。鸥图科技虽然是后起之秀，但技术储备和研发实力毕竟还是差了一截。现在就要跟神华集团正面打擂台，实在是过于冒险了。
　　神华集团的折叠屏手机虽然已经开完发布会，但这两天才正式开卖，这不相当于是跟鸥图科技的手机正好给撞上了吗？
　　当然两家都是国内的公司，都应该获得支持，但支持终究也是要看产品的。
　　在一片讨论声中，场馆内灯光渐渐暗了下去，众人交头接耳的声音也逐渐平息。


第1607章 它真是一台路由器
　　“大家好，我是鸥图科技的负责人江源。”
　　“感谢大家在百忙之中，来到鸥图科技本次的‘联创未来’新品发布会。我谨代表裴总、常总和鸥图科技的全体同仁，向大家表示热烈的欢迎！”
　　“鸥图科技自创立至今，已经过去了两年的时间，在此我也要代表鸥图科技的全体同仁，向所有支持喜爱鸥图科技的粉丝们表示衷心感谢。”
　　江源还是和往常一样，四平八稳地介绍。
　　他跟常友舞台风格不一样，常友一上台就自带一种整活的效果。总是让人忍俊不禁，仿佛来到了相声专场。
　　很多人纷纷表示，看到常总这张脸就忍不住想要笑。
　　但江源的舞台风格就显得文绉绉的，有点像是一个比较内向的好学生。
　　不过江源毕竟也作为负责人，开了不少次的发布会了，对于大家来说也是熟面孔。现场的观众都知道，接下来的新品，常总肯定会压轴出场，所以也对江源表示了热烈的支持。
　　还有很多人不由得唏嘘感慨，没想到鸥图科技竟然已经过了两周岁的生日。
　　在整个腾达集团中，鸥图科技算是创立相对较晚的部门，但在短短的两年中，鸥图科技竟然真的在手机这个红海市场中杀出了一条血路，确立了自己的品牌，并且推出了好几款爆款单品，这种成就也确实值得小小的骄傲一番。
　　江源继续说道：“在公布这次的手机新品之前，首先我要向大家道歉。”
　　“第一这款新手机的售价非常的不美丽，可能对于很多在座的粉丝们来说，价格有些难以接受。”
　　“第二，这款手机在硬件方面并没有用到任何鸥图科技的新技术。”
　　在江源说话的同时，大屏幕上也出现了这款手机的定价。
　　普通版22499，高配版23499！
　　此言一出，在场的众人纷纷哗然。
　　太贵了！
　　要知道神华集团上周末才刚刚开完的发布会，而发布会上的普通版折叠屏，手机价格也仅仅17999而已！
　　结果鸥图科技这款手机价格直接就涨了4500块钱，可还行？
　　关键是江源还说了，这款手机在硬件方面没有用到任何的新技术！
　　没用新技术，价格还涨得这么高！这是要上天呀？
　　很多人都愣住了，不知道江源这葫芦里卖的是什么药。
　　但是大家又很清楚，江源一向是个很实在的人，说话直来直去的，不整那些花里胡哨。
　　这就说明，高昂的价格背后一定有它的原因。
　　这并不是到目前为止卖的最贵的手机，有一些小众品牌，把手机完全做成了奢侈品，卖的比这个价格更贵。
　　但在量产的主流机型里，这应该已经是最高的价格了。甚至菠萝手机的最顶尖旗舰机型都没有卖到这个价格。
　　江源继续说道：“这就是我们的鸥图X1手机，可能很多人会觉得这张照片看起来有些眼熟。没错。这就是神华集团最新的折叠屏手机，这两款手机其实是同一款，完全一样。”
　　大屏幕上出现了鸥图X1手机的照片，大家震惊的发现还真是这么回事，唯一的不同就是把手机上神华集团的商标，换成了鸥图科技的商标，除此之外一模一样。
　　现场立刻响起了一片议论的声音。
　　“啊！合着就是同一款手机啊，那你开这个发布会不是多余吗？直接跟神华集团的发布会合在一起开不就完事了吗？”
　　“这就没意思了！以前的手机都是自主设计的，怎么这次直接就全盘照抄神华集团的设计了呢？以后不能算手机厂商了，只能算是一个售卖渠道了。”
　　“我觉得这样挺好，反而放心了。以鸥图科技现在的水平，绝对做不出来一款成熟度这么高的折叠屏手机，如果做的不好，那有什么推出新机型的必要吗？能拿到神华集团的授权，用这种成熟的设计方案，我觉得是对顾客负责的一种态度。”
　　“既然是同一款手机，为什么贵这么多？”
　　“可能是加上了腾达集团的福利内容吧？如果是鸥图科技的老用户，应该可以省下一些钱。”
　　“但是减掉4000块钱之后，也仍旧贵500块啊？”
　　江源直接开诚布公告诉大家，这款手机就是神华集团的那款折叠屏，完全一致，有些人很失望。毕竟在上周的神华集团手机发布会上，已经了解过这款手机的各种参数了，但也有些人如释重负，至少鸥图科技用的是神华集团成熟的设计方案，不用担心推出一款半成品。
　　但大部分人都兴趣大减，既然知道了，跟神华集团的折叠屏是同一款，那么为什么不买神华集团的手机呢？
　　目前神华集团的折叠屏是这两天正式开卖，而鸥图科技的手机多半也是同期。既然这两台手机是完全一样的东西，那大家为什么不去买神华集团的手机呢？鸥图科技的手机有又什么独特的竞争力呢？
　　恐怕这款鸥图X1手机只能变成腾达粉丝们的特供机了，对于非腾达粉丝是毫无任何吸引力的。
　　江源并没有受到影响，发布会继续进行。
　　“关于这款手机的参数，我就不做介绍了，想要了解的可以再去看一遍神华手机发布会的回放。”
　　“接下来，我主要介绍鸥图科技为这款手机做出的改良，分别是定制外观和定制系统主题。”
　　现场的众人又是一阵失望。
　　定制外观说好听点无非也就是换个皮，而且看江源的意思，好像这次手机连外壳都没有定制，而只是做了一款手机壳。
　　至于定制系统主题就更扯淡了，无非是改一改界面UI的事儿。
　　就这点儿改动也值得专门开个发布会讲一讲吗？
　　江源继续介绍这款手机壳的独特之处，跟神华集团力推的两款手机壳，确实有了明确的区分。
　　神华集团那边主要是给一些高端商务人士准备的附送普通版手机壳，是一个素皮版本，而加钱购买的手机壳，则是牛皮保护套。
　　反观鸥图科技这边则是一个赛博朋克风格的手机壳，采用了镂空设计，而且还有两个扣环，专为手游玩家提供。
　　此外定制的赛博朋克系统还搭载了AEEIS智能语音助手，让整款手机内内外外全都科技感十足。
　　听完了江源的介绍，现场的气氛总算是稍微恢复了一些。
　　有一些观众确实对这款手机有一定意向了。
　　主要是对于一些有钱的年轻人来说，神华集团的这款手机有些过于偏重商务，没有突出年轻人的个性，而鸥图科技定制的手机壳和系统都非常符合年轻人的口味。
　　但即便如此，现场的气氛仍旧没有特别热烈，毕竟仅仅是手机壳和定制主题，对大家的吸引力还是远远不够的。
　　虽然这手机壳很新颖，但500块钱未免也太贵了些！而且在PPT上所有的东西都是被美化过的，这款手机壳到底手感如何？好不好用？还是得摸到实物才能知道。
　　江源按部就班地介绍了这款新手机，然后就离开舞台，让发布会进入下一环节。
　　台下本来陷入了一种沉闷的气氛，结果在看到常友登台之后，立刻爆发出热烈的掌声和欢呼声。
　　“主角终于登场了，常总来了！”
　　“太棒了！常总，这次又给我们带来什么样的包袱和惊喜呢？”
　　“噫……”
　　常友一边向大家做自我介绍，跟观众们拉着家常，一边感受观众们的热情。
　　遥想上次发布会，他还是在受苦旅行期间开的。那时候他在无人海岛上，举目无亲，只有直播间的观众们给他带来了一丝丝的温暖。
　　而现在终于回到了熟悉的发布会的舞台，超有感觉，激情澎湃。“首先还是让我们来看这款新品的价格环节。”
　　常友话音刚落，大屏幕上已经出现了几个硕大的数字：4999。
　　而在这个价格数字的旁边，还有一个大致的黑色剪影，能够隐约看出这台路由器的八爪鱼造型。
　　常友解释道：“有些热心观众应该已经通过这个造型，看出我们这次要发布的新品是什么了。没错，他就是我们腾达将要发布的第一款游戏专用智能路由器。”
　　此言一出，现场陷入了短暂的沉默，不少人脸上露出了懵逼的表情。
　　路由器？
　　就只是一款路由器而已？
　　从大屏幕上的剪影来看，这确实是一台路由器没错，只不过从尺寸上来看，似乎比其他的路由器要稍微大一些而已。
　　当然照片的事做不得准，因为也没有标注具体的尺寸，很多人都以为单纯只是把照片放大了。
　　主要是这台路由器的价格实在是有点离谱。
　　怎么可能做到4999的？
　　目前市面上比较主流的路由器，基本上还都是500块钱以内的，500块钱左右的路由器已经是很好的路由器。
　　而一些专业的电竞级别的路由器能够卖到1000多块钱，但这都是极个别的例子，而且市场也非常小众。
　　腾达的路由器到底是用了什么黑科技？竟然能卖到4999。如果真有这种黑科技的话，其他路由器的厂商应该也都早就跟进了吧，怎么可能让腾达首发呢？
　　至于常友所说的“游戏专用”这4个字，很多人觉得单纯只是蹭了一个概念。
　　因为其他的路由器厂商也发布过一些所谓的游戏专用路由器，但无非是专门划分出一个频段给游戏使用，或者内置了一些加速器软件而已，与一般的家用路由器并没有本质上的区别。
　　如果真有能大幅提升游戏体验的黑科技，其他老牌的路由器厂商肯定也都用上了，不可能由腾达第一家首发。
　　众人脸上带着疑惑，纷纷期待，常友接下来会如何介绍这款产品。
　　常友微微一笑：“首先，让我们来看一个宣传片。”


第1608章 大家一定要统一口风，这就是路由器！
　　大屏幕上出现了游戏路由器的介绍。
　　“广大男同胞们，请一定要把这部宣传片分享给自己的女朋友或者是老婆。因为这款最新型号的无线路由器，绝对能够解决她在网购抢单和刷网剧等一系列过程中，所遇到的任何卡顿问题！”
　　“最新的WiFi技术能够给您带来最快速流畅的WiFi体验，支持将多个设备连入同一网络并智能分配速度，保证每台设备所分到的带宽。多个接口支持手机、电脑，电视等多种设备的共同连接。”
　　“自带多达1tb的固态硬盘。可以存储过去10年的自拍照片和视频，记录珍贵的每一刻。”
　　“同时它还可以存储大量的高清电影，内置网络电视盒子，海量影视剧资源一网打尽。”
　　“最新电脑级旗舰芯片，确保运算流畅，立体多维散热系统，海量数据运算，绝不降频。”
　　“黑白双色独特造型设计，适配任意风格，再也不用担心因为路由器丑而不好意思将它摆在台面上。”
　　“此外最新的投屏技术，支持路由器将画面投屏到任意一台显示设备上，睡前追剧就可以从客厅无缝转移到卧室电视，绝对方便快捷！”
　　“此外，游戏路由器的专用技术为游戏玩家分出专用频段，再也不用担心玩游戏时抢女朋友追剧的网速了。”
　　“广大的男同胞们，爱她，就为她选购这款腾达无线游戏路由器吧！千万不要让她在追剧的过程中，慢小姐妹一步！”
　　搭配着慷慨激昂一本正经的解说声，视频中出现了这款游戏路由器的种种细节。
　　八根硕大的天线，丰富的接口，顶部闪烁的路由器灯效无不在昭示着这是一款名副其实的路由器产品。
　　此外视频中也出现了大量的客厅画面，这款路由器摆在客厅的电视旁边是如此的大气和谐，完全看不出任何的不妥。
　　当然跟一般的路由器相比，有两个点看起来稍显诡异。
　　一方面是它的尺寸比普通的路由器要大了好几圈。
　　但这不难理解，毕竟是最新款的路由器，有着非常强大的功能，数据传输量越大，对于芯片和散热量的要求也就越高，把机器做大一点，增强它的散热能力，无可厚非。
　　另一方面是它有光驱。
　　但这也不是什么大问题，因为有无光驱版本。价格会再稍微便宜一些，而且即使是带光驱的版本，也会详细说明，光驱是用来播放一些蓝光高清电影的。
　　很多电影爱好者都收藏了大量的高清蓝光碟片，但是目前大部分人家中都不会留专门的DVD影碟机，这款游戏路由器集成了电视盒子等一系列设备的观影需求，附加一个蓝光碟片的观影功能也无可厚非。
　　发布会继续进行，常友开始详细的介绍这款路由器所采用的新技术，以及各种的参数。
　　包括它的芯片采用的是电脑级别的专业芯片，而超大容量的固态硬盘、内存以及超高规格的散热，都决定了它可以执行一些高难度的工作。
　　至于本身路由器的技术肯定也都是最顶尖的，毕竟1000来块钱的路由器已经算是非常顶级的水平，远远超过了大多数家庭的宽带数值。
　　只是常友一本正经地介绍，台下的众人越看越觉得不对劲。
　　彼此相视一笑，露出了暧昧的笑容。
　　显然大家都看出来，这具体是个什么东西了。
　　这哪儿是什么路由器啊？明明就是一台游戏机嘛！
　　虽然发布会上绝口不提游戏机的一面，但只要是稍微懂一点硬件知识的人都能明白，路由器哪需要什么电脑级的处理器？哪需要这么大的一个硬盘？
　　而且再怎么先进的路由器，也根本不可能卖到4000多块钱嘛！1000块已经很贵了，属于高端路由器了。
　　发现这台所谓的游戏路由器其实是一台游戏主机之后，在场的所有人都兴奋起来了。
　　“卧槽！腾达竟然出了游戏主机？”
　　“游戏主机可都是国外大厂才能玩的转的东西啊！”
　　“但是要说有哪家游戏公司有资格出游戏主机的话，还真就只有腾达了。”
　　“确实啊！，腾达的第一方阵容足够优秀，不仅有腾达游戏，觞洋游戏和迟行工作室等第一方研发团队，还有穷途计划、独立游戏孵化基地和招录游戏平台上的大量第三方游戏。这些游戏阵容确实足以撑起了一台游戏主机了！”
　　“而且腾达集团有足够多的玩家粉丝，还有足够好的口碑，能够撑起来销量了。”
　　“相对而言，很多国外主机的国行版本，其实都有这样或那样的问题，至少在国内的话，腾达的这款游戏主机跟国外游戏主机的国行版本相比，在某些方面还是很有竞争力的。”
　　“怪不得前段时间裴总终于不装了，把招录游戏平台和独立游戏孵化基地的内容全都打通，原来是在给这款游戏主机做铺垫呀？”
　　“等一下，既然是游戏主机，为什么要做成路由器的样子？而且发布会上绝口不提主机的事。”
　　“你还没看出来吗？这明显就是给男同胞的一个福利啊，再也不用发愁怎么跟老婆说买游戏机的事了，现在可以名正言顺的说我要买一台最新的路由器。”
　　“这个宣传片也是完全面向给不玩游戏的女同胞的，直接击中了她们最大的痛点，就是抢单时网速不够快，追剧时有可能会卡。这个路由器虽然贵点，但完美符合轻奢的概念。这不就是完全符合女性消费习惯的产品吗？”
　　“原来如此，妙啊。”
　　“快快，大家从现在开始，一定要统一口风。这不是一台游戏主机，它就是一台真正的路由器，而且是网速很快的追剧神器。”
　　“没错啊。叫它追剧神器也没毛病，你没看还专门内置了各种视频软件和电视盒子，甚至还有专门放蓝光光碟的光驱口吗？”
　　现场发出了几阵意义不明的哄笑声，但很快大家就重新恢复了一本正经的状态。
　　所有人都在频频点头，纷纷称赞，这款路由器真是一款划时代的好产品！
　　常友也跟之前一样努力地绷住笑容，开始继续往后面介绍。
　　“除此之外，这款最新的游戏路由器还免费赠送给大家一款居家休闲的小游戏，此外这台路由器也会随机附赠一款新时代的多功能遥控器。”
　　“这款遥控器采用了人体工学设计，可以更好的贴合手掌，上面自带麦克风，支持唤醒语音助手，对路由器进行控制。”
　　“当然，如果您不需要路由器，也有无光驱无遥控器的版本可供选择。在价格上会有一定的优惠。”
　　“在发布会结束后一小时，鸥图科技的官网即将开启游戏路由器的预售活动，这次我们的备货虽然充足，但考虑到粉丝们的热情，在这里我还是要认真地提醒一句，请大家一定要准时守候，一旦错过就要等下一批货了。”
　　“除此之外，我们的鸥图X1手机也会在这两天与神华集团的折叠屏手机开启同步售卖，请大家密切关注。”
　　“好了，以上就是本次发布会的全部内容，再次向大家的到来表示衷心的感谢！”
　　“请大家有序退场，在入口处可以领取免费的小礼品。”
　　“如果大家对鸥图科技的各项产品感兴趣的话，可以登录鸥图科技官方网站，或者到腾达体验店、专卖店去亲自体验，再次对大家的到来表示衷心的感谢。”
　　发布会卡在一个小时的时间完美散场。
　　这次虽然发布了两款新产品，但整体而言这两款新产品的介绍内容还是延续了之前的一贯风格，能省则省，所以时间卡的刚刚好。
　　发布会虽然散场了，但众人的讨论却没有结束，反而更加热烈。
　　“常总还真是把整活进行到底了，如果不是我机智，还真的看不出来这是一台游戏主机呢！”
　　“但是最重要的一条常总没说呀。只是说了送一款休闲小游戏，这该不会就是他的独占游戏吧？”
　　“不一定是独占游戏，也有可能是护航游戏。依我看，腾达现在的玩家虽多，但考虑到目前游戏市场的现状，想要做独占游戏还是有些言之过早了，有点捆绑销售的意思。我觉得多半会选择一款有分量的护航游戏，再给一些额外的主机版福利，这样能更好的平衡不同玩家群体的诉求！”
　　“啥也不说了，赶紧等着抢购吧。这毕竟是腾达的第一款游戏主机，有一定的纪念意义。”
　　“主机这个事儿还是再观望观望吧。我对折叠屏手机更感兴趣，虽说比神华集团那边贵了500块，但考虑到折叠屏的稀缺特性出来之后肯定会缺货的，加价500块买一个腾达特供版本，总比便宜了黄牛要好。”
　　“总之腾达的新品抢就完事儿了，肯定不会失望的。”
　　“我倒觉得可以再观望观望，毕竟腾达每次的备货都很充足，哪怕第一时间买不到，再等一等肯定会有货的。”
　　“对了，大伙儿一定得统一口风啊！这就是一款路由器，什么游戏主机没有这回事儿，明白了吗？”


第1609章 这路由器自带益智类小游戏
　　7月11日，周四。
　　章燕下班回到家中，还抱着一个大箱子。
　　她从客厅探头往屋里观察了一下，只见父亲正在书房里练书法，母亲正在厨房里准备晚餐。
　　听到客厅的动静，章母从厨房里探出头道：“小燕到家了？快去把你爸喊出来，该吃饭了。”
　　章燕把大箱子放在地上，然后把自己的父亲喊到客厅里准备吃饭。
　　章父去洗了洗手，这才发现客厅上的大箱子，问道：“这是什么？”
　　章燕回答道：“噢，咱家的路由器不是已经用了一段时间了吗？网速有些慢了，而且信号覆盖也不好，我的屋子太偏了，经常信号不佳。所以就又买了一台路由器，可以跟原先那台路由器组网，网速会提升不少。”
　　“这样你们在看电视的时候也不用担心卡顿了！”
　　章父有些狐疑的看了过来：“这么大的箱子？”
　　章燕点了点头：“当然了，现在越是高端的路由器个头越大，毕竟要处理的数据量太多了，机器小了可压不住。”
　　她拿出裁纸刀拆箱，从盒子里取出一只硕大的八爪鱼。
　　章父很是惊讶：“嚯，这新出的路由器个头就是大呀，都跟一台小电脑差不多了。”
　　“你确定这是路由器？我以前好像没见过这么大的。”
　　章燕点了点头：“当然了，这可是腾达集团最新出的路由器，高端着呢。”
　　“不信你看这包装业的介绍！”
　　“你再看这个宣传视频！”
　　章父将信将疑地看了一下包装盒上的介绍，确实都是在介绍路由器相关参数的内容。
　　他又从章燕的手上接过手机，看了一下官网上的游戏路由器宣传视频。
　　果然介绍的内容也大同小异。
　　之所以叫做游戏路由器，可能是因为这款路由器有游戏的专用频段，而且内部自带游戏加速功能，可以很好的减少游戏过程中的卡顿问题，并且根据使用情况选择不同频段，让双方受到的干扰最小化。
　　对此章父倒是没什么意见，毕竟他和章燕的母亲都默认了章燕作为一名主播的副业。既然是做主播要播游戏，那么买一台好一点的路由器提升一下网速，倒是也无可厚非。
　　更何况章燕家里条件不错，房子的面积也比较大，一般的路由器信号覆盖确实会有些差，用两台路由器组网倒是也说得过去。
　　章燕非常麻利的把游戏路由器安装在电视旁的茶几上，而后插好网线电源和电视连接线开始进行调试。
　　章父一边帮章燕的母亲端菜，一边顺便观察电视上的画面。
　　这安装指引竟然还有AEEIS的语音提示！
　　“接下来请登录您的腾达官方帐号。”
　　“请设置路由器和无线网络的名字和密码。”
　　“正在进行系统升级，您可以勾选自动升级选项，在保持通电状态下，路由器将会在您休息时自动更新固件。”
　　一步一步的安装下来倒是没有什么特殊的。
　　只是章父觉得有些奇怪：“一个路由器怎么还有这么多的安装步骤啊？而且你手上拿的那是个什么？这不是游戏机的手柄吗？”
　　章燕解释道：“哎呀，这是最新款的路由器嘛，现在路由器的功能很多，这台路由器还可以集成电视盒子和有线电视的功能，以后你们还可以用它来看电视看电影。”
　　“像这种功能复杂的路由器肯定不能像其他小路由器一样一插就用，还是得进行一番设置的。”
　　“这是我以前买的游戏手柄，这台路由器好就好在它可以通过其他品牌的游戏手柄来进行控制，这样不就省下了买遥控器的钱了嘛。”
　　章燕是游戏主播，她的父母虽然不玩游戏，但是也见过手柄。
　　所以章燕考虑到自己家里已经有了三四个手柄的情况下，再买一个有手柄的版本，很容易引起怀疑，于是她就买了无手柄版本，用其他主机的手柄来控制这台游戏路由器。
　　这样一来就更不容易引起怀疑了。
　　章父点了点头：“行了，设置好了就赶紧过来吃饭吧。”
　　三人边吃边聊着，章父则是在手机上戳戳点点，不知道在查些什么。
　　他刚才记住了这款路由器的名字，在网上搜索腾达游戏路由器，果然顺利的找到了官方网页。
　　点进商品详情页看了一下，还是没什么问题，全都是在介绍这款路由器的参数。
　　虽然他看不懂这些参数具体代表着什么，但是上面的最新电脑级旗舰芯片和超大存储容量这几点，还是让他觉得不明觉厉。
　　再看这价格，确实是有点贵，这都快比一般的路器贵10倍了！
　　但是章燕毕竟家境比较优渥，父母在花钱这个事情上相对比较开明。章燕1万多的方向盘套餐都买了，花4000买一台游戏路由器似乎也不是什么大问题。
　　章父还是觉得有点奇怪，于是点开商品评价详情查看。
　　评价详情里有不少用户都在晒单评价，全都是清一色的5星好评。
　　“最新的路由器真的太好用了，从此告别卡顿，尽享科技生活！”
　　“这台路由器确实很方便！看电影追剧全都集成了起来，还能有电视盒子的功能。非常超值的一次购物。”
　　“给女朋友买的，女朋友特别满意，现在在购物网站上抢购快人一步，完全不担心抢不过那些黄牛党。”
　　“包装精美，品控到位，很少见到这么精心制作的路由器，腾达集团果然不论做什么产品都是业界第一。”
　　章父刷了几条评论，这才将信将疑地放下心来。
　　不管怎么看，这好像确实是一款普通的游戏路由器。
　　章燕很清楚地知道父亲在做什么，她一边啃着排骨，一边压抑着笑意，这才没有露馅。
　　这段时间章燕的直播业务做得风生水起，她一直想辞职全力做直播，但是父母始终都不同意。
　　之前兔尾直播平台办的安全文明驾驶线下赛已经圆满结束了，这些脱颖而出的玩家和主播们也算是过了一把专业赛车手的瘾，章燕最后还拿到了业余组的第二名，一战成名！
　　这场比赛不仅是全程在兔尾直播上进行直播，直播的录像还被剪成了综艺节目，在兔尾直播上循环播放。
　　章燕虽然有一定的天分，在诸多业余玩家中脱颖而出，但毕竟年纪比较大了，想要圆自己专业赛车手的梦想是有些困难。
　　不过她能够经常地参加类似的场地赛，也已经心满意足了。
　　参加这场比赛之后，章燕的直播间自然是涌入了更多的观众，作为一名安全文明驾驶区的女主播，章燕凭借着过硬的实力和不屈不挠的意志征服了很多的观众，热度也是节节高涨！
　　兔尾直播在不断的提升主播的福利，所以凭借着直播业务赚到的钱，已经远远超过了章燕原本的主业。
　　章燕觉得自己差不多可以考虑辞职了，因为原先的主业会牵扯她很多的精力，让她没办法专心做直播的内容。
　　而且这份安稳的工作也并不是她喜欢的，总觉得自己是在浪费时间，也不该一直占着位置。
　　但是父母却完全不同意，认为打游戏终究还是不务正业，现在做主播的收入虽然尚可，但未来的不确定性太大了。
　　所以父母最大的让步就是允许她在兼职期间做主播，但要辞掉工作，做全职主播，那是万万不可的！
　　章燕也没什么太好的办法，她倒是想逐渐扭转父母的这种观念，但终究找不到任何的突破口。
　　章燕也试着找父亲用方向盘玩了一下安全文明驾驶，但是并没有因此激发章父对游戏的乐趣。章父还是觉得现实中开车已经够累了，为什么会有人选择在游戏里继续开车，简直是难以理解！
　　章燕试了几次，未能奏效，也只好作罢。
　　只能说娱乐也是有门槛的，娱乐的品位和喜好也是需要一步步培养的。
　　很多人没有玩过好游戏，对于游戏的认识和品位自然也都跟不上。而一旦有了这种先入为主的刻板印象，接下来想要真的深入领会到游戏这种形式，就会变得愈发困难。
　　很多家长视游戏为洪水猛兽，就是因为他们对于真正优秀的游戏没有体会，没有了解。只看到了那些品质相对低劣的游戏，对青少年的不良影响。
　　想要让这些不玩游戏的人，体会到游戏的乐趣，确实是一件难如登天的事情。
　　章燕看到了游戏路由器的发布会，刚开始还觉得这款发布会是一种整活性质的，但是从网上获得了这台主机独占游戏的信息之后，她突然有了一个大胆的想法。
　　吃完饭以后，把餐桌收拾干净，碗碟扔进洗碗机里，一家人坐在沙发上吃水果。
　　章燕的母亲下意识的想要用遥控器看电视。
　　章燕赶忙说：“爸妈，以后你们可以直接在游戏路由器上看电视，看到没有？主流的视频软件这里都有，还能连接有线电视信号。”
　　章燕一边说着，一边把两个手柄各自塞给爸妈。
　　章父和章母按照章燕说的，按动十字键和摇杆，发现确实可以通过手柄控制路由器，打开视频软件。
　　章燕见父母已经产生兴趣，趁机说道：“对了，这台路由器还带了一些家庭益智类小游戏，要不咱们简单来玩一下吧？”


第1610章 护航游戏《次元游戏大冒险》
　　章父立刻摇头：“游戏？我不感兴趣。”
　　章母也附和道：“这大晚上的玩什么游戏啊？看会儿电视剧得了，我之前看的电视剧正好快演到大结局了。”
　　章燕赶忙说的：“先玩一会儿再看电视嘛，不耽误。”
　　“再说了，这游戏虽然是益智类的小游戏，但很考验智慧和技巧的，爸，我觉得你在这方面肯定不如我妈。”
　　章父当时就不乐意了：“我不如你妈？开玩笑，但凡是需要动脑子的事情，你妈从来没有赢过我！”
　　章母也不乐意了：“老头子你就喜欢信口胡诌，听见没有，还需要技巧的，你记不记得上次我拉你跳广场舞，结果没5分钟你就放弃了？”
　　眼瞅着两人各不相让，章燕觉得机会来了，她赶忙打开游戏路由器上自带的独占游戏。
　　“好啦好啦，都别争了，谁更厉害，玩5分钟不就知道了吗？”
　　章燕左右拱火，如愿以偿，赶忙正式开始游戏。
　　……
　　进入游戏之后，首先是一段过场CG。
　　看起来这像是二三十年前的老式公寓楼，一对父母和一个小男孩儿，正在餐桌上吃着早餐。
　　“周末两天爸爸妈妈都要加班，你自己在家照顾好自己，明白吗？”
　　“记得把作业完成回来要检查，还有，不要偷偷打游戏！”
　　父母再三叮嘱，孩子认真地点头。
　　很快，早餐吃完了，母亲快速地收拾好碗筷放入水池中，然后看了看表，发现快要迟到了，于是将刷碗的重任留给孩子，和父亲急匆匆地出门。
　　孩子把周末的作业摊开在茶几上，坐在沙发上开始认真的学习。
　　墙上的挂钟滴答滴答地走着，两个多小时过去了，孩子总算伸了个懒腰，完成了一天的作业。
　　他立刻站起身来，搬着凳子从爸妈卧室高高的柜子上偷偷的把游戏机取下，接在电视上。
　　这是一台老式的游戏机，只能玩一些比较简单的游戏，但对于这个时候的孩子来说，依旧是充满无限诱惑和魅力的新奇玩具。
　　然而这次接上电视机之后，屏幕上却并没有出现熟悉的游戏画面，而是出现了一行字。
　　“你想要体会真正好玩的游戏吗？你想感受从未有过的快乐吗？”
　　孩子下意识的按下了按钮，下一秒中，一个巨大的漩涡出现，将他吸入到电视机中。
　　时钟滴答滴答地走着，很快来到晚上的六点。
　　父母二人总算是下班回家，然而在换鞋的时候喊了两声孩子，却并没有得到孩子的回应。
　　两个人瞬间慌了，开始四下寻找。
　　就在这时，母亲看到了电视机前的游戏机，有些怀疑的拿起了地上的手柄。
　　而在电视机的屏幕上，游戏画面似乎正在自己移动，有一个小人正在奋力的披荆斩棘跟游戏中的邪恶势力作斗争！
　　母亲仔细看下电视屏幕，突然觉得这个小人跟自己的孩子有几分相像。
　　她刚想要说些什么，突然，电视上再度出现了一个巨大的漩涡，将他们两人也吸入了其中。
　　两人在尖叫声中，从天空中坠落，摔在地上。
　　但却惊讶地发现彼此安然无恙。
　　他们竟然已经变成了游戏中的卡通形象，而周围也已经变成了一个从来没有见过的游戏世界！
　　……
　　章燕偷偷观察着自己的父母，发现他们并没有露出太多抵触的情绪。
　　可能是因为救孩子逃离游戏的魔爪，让他们获得了一些代入感。
　　只是章父有些疑惑地问道：“现在这路由器附送的小游戏，画面都这么好了？”
　　他们两个人虽然不玩游戏，但是对于画质的好坏还是分得清的。
　　他们印象中的游戏还停留在好几年前，那时候游戏画面可以说是满屏的马赛克，整个画面就像是一个个小方块拼凑而成的，而现在却已经达到了动画电影的水准。
　　关键是路由器附送的益智类小游戏，竟然都能达到这样的画面水准，实在是令人有些意外。
　　章燕赶忙解释道：“对啊，现在的科学技术发展太快了，你们没看我开车游戏的画面都能以假乱真的吗？那才代表最高水平。”
　　“像这种卡通风格的游戏，其实已经很不吃配置了，所以一般的小型设备也都能带得起来。甚至这游戏还能在手机上玩，不信您看。”
　　章燕说着，在手机APP上稍微调了一下，把手机连到了游戏路由器的网络中，然后通过游戏路由器向手机上推送游戏画面。
　　二老发现这游戏还真能在手机上流畅运行，这才信了章燕说的话。
　　“现在的科技啊，还真是一日千里，发展太快了！”二老再度将目光转移到游戏中，暂时忽略了这个小插曲。
　　接下来就是角色选择环节，一个扮演父亲，一个扮演母亲。
　　其实还可以有更多的玩家加入，可以两人或三人共同控制一个角色，这样就可以支持多人游戏。
　　比如《游戏制作人》这款游戏被改造成了一款动作过关类游戏，玩家在一个巨大的箱庭中不断的攀爬、跳跃触发各种机关，而这些机关将会影响游戏制作人的走向。
　　在这个过程中，两个角色都会获得一些特殊的超能力，如果是三名玩家共同控制一名角色的话，就可以一人控制移动跳跃，而另外两人则分别控制两种不同的超能力，相当于是把原本需要一个人操作的模式拆分成了三个人操作。
　　这样一来每个人只需要专注自己操作的部分就可以了，双人游戏就变成了4人，甚至是6人游戏。
　　虽说拆分每个角色的操作，会让游戏的难度下降，乐趣也会得到一定的削弱，但这种设计可以让更多的玩家参与到游戏中来，在多人聚会的时候能够发挥巨大的作用。
　　而且要考虑到很多人，并不是游戏的忠实玩家，通过左摇杆移动，右摇杆调整视角的这种操作，并不是每个人都可以熟练运用，而如果将一个人的操作拆分成三个人，三人互相配合，既可以降低操作难度，又可以获得独特的合作乐趣。
　　除此之外，多人游戏在不同的游戏模块中也有不同的玩法，比如在《使命抉择》中，每一名玩家都可以控制自己的战机。
　　不过此时一共只有三个人，章燕还需要在游戏中进行指导，不便拉偏架，所以就采用最经典的双人模式了。
　　能够看得出来章燕的父母因为是完完全全的新手，从来没碰过游戏手柄，所以操作起来并不是很熟练。每次屏幕上出现按键提示的时候，他们都要低头看手柄，找好久才能找到。没办法，像那些熟练的玩家一样形成肌肉记忆。
　　而且在视角的控制方面也显得有些手忙脚乱。
　　不过《次元游戏大冒险》这款游戏显然在设计之初就考虑到了这些问题。
　　一方面是尽可能得由系统帮助调整视角，在移动过程中会帮助把视角调整到合适的方向，尽可能的减少新手玩家推右摇杆的操作。
　　另一方面则是分阶段解锁按键功能，刚开始的时候让玩家只需要按2到3个键就可以完成任务，等类似的操作熟练形成肌肉记忆之后，再逐渐解锁更多按键和新的能力。
　　游戏的剧情很简单，父母二人在进入游戏世界之后，发现了孩子来过的线索，而孩子已经通关了这些游戏，并向游戏世界的深处进发。
　　父母为了把孩子找回来就必须协作配合完成各种难关，一步一步的向前，最终才能找到自己的孩子。
　　而在种种不同的关卡中，他们遇到的困难和问题也各不相同，需要发挥聪明才智，密切配合，才能达成最终的目标。
　　章燕的父母两人互不相让，一边向章燕请教操作的问题，一边发挥聪明才智，争先恐后地破解游戏中的谜题。
　　不得不说，游戏的卡通画风可以说是老少皆宜，并且这种简单而又充满趣味性的益智玩法，也能够让人很快沉浸进去，不会出现其他游戏类型那种挑玩家的情况。
　　章燕能够感觉出来，父母确实可以在这款游戏中获得乐趣。
　　如果是其他那些打枪或开车或者3a动作类游戏的话，父母恐怕压根就不会开始游戏。
　　即使进入了游戏，很可能也会在两三分钟之内就会被劝退，因为这些游戏比较挑玩家，像父母这种年龄段的人，很难在其中获得乐趣。
　　但是《次元游戏大冒险》却完全不同。虽然这款游戏中也有很多种游戏类型，但这些游戏基本上都被改造成了独立游戏的单元，只保留了游戏最为简单和纯粹的乐趣。
　　就像为什么一些国外大厂的游戏，看起来比较幼稚却能够占据全世界玩家的客厅，就是因为从内容到玩法都可以最大限度地满足不同种类玩家的需要，能够最大限度地激活玩家的童心，让人们回忆起游戏最初的乐趣。
　　而腾达游戏路由器的首发独占护航游戏《次元游戏大冒险》显然也在朝着这个方向努力。


第1611章 换位思考
　　7月13日，周六晚上。
　　章燕刚一进家门，就听到了父母正在非常骄傲的互相炫耀。
　　“你看我就说吧，通关这款游戏怎么能少得了我这聪慧的头脑呢？”
　　“你可别说了，有多少次卡关都是我硬生生把你带过去的，就你那老年人操作，要不是我，再有三天你也通不了关！”
　　“看你这话说的，不就比我上手快了点嘛，你自己就不是老年人了？”
　　“行了行了，先别说了，看结局动画了。”
　　章燕不由得一惊，随即窃喜。
　　她没想到一向不喜欢游戏的父母，竟然废寝忘食的把这款游戏给打通了。
　　今天章燕并没有上班，她一大早就到城郊的一处赛车场去练习赛车技术去了。
　　老两口显然是从周四晚上就开始玩儿，周五晚上又玩了几个小时，今天正好不上班，一整天把游戏给打通了。
　　不得不说这效率还真是挺快的！
　　章燕来到客厅正好赶上游戏播放最后的动画。
　　在最后的关卡前，父母终于看到了自己心心念念的孩子。只见他头戴王冠，手持宝剑，正在王座上如同神明一般低头俯瞰自己庞大的国度。
　　而在王座之下，仿佛是有一道道边界，将不同的游戏次元世界给分隔开来。
　　父母回头望去，发现那些世界正是自己历尽千辛万苦打通的游戏世界，并追随孩子的脚步一步步的来到了这里。
　　这些世界风格迥异，有《游戏制作人》改编的箱庭游戏，有《使命与抉择》改编的冒险游戏，有《回头是岸》勾勒出的绝望世界，还有《水墨云烟》改编的神秘画境……
　　看到这些神秘的次元游戏世界，就回忆起了曾经在这个世界中奋斗过程的点点滴滴。
　　看到自己的父母，孩子惊讶地从王座上站起身来，快步的跑下台阶，来到父母的面前。
　　“爸爸妈妈，你们怎么来了？”
　　“你们不知道我刚刚在这个奇妙的世界里经历了怎样的冒险，如果能和你们在一起经历这些就更好了。”
　　“我拯救了迷途的游魂，帮助了迷茫的游戏制作人，击退了虫族的进攻，还帮助书生击败了魇兽……”
　　孩子突然意识到了什么，有些不好意思的低下了头：“对不起，爸爸妈妈，我知道你们不喜欢这些。”
　　“我的功课都已经做完了，所以才想要偷偷玩一会儿。”
　　“对不起，一定让你们担心了……”
　　父亲微笑着蹲下来对孩子说道：“不，那些冒险我们也感受过了。”
　　“而且我们是一路追随着你的脚步才来到这里的。”
　　“你不知道，其实在你拯救那些世界离开之后，邪恶又再度卷土重来，是我和你妈妈再度战胜了邪恶，并在那些原住民的帮助下找到了你。”
　　“我们也经历了和你一样的冒险，不，甚至更加精彩。”
　　母亲也流下了感动的泪水，将孩子抱在怀里：“对不起，妈妈以前不了解，错怪你了。”
　　“是妈妈工作太忙，一直没能好好的关心你，以后爸爸妈妈一定抽出时间陪你一起玩游戏。”
　　“不过，一定要在完成功课以后，而且不能影响休息哦。”
　　孩子喜出望外：“真的吗？爸爸妈妈，你们可要说话算数！”
　　父亲微笑着说道：“当然算数！走，我们赶紧回去吧。”
　　王座前再度出现巨大的漩涡，父母牵着孩子的手一起走入到漩涡之中。
　　而后游戏正式结束，画面上出现了片尾的制作人员名单。
　　此外，玩家们经历的所有历程，在每一幕场景遇到的NPC和敌人以及种种难忘的桥段，都在结尾的画面中一一呈现。
　　每一款游戏的原型以及相对应的独立游戏，设计师都一一列举了出来。
　　这是一份很长的名单，足以说明《次元游戏大冒险》这款游戏是许多人群策群力的结果。
　　在最后，游戏还有特别鸣谢的环节，着重对裴总以及“穷途计划”独立游戏孵化基地表达了感谢，并且对每一位坚持创作优秀游戏的游戏制作人，以及所有致力于弘扬正面游戏文化的年轻人，表达了支持和鼓励。
　　最后是黑幕上的两句话。
　　“谨以此游戏献给所有过去的、现在的和未来的游戏玩家们。”
　　“游戏不仅仅是一种娱乐形式，也是一种生活方式和文化现象，希望所有玩家能够联合起来，互相理解、共同进步，让游戏真正成为寓教于乐的优秀文化载体！”
　　章燕的父母也陷入了沉默许久，没有从这种情绪中恢复过来。
　　终于，章燕的父亲摘下眼镜，感慨道：“真别说，这游戏做的还真有点意思。”
　　章燕的母亲也点了点头：“是啊，要是这样的游戏，给小孩子玩一玩也无伤大雅。”
　　章燕很清楚，这二老一向不太喜欢游戏，跟游戏有着天然的隔阂，而这款《次元游戏大冒险》竟然能够让二老的态度有所松动，实在是难能可贵。
　　显然《次元游戏大冒险》这款游戏并不仅仅是一款家庭聚会类的多人游戏，但它也寄托了一种美好的情感。
　　父母和孩子是天然存在代沟的，父母为生计所奔波，而孩子因为好玩的天性接触到了各种各样神奇的幻想世界，现实的引力与想象的翅膀不可避免的发生了矛盾。
　　所以很多家长将游戏视为洪水猛兽，视为孩子学习不良的根源。
　　确实有一些游戏存在恶意放大人性阴暗面的行为，让心智尚不成熟的青少年产生了沉迷的不良影响。
　　但也要注意到父母疏于对孩子的关心，忽视孩子的心理健康成长，而仅以懂事和成绩好这两点要求孩子，在某种程度上也是对孩子心理的一种摧残。
　　不论是大人还是小孩儿，在工作和学习之余，适当的娱乐活动都是必须的。
　　优秀的游戏跟电影小说等艺术形式一样，都能在休息之余，给人带来一种精神上的力量。
　　这个道理很多家长并不是没有听说过，但他们受限于自己生活时代以及环境的限制，对这个道理的理解并不深刻，自然很难产生认同，更难以跟孩子产生共情。
　　但是《次元游戏大冒险》这款游戏，通过寓教于乐的方式，让那些不太擅长游戏的人也能玩得进去，并且对热爱游戏的玩家有了一种感同身受的体验。
　　孩子先进入游戏中奋勇拼搏，披荆斩棘，获得了很大的成就，虽然这种成就是虚拟的，是精神上的，但不能说这是没有意义的。
　　孩子迫不及待地想要把这些成就跟父母分享，但父母却压根儿没有任何兴趣，孩子只能一个人被困在孤零零的游戏世界里。
　　孩子很想和父母分享这些快乐，但父母往往只是回应给孩子一句不耐烦的呵斥。
　　但是随着父母进入这个游戏世界，感受到孩子立下的丰功伟业。并真的在互相配合与协作中走过孩子曾经走过的路，自然就能够在某种程度上对这些问题感同身受。
　　章燕的父亲看了看章燕：“所以这根本就不是什么路由器，对吧？”
　　就算是再笨的人，在玩了这么长时间之后，也应该意识到了这哪是什么小游戏啊？
　　只不过之前章燕一直不在家，老两口又玩的不亦乐乎，所以才没有在这个问题上深究。
　　现在想想，这种体量的游戏绝对便宜不了，不可能是免费赠送的小游戏。
　　章燕嘻嘻一笑：“它真是路由器啊！只不过是集成了可以玩游戏的功能而已。”
　　“怎么样，爸，游戏好玩儿吧？”
　　“回头这里边的所有游戏我都给您找出来，您都可以再玩一遍。像什么《游戏制作人》呐，《奋斗》啊，《回头是岸》啊，《水墨云烟》啊，都可好玩了，不玩绝对可惜。”
　　章父连忙摆手：“不玩不玩，我没有时间，还得继续练我的书法呢。”
　　章燕的母亲笑道：“那好，你不玩儿我玩儿，闺女，回头把游戏找出来，我想先玩玩那个《游戏制作人》，感觉挺有意思的。”
　　章父沉默了一会儿，对章燕说道：“关于你要辞职这个事儿，我又仔细想了一下。”
　　“希望你自己深思熟虑再作出决定吧。”
　　“不过要是你已经打定主意真的想清楚了，我也就不再阻拦了。”
　　“毕竟这个世界的发展日新月异，我们之前的那些老黄历老经验已经不起作用了。给你出主意，自以为是过来人的经验，可有的时候也可能是在给你帮倒忙。”
　　“你自己的路，自己好好把握吧。”
　　章燕喜出望外：“真的吗？爸，你可不能反悔啊。”
　　章父哼了一声：“你可别做一段时间主播，饿的没饭吃了又回来求我，让我帮你去找份工作。”
　　章燕笑了：“哎呀，爸，在你眼里女儿就那么没用吗？放心吧，我一定能做个兢兢业业的好主播。”
　　一阵欢声笑语声中，章燕又在腾达游戏路由器上面找了几个新的游戏，开始眉飞色舞地给父母讲这些腾达游戏的精彩之处。
　　在讲解的过程中，章燕逐渐明白了腾达第一款游戏主机的深意。
　　把游戏主机和路由器结合起来，固然能够在营销方面提到绝佳的效果，能通过串流把游戏画面投放到所有局域网的显示设备上，也能够在短时间内骗过家中不懂游戏的父母或者老婆，但一台游戏主机做得再怎么像路由器，又怎么可能一直瞒过家里人呢？
　　所以，这款游戏路由器表面上看起来是善意的欺骗，实际上却是在强调互相尊重，互相理解，以及换位思考。
　　先用伪装成路由器的主机，混入千家万户的客厅之中，再用《次元游戏大冒险》让不玩游戏的人和玩游戏的人共同娱乐，互相理解弘扬优良的游戏文化，这才是这款主机的真正深意所在。
　　虽然以往也有不少人在大声疾呼，为游戏正名，但产生的影响甚微。
　　究其原因还是语言和文字的力量太过微弱，无法真正的让人感同身受。
　　而游戏则是通过沉浸式和代入性的玩法，让两种人真正可以互相理解，互相感受对方的情绪，这才是游戏作为一种艺术形式，真正的魅力所在！


第1612章 路由器卖疯了！
　　章燕的父亲最终同意她辞掉现在的工作，去做一名全职主播，也是因为通过这次的游戏，懂得了换位思考的道理。
　　很多父母看起来专横不讲理，仅仅是因为他们的认识受到自己年轻时生活的环境所影响，他们的一些观念发生了固化，没有办法第一时间感受到这个世界的变化。
　　想要促成双方真正的了解，就需要这种良好的媒介和途径。
　　《次元游戏大冒险》和腾达游戏路由器就是这样一种绝佳的媒介和途径。
　　通过这次的事情，章燕的父母明白了，这个世界的很多事情都在不断发生变化，不能总是以过去一成不变的眼光来看待新生事物。
　　子女已经是成年人，有为自己负责的能力，而子女所看到的世界与父母看到的世界已然有所不同。
　　那么为什么不鼓励子女按照自己的想法去作出选择呢？
　　同样的道理也可以适用于夫妻、朋友或者其他关系。
　　也许不玩游戏的人和喜欢玩游戏的人之间，是很难互相理解彼此的，因为很多复杂的感情没有办法完整的传递给对方。
　　很多男人在成年后变成了妻管严，玩一会儿游戏就被妻子数落说是不务正业，没有男人的责任和担当，尤其是当赚钱不多的时候，这种情况就更加普遍了。
　　不得不说，有些玩家确实挺可怜的。小时候想玩游戏娱乐，换来的是父母的责骂，而长大后想要玩游戏娱乐，换来的是妻子的误解。
　　一辈子都在为了生计、为了家庭、为了别人而奔波，只有在极少数的时间，才能偷偷的把自己关在房间中享受一下游戏带来的乐趣。
　　而游戏路由器就是腾达游戏，为这些游戏玩家们送上的一份珍贵的礼物。
　　章燕在手机上搜索了一下，关于游戏路由器的讨论。
　　果然很多玩家都有和她一样的感受。
　　“没想到游戏路由器最后还是没能骗过我老婆，不过在跟她一起玩《次元游戏大冒险》的过程中，倒是促进了夫妻感情的提升，她说以后不禁止我玩游戏了，还愿意多给我一些零花钱来买游戏。感谢腾达！”
　　“你确定是促进了夫妻感情的提升，而不是反过来？”
　　“我媳妇之前没玩过游戏，结果上手特别快，现在我们俩一起玩次《元游戏大冒险》，她天天嫌我菜，这怎么办？”
　　“建议离婚，然后把你前妻的联系方式给我！”
　　“其实我刚开始也觉得所谓的游戏路由器只是腾达集团又一个整活的产品，但是现在看来，这款路由器简直就是精准定位目标人群，完美解决了大家的痛点啊！”
　　“研究一下就会发现这台产品的定位非常准确，对于那些硬核的游戏玩家来说，只要是腾达出了游戏主机就一定会入手，更何况是一款兼具了路由器功能，可以将游戏画面投屏到所有设备上的神奇主机呢？”
　　“对于那些不怎么接触游戏的玩家来说，游戏路由器这个概念也非常的有意思，让玩家们自发形成了营销传播热度，从而让他们也产生了购买兴趣。”
　　“而个别家中有顽固派，不允许买游戏机的，也可以先通过路由器的名义去骗过去，然后再通过《次元游戏大冒险》这款游戏，慢慢的熏陶改造，最终达成互相理解。”
　　“对啊！把路由器买回家之后，一块玩一下《次元游戏大冒险》，基本上都能互相体谅吧？如果都做到这个份上了，还是坚决要闹离婚，那我觉得确实应该离了，也算是充当了爱情检验器。”
　　“唉，真希望好游戏能够逐渐的普及开来，这么有意思的事情，很多人却感受不到它的乐趣，真的太可惜了！”
　　“啥也不说了，把游戏路由器的宣传视频转发给更多的人，这台设备应该占领千家万户的客厅。”
　　“那没有客厅的年轻人怎么办呢？”
　　“没有客厅的年轻人就更要买了，朋友聚会、寝室开黑，哪能少得了这种神器？”
　　看着网上的评论，章燕不由的感慨。
　　裴总真是一个天才！
　　游戏主机这个行业相对固定，在国外大厂已经有了很大先发优势的情况下，新兴的游戏厂商其实很难翻身。
　　腾达虽然有不错的地方阵容和丰富的游戏库，也在国内市场有一定的优势，但这仍旧是一步险棋，一招不慎就有可能满盘皆输。
　　但裴总不仅仅是将路由器和游戏主机给结合起来，开发出一种全新的功能，也给出了一个绝佳的营销案例。
　　更重要的是，通过游戏路由器和《次元游戏大冒险》传达了一种精神，而这种精神可以感召所有的国内玩家，也能够感染那些不玩游戏的人，从而最大限度地扩展用户群体。
　　这种绝佳的商业思路，除了商业天才裴总，还有谁能想得出来？
　　……
　　与此同时，裴谦正看着内部的销售数据，整个人陷入懵逼的状态。
　　游戏路由器卖疯了！
　　网上涌现出了大片自愿分享游戏路由器的帖子，大家全都在非常默契的吹游戏路由器：网速快、性能好，绝对是客厅路由器的不二之选，强烈建议觉得网速卡顿的人更换。
　　实际上这是个什么玩意儿？大家都心知肚明，但这并不影响大家睁眼说瞎话的，配合官方做推销。
　　虽然也有很多人在评测《次元游戏大冒险》这款游戏，但并没有将这款游戏与游戏路由器联系起来。
　　不懂的人，只是会对游戏路由器感兴趣，或者被身边的人忽悠入手一台，而懂的人则是又对这台主机的评价拔高了一个档次。
　　玩家们竟然给了《次元游戏大冒险》这款游戏极高的评价，在玩家中的口碑评分甚至突破了9.5分以上，甚至还有继续上涨的趋势！
　　裴谦震惊了，这不是独立游戏制作人们群策群力做出来的游戏吗？
　　按理说它应该是一款缝合怪才对呀，怎么可能会如此的优秀？
　　关键是玩家们竟然非常买账。
　　9.5分以上的评分，已经可以妥妥的是神作范畴了。
　　带着困惑，裴谦随便点开了一个游戏评测，想要查看这款游戏到底好在哪。
　　“我听说当初腾达内部有人建议裴总将腾达下一阶段的《3a大作》拿到游戏机上做独占。也有人建议把《回头是岸》和《奋斗》这种经典游戏，改一个主机特供版做护航游戏。结果这两种方案都被裴总否了。”
　　“裴总并没有用腾达游戏最新的3a大作做护航或独占游戏，而是委托穷途计划孵化基地的独立游戏制作人们，为主机开发一款护航独占游戏。”
　　“很多人对此表示不解，但现在看来裴总果然是高瞻远瞩，点石成金啊！”
　　“《次元游戏大冒险》这款游戏对于游戏路由器来说，简直就是一个点睛之笔。”
　　“不论是用下一阶段的3a大作做独占，还是用经典游戏特供版做护航游戏，其实都比较不妥当。前者有一种强买强卖的性质，而后者则显得太没有诚意。这两种选择都不足以让游戏路由机火爆起来。”
　　“而《次元游戏大冒险》这款游戏则是很好地发挥了孵化基地的优势，将独立游戏制作人们组织起来，这才有了这一款神作。”
　　“首先这代表了朝露游戏平台和腾达这款新游戏主机兼收并包的特性。这说明所有的第三方游戏厂商，在这个平台上都能获得一视同仁的待遇，裴总将主机首发护航游戏的重任交给了辛苦培养的独立游戏孵化基地，这显示出了裴总对于独立游戏制作人们的信任。”
　　“其次，《次元游戏大冒险》将以往所有的腾达游戏给集中起来，在玩家们重新回忆起曾经那些难忘的游戏时刻。而对于没玩过腾达游戏的人而言，这款游戏就是对腾达游戏最好的介绍和注解，也是对国内最优秀游戏的集中展现。”
　　“最后，《次元游戏大冒险》这款游戏最大限度地发挥了游戏路由器的特性，通过投屏等方式可以让多人共同进行游戏，这体现出了聚会游戏的真谛。而游戏路由器的这种产品设计，也恰好体现了腾达游戏对于主机和客厅游戏特性的一种认识，那就是尽可能的多成员共享，而不是一个人把自己封闭起来去自己沉浸在游戏世界里。”
　　“所以我认为裴总不愧是裴总，虽然没有实际参与到《次元游戏大冒险》中，但仅凭这一个点睛之笔，就展现出了他比所有游戏制作人都要高明的游戏设计理念。”
　　看着网上许多游戏评测人的解析，裴谦感到悲从中来。
　　难道这次又是自己的锅？
　　明明就是独立游戏孵化基地的那群人完全误解了我的意思，我让你们做一个缝合怪游戏，结果你们倒好，把这么多游戏自然而然的结合起来，还做了不同的玩法，最可气的是还给游戏路由器加了戏，搭配着做了一些新的功能。
　　真是岂有此理！
　　从目前的情况来看，游戏路由器已经遭到了疯抢。对于那些全平台的主机党来说，当然要买一台回家体验一下，而对于一些不怎么玩游戏的人来说，仅仅《次元游戏大冒险》这一款游戏也已经足够值得入手了。
　　更何况它还是一款非常优秀的路由器产品！
　　不仅如此，这里面似乎还有黄牛活动的迹象。
　　这些黄牛就像是苍蝇一样，哪里有缺货的迹象，哪里就有他们。
　　大部分主机在刚上市的时候，产能都是十分有限的，而玩家们旺盛的需求，让黄牛们觉得有利可图，自然会纷纷扑来。
　　腾达集团虽然一向以多备货为荣，但毕竟游戏路由器这款产品相对剑走偏锋，所以鸥图科技那边也没敢备货，目前库存已经有了很大的压力。
　　裴谦咬牙切齿的给常友打了个电话。
　　“给我拼命备货，每台主机再便宜500块钱！其他什么的都无所谓，但黄牛必须给爷死！”


第1613章 手机壳竟然都脱销了？
　　裴谦轻轻地叹了口气。
　　没办法，在多赚钱和打击黄牛之间，他还是会毫不犹豫的选择后者。
　　而且游戏路由器的利润其实也并不算高，多卖一些也没有关系，只要在别的地方把赚来的利润找补回去就行了。
　　游戏主机的失利让裴谦感到很失落。
　　说好的游戏主机很难做呢？说好的全世界能玩明白主机的厂商一只手都数得过来呢？
　　难不成腾达就是那一只手里面的厂商？
　　裴谦表示完全不能接受。
　　但事已至此，发愁也没用了。腾达的游戏产业已经从研发铺到了渠道，从3a大作铺到了独立游戏，又从软件铺到了硬件。
　　接下来是真无路可走了。
　　“唉，但愿手机的销量能给我一些安慰吧。”
　　“这次的折叠屏手机虽然完全是用了神华的方案，但腾达这边也是出了钱的，如果销量不佳的话，倒是也能小亏一笔。”
　　“虽然不像游戏主机亏的那么多，但至少也算是个心理安慰。”
　　裴谦打开网页看了一下，神华集团的折叠屏手机，再有几分钟就要正式发售了。
　　腾达集团的手机的发售刻意延后了一个小时。
　　原因很简单，不能跟神华集团抢首发呀！
　　万一腾达这边早发，肯定还是会有一些不明真相的倒霉蛋进来购买的，花了冤枉钱那多不好。
　　等第一波需求都被神华集团的手机给吃下了之后，腾达这边手机的销量自然大减。
　　而且腾达的折叠屏手机毕竟用了神华集团的现成方案，抢首发也显得不太地道，于情于理，裴谦这样的操作都是无可厚非的。
　　裴谦首先关注着神华集团那款折叠屏手机的销量情况。
　　在抢购按钮亮起的一瞬间，裴谦就默默的开始掐表计算。
　　最理想的情况当然是一直余货充足，一直到腾达的手机开卖，神华集团这边也没有卖完，这样一来，除了少数死忠粉以外，应该没有人再会来腾达集团这边购买同款手机。
　　结果裴谦刚刚走了个神，就看到官网上的抢购页面变成了灰色的售罄状态。
　　“嗯？”
　　“这……这就售罄了？”
　　“这才过去了不到5分钟啊！”
　　裴谦震惊了，他赶忙又打开其他的渠道，比如几个主要的网上购物网站，结果发现清一色的全都是售罄。
　　也就个别平台的按钮稍微亮了那么几下，可能是某些锁单的用户没有及时付款，导致又有一些遗货被放出，但同样是很快就再度恢复了售罄状态，显然蹲点儿等着捡漏的用户很多。
　　再一看网上的评论。
　　“我去，神华集团的手机怎么这么快就售罄了？这可是起售价一万八的手机啊！”
　　“疯了疯了，有钱人实在太多了！”
　　“这个折叠屏技术确实很厉害，在全世界都属于独一份啊。而且神华集团在手机上的技术积累确实很厉害，死忠粉丝多，消费能力强，售罄了也不足为奇吧？”
　　“妈的！不知道有多少都是被黄牛用脚本抢走了，我就知道这群黄牛，只要是能炒的东西，他们都不会放过！要是他们的亲妈能炒，这群人肯定也会第一时间炒起来！”
　　“是啊，黄牛太可恶了，我可是真想买这手机啊。结果压根就抢不到。”
　　“看了一下二手网站上已经有人挂出来了，直接就加价3000！草，真的太黑了！”
　　“对了，鸥图科技那边不是还有一批货吗？”
　　“鸥图科技他们也出折叠屏手机了，恐怕不行吧，也就只有神华集团的这款折叠屏技术比较成熟，其他厂商的折叠屏效果都很差呀。”
　　“鸥图科技的那款就是同一款，他们在发布会上都说了完全一样，只不过是多加了一个漂亮的手机壳而已。”
　　“那还说什么，赶紧去抢啊。抢到就是赚到。”
　　“估计又是便宜了黄牛，我们知道去鸥图科技那抢，黄牛肯定也知道啊！”
　　“黄牛？你不知道腾达集团跟黄牛作战的丰富经验，鸥图科技的手机可不是那么轻易能抢到的，有一系列条件的。总之去抢一抢试试吧，虽然备货不一定有很多，但肯定比这边要公平的多。”
　　看着这些评论，裴谦的背后渗出了一股凉意。
　　不对劲，情况不对劲。
　　他仿佛看到了无数手挥钞票的顾客，一窝蜂的从神华集团的店面涌到了腾达集团的店面，然后纷纷的挥舞着手中的钞票，硬要往他手里塞。
　　怪就怪，当初发布会上江源非常实诚地承认了，这款折叠屏手机跟神华集团的就是同一款，完全没有任何的区别。
　　本来以为这会是个减分项，没想到却变成了一个大大的加分项，甚至成了鸥图X1手机科技含量高，质量过硬的铁证。
　　裴谦小心翼翼地打开鸥图科技的抢购页面，果不其然，随着抢购活动的开始，仅仅坚持了三分钟，抢购按钮就变成了售罄状态。
　　比神华集团那边还要更快。
　　当然，神华集团那边备货肯定比鸥图科技这边要多很多，但鸥图科技这边是有防黄牛机制的，所以也很难说清楚，哪边更加丢人。
　　只能说：难兄难弟，半斤八两。都没有撑过5分钟。
　　裴谦正在忧伤着，桌上的电话响了。
　　电话是常友打来的。
　　常友的声音很是兴奋：“裴总，我们的手机和游戏主机全都卖疯了！”
　　“主机那边我已经催他们尽快大规模投产，手机那边不好说，得看神华集团的意思。”
　　“不过我跟林总沟通了一下，林总的意思是，让神华集团也要学习腾达集团的模式，控制一下抢购的机制，尽可能防止黄牛的干扰。”
　　“除此之外，手机那块儿也在尽可能的加大产能，这款产品热卖上大半年毫无问题！”
　　“除此之外，裴总，还有一个好消息！”
　　裴谦不由的一惊，之前的消息就已经够糟糕了，怎么还有好消息呢？
　　常友激动地说道：“我们首批定制的手机壳也全都卖光了！”
　　“之前我也没有抱太大的希望，就是把一些样机和手机壳发给一些数码评测区up主进行评测，结果没想到他们全都对我们的手机壳赞不绝口！”
　　“尤其是一些喜欢玩手机游戏的up主，都认为我们的手机壳在设计方面兼顾了很多场景，而且拿在手上又有很高的辨识度，所以向粉丝们强烈推荐。”
　　“很多在神华集团那边买了折叠屏手机的，也都买了我们的手机壳，想要搭配着来用。”
　　“毕竟神华集团的这款折叠屏，手机单纯拿在手上辨识度还是差了一些，但如果加上手机壳的话，这辨识度一下就高起来了。”
　　“裴总，您的战略完全正确，对于这种超高端的数码产品来说，科技以换壳为本，外观才是最大的优势啊。”
　　裴谦陷入了沉默。
　　他意识到自己的策略出了大问题！
　　首先是高估了神华集团的手机产量，也低估了消费者的需求。神华集团那边的手机不到5分钟就售罄了，这说明市场需求显然没有得到满足，很多人都恨不得加一两千块钱从黄牛那边买了，鸥图科技这边这点溢价又算什么呢？
　　至于手机壳的事儿就更无语了，舍得花2万块钱买一部手机的人，会在意多花500块买一个手机壳吗？
　　如果这手机壳是智商税，有钱人又不傻，肯定不会买，可如果这手机壳真的物有所值呢？
　　对于很多人来说，买最尖端的数码产品，要么就是真的是狂热的数码爱好者，必须在第一时间享受到这种新技术，另一种就是想要彰显面子。
　　这一点倒是无可厚非，毕竟彰显面子的方式有很多种，名牌衣服、名牌包包、机械手表等等，虽然裴谦对此不太认可，但不得不承认，大多数人在经济富足之后都会产生类似的需求。
　　而神华集团的这款折叠屏手机，有一个很大的问题就是辨识度不够高。
　　当然了，在折叠的过程中它的辨识度是很高的，但是在日常使用中很大情况下都是折起来之后使用的，不可能每时每刻都展开。
　　一旦折起来拿在手上，就和普通的手机没有明显的区别了。
　　如果再加上神华集团祖传的皮套式保护壳，成熟稳重是有了，但装逼的特性也就荡然无存了。
　　而这个时候，花500块钱购买了鸥图科技的专用赛博朋克保护壳，这逼格一下就上去了！
　　不论是折叠状态，还是展开状态，都能够一眼认出来，这就是那款最新的折叠屏手机加上售价高达500块的手机壳。
　　而且鸥图科技的这款手机壳也确实很好用。
　　一方面，因为它采取了镂空技术，实际的重量比神华集团附送的保护壳要更轻。玻璃材质和导热层让手机的散热更好，壳膜一体的设计又为手机提供了更好的保护性。
　　两个扣环和支架的设计可以满足追剧和游戏的需求。
　　对于很多人来说，购买这么先进的手机，当然是为了追剧和玩游戏的，折叠屏的优势就在于兼顾了大屏幕和便携性，如果不用这块大屏幕来打游戏和追剧，那不是暴殄天物吗？
　　这款手机壳能更好的满足这样的需求，再加上赛博朋克风的定制主题如此有辨识度，当然深受年轻人们的欢迎。
　　所以很多从神华集团那买了折叠屏手机的人，也不介意再多花500块钱从鸥图科技再买一个手机壳来搭配使用。
　　鸥图科技瞬间就变成了一个牛逼的手机壳厂商，而且销量还不错！
　　估计很多购物网站上的手机壳厂商还在纳闷，鸥图科技还要不要脸，竟然自降身段跟我们抢起生意来了？
　　就离谱！


第1614章 动物园开业
　　7月17日，周三。
　　裴谦在办公室里认真的看了一下腾达游戏的相关产业，然后无奈地得出了一个令人悲痛的结论。
　　腾达的游戏产业似乎已经……没救了。
　　其实在游戏路由器热卖的时候，裴谦就已经大致认识到了几个残酷的现实，只是那时候他还不太愿意接受。
　　但冷静了两天，又结合腾达游戏相关产业的现状，深思熟虑一番，裴谦才终于发自内心地认可了这个现实。
　　目前腾达集团已经在国内建立起了一个完善而又庞大的游戏帝国。不仅有突出的长板，而且各个领域都没有明显短板。
　　在研发方面，有腾达游戏、觞洋游戏和迟行工作室这三个主力研发部门，分别负责3a游戏和VR游戏的开发。
　　在独立游戏方面，有穷途计划和遍布全国的独立游戏孵化基地，各种优秀的国产独立游戏制作人已经尽数被收入囊中。
　　在游戏渠道方面，朝露游戏平台已经获得了巨大的成功，并且在官宣为腾达的游戏平台之后，已经有大量的玩家涌入。
　　除此之外，腾达合作部还带飞了几家国内的游戏公司，并且潜移默化地对它们产生影响。在天火工作室和龙宇集团等游戏开发商以及游戏渠道的影响下，整个国内的游戏环境都会向腾达集团的模式逐渐靠拢。
　　而现在游戏路由器已经把最难也是最关键的硬件问题也攻克了。从此之后腾达就建立起了一个从内容到硬件，再到渠道的终极闭环。只要未来腾达还能够继续源源不断地推出好游戏，那么这个游戏帝国就将永久持续下去。
　　即使以后腾达做的游戏萎了，独立游戏孵化基地和渠道也足以保证腾达的游戏业务未来保持高营收。
　　这真是一个令人悲伤的故事！
　　裴谦回想起来，其实他在游戏领域内不断开疆拓土，根源都是为了涉足更加陌生和困难的领域，从而制造亏损，把研发游戏赚来的利润全都花出去。
　　结果现在无路可走了！
　　裴谦最后的希望只能寄托在《你选的未来》这款游戏上面，这已经是他最后的挣扎了。
　　但裴谦也不得不做好最坏的打算，这款游戏也是有可能大赚特赚。
　　总之在游戏领域内，裴谦基本上已经是躺平装死的状态，一切顺其自然吧。
　　裴谦又将目光转向了其他领域。
　　“动物园跟鬼屋的新项目下半月应该会正式开放。”
　　“相对而言，惊悸旅舍失败的概率更低，而动物园是一个新的领域，值得多一些投入。”
　　“怎么才能让动物园不赚钱的概率变得更高呢？”
　　“嗯……既然游戏平台那边已经放弃治疗了，那么小唐是不是可以换个地儿了？”
　　动物园跟惊悸旅舍的新项目都是实体项目，耗资巨大而且收回成本的速度缓慢，所以深受裴谦的喜爱。
　　但考虑到惊悸旅舍已经有了几个成功项目，并且有了很多的人流量，所以相较而言，还是动物园亏钱的希望更大一些。
　　动物园的选址虽然也在京州的老工业区，但是距离惊悸旅舍有一定的距离。一般而言，如果游客不是受到什么特别吸引的话，是不会走那么远特意去逛动物园的。
　　毕竟惊悸旅舍里除了有鬼屋，还有自己的过山车、各种商铺和体验店，可玩的东西很多，去不去动物园其实无伤大雅。
　　所以动物园的成败是重中之重！
　　裴谦恰好想到了唐亦姝。
　　之前为了确保游戏平台亏钱，裴谦特意把唐亦姝安排了过去。前期确实给那些想要上游戏平台的小公司制造了诸多困难，但已经到了现在这种情况，一两个Bug也已经完全拦不住这些公司了。
　　当然，唐亦姝坐镇游戏平台，还可以拖慢腾达游戏编辑器的开发进度。
　　但考虑到这么长的时间过去了，腾达游戏编辑器开发应该也已经步入了正轨，只要等编辑器即将开发完成的时候，再把小唐扔过去，让Bug集中爆发一下就可以了。
　　这段空档期正好把小唐调到动物园那边，稳一稳局势。
　　想到这里，裴谦给小唐打了个电话，派司机去接人，直接前往动物园。
　　……
　　京州市老工业区，冷暖自知动物乐园。
　　裴谦跟小唐前后脚的下了车，动物园的园长谭新章已经在门口等着了。
　　听说裴总要来，他多少有点儿小紧张。
　　毕竟动物园筹办了这么久，裴总一次都没来看过，还各种经费全部管够，各种扶持和保障也全都到位了，足以见得裴总对于动物园的工作非常重视。
　　现在动物园终于快要开放营业了，裴总的到来应该是验收成果的。
　　如果动物园的状态裴总不满意的话，那岂不是辜负了裴总的信任和期待吗？
　　经过这段时间的工作，谭新章已经爱上了这个动物乐园。
　　从环境和条件上来说，当然比他和他父亲之前负责的那个动物园要好多了。
　　所以说，很多时候钱不是万能的，但没有钱是万万不能的。
　　在没钱的情况下，虽然也可以通过精心的照顾让动物们过得很好，但从各方面的综合体验来说，还是有着巨大缺陷的。
　　在裴总的资助下，谭新章总算是能够在更大的舞台上尽情发挥自己的才能。
　　“裴总，首先有个问题要跟您汇报一下。”
　　“之前您提议说是可以安排一些能够互动的小动物，让游客摸一下，比如可以借鉴一下国外的一些猫头鹰咖啡馆的经验。”
　　“不过我仔细查阅了一下资料，又咨询了相关专业人士的意见，发现乱摸猫头鹰的话，可能会造成它的应激反应，对动物的身心健康不太友好，所以类似的这种动物就都取缔了。”
　　“对于那些天性跟人比较亲近的，近距离接触也不会产生严重应激反应的动物，倒是可以安排。”
　　裴谦点点头：“嗯，应该这样！”
　　“我之前提议，其实也是一拍脑门想到的，对于这其中的专业门道并不了解。我们既然叫做动物乐园，那么伤害动物的事情肯定不能做。”
　　“你作为动物园园长就是要在这方面严格把关，该怎么样就是怎么样，不能为了盈利和收入而对动物的身心健康造成损害。”
　　“这个动物园的名字，就是时刻提醒所有的工作人员都要遵守这一原则！”
　　谭新章点了点头，心想裴总果然是一个难得的好老板。
　　很多时候对于老板而言，能够做到‘明事理’这三个字，就已经非常难得了！外行指挥内行往往只会酿成悲剧，但偏偏很多外行并没有这样的意识。
　　冷暖自知动物乐园这个名字，其实也是在告诉所有动物园的工作人员，动物过得好不好是冷暖自知的，你们有没有尽心尽力地去照顾这些动物，自己心知肚明！
　　很多时候必须求一个问心无愧。
　　谭新章带着裴谦和唐亦姝继续往里走。
　　裴谦的第一感觉是似乎绿化变好了。
　　整个动物乐园的占地面积很大，虽然主要的动物乐园互动馆还是用老工业区的大型厂房去改的，但厂房之外的空地上基本上也都做了改造，有休息区，有喷泉，有草坪，还有潺潺的流水。
　　动物们都住在场馆的空调房里，调节到了最适宜的温度，但外面的环境也是要下功夫的。
　　否则内外环境差距太大，也很容易劝退游客。
　　相对而言，动物乐园这一带的绿化是整个老工业区最好的，能够跟惊悸旅舍那边做出明显的区分。
　　裴谦对此很满意。
　　虽然提升了绿化，让游客的心情变好了，但也花钱了呀。
　　这么大一片的绿化又进行了这么多的改造，肯定没少花钱，干得漂亮！
　　几个大型场馆的功能大同小异，只是根据动物的类型做了一个简单的划分。
　　这个动物乐园里面暂时还没有太多的珍惜保护动物，基本上都是一些动物园中常见的动物，还有就是大量介于野生动物和宠物之间的。
　　像什么薮猫啊、羊驼呀、藏狐啊、鹦鹉啊，都属于那种养在动物园里不会很奇怪，养在家里似乎也说得过去的类型。
　　根据这些动物的不同习性，也安排了不同的分区，不同分区的布景和装饰也都跟动物做出了一定的搭配。
　　动物园有三个出入口，分别通向老工业区的不同位置，游客可以根据自己的需求选择先逛惊悸旅社，再逛动物园或者直接逛动物园。
　　裴谦他们是从路边的正门直接进入的，在游览路线上也会有一些差异。
　　在逗了一下英俊帅气的薮猫、喂了一下刚剪完毛圆乎乎毛茸茸的小羊驼之后，三人来到了鹦鹉区域。
　　裴谦一眼就看到了一只英俊帅气的亚马逊鹦鹉，羽毛大部分是灰色的，眼睛虹膜是桔色，头顶有一撮黄像是帽子。翅膀的转折处有少许红色点缀，主飞羽是紫光蓝色，非常漂亮！
　　这只鹦鹉正立在一根木架子上，骄傲的目视远方。
　　唐亦姝惊呼道：“哎呀，它好漂亮呀！”
　　话音刚落，就看到鹦鹉站立的木架突然垮了下来。
　　鹦鹉发出“卧槽”的一声，立刻扑闪着翅膀飞了起来，一脸懵逼的看向三个来客。


第1615章 鸟中豪杰
　　唐亦姝有些尴尬地对了对手指，小心翼翼地表示发生这样的事情，纯属意外。
　　谭新章也愣住了，按理说这木架子很结实，怎么突然就垮了呢？
　　他赶忙招呼旁边的工作人员：“快点把这木架子加固一下，这都是安全隐患，知道吗？”
　　工作人员也是一脸的懵逼，赶忙上来修理木架。
　　裴谦微微一笑，对此已经见怪不怪了。
　　他端详着这只亚马逊鹦鹉，有些惊讶地说道：“这鹦鹉竟然还会骂人？”
　　谭新章有些不好意思地笑了笑：“是啊，亚马逊鹦鹉和灰鹦鹉都属于很擅长学说话的类型。也不知道为什么，这只亚马逊鹦鹉别的没学会，就学会了一句‘卧槽’，应该不是跟咱们动物园里的人学的。”
　　“我们这边工作人员教它几句别的平衡一下，现在已经初见成效。”
　　裴谦不由得一挑大拇指，称赞道：“看不出来，这还是一位鸟中豪杰！”
　　“这么说来我倒是有个主意。”
　　“全自动智能抬杠机，你们这儿有没有？”
　　谭新章愣了一下：“啊？没有。”
　　裴谦说的：“那没关系，回头我让鸥图科技给你们寄过来几台。到时候专门放一台全自动抬杠机，在这只鹦鹉面前跟它抬杠。”
　　“这么有天分的鹦鹉就只学一句卧槽，实在是太浪费天赋了，就应该让全自动抬杠机和AEEIS好好培养一下，让它接受一下人工智能的洗礼。”
　　“而且这样一来，也不耽误其他工作人员的工作，毕竟大家都很忙的，哪有时间天天教他说话，作为一只鹦鹉，他得学会自学才行啊！”
　　谭新章稍显懵逼的点了点头：“好的，裴总。”
　　鹦鹉不明所以地看着裴谦，不过眼神中却透出了警惕。
　　虽然听不懂这个年轻人在说什么，但总感觉在算计本鹦鹉！
　　裴谦微微一笑，他已经迫不及待地想要看到这只鹦鹉跟抬杠机抬杠的场景了。
　　一行人继续往前走，看到了很多别的动物，而且小唐的光环又触发了几次，引发了一些小小的骚乱，不过都没有大碍。
　　只是这些工作人员应该要忙活一阵，把整个场地的安全问题再重新过一遍了。
　　这些动物都有一个特点，就是它们的居住空间比普通的动物园都要大。
　　之前裴谦特别要求过这个动物乐园里的动物居住空间，要按照普通动物园标准的1.5倍来规划。
　　当然了，像某些动物园专门给猴群或者黑熊做一座假山供人游览，这一点裴谦这边儿暂时还做不到。但毕竟养的动物大部分体型都相对较小，所以空间还是显得很宽敞。
　　这就导致了很多地方看起来是空无一人，哦，不，是空无一动物。想到找到动物具体藏在哪儿睡觉，还得考验一下自己的眼力。
　　除此之外，每个动物的场馆前还有相应的介绍。
　　这些介绍跟其他的动物园不太一样，不是只介绍一下动物的品种特征就完事了，而是会把这动物的生平也给介绍一下。
　　比如这只动物最早是在哪个动物园出生的，后来又被辗转运到了什么地方，又在今年因为某种机缘巧合被谭新章发现，并转运到冷暖自知动物乐园来。
　　整个动物园里的动物来源五花八门，甚至还有个别的动物是因为主人弃养而被动物园接来的。
　　谭新章解释道：“这也是我的一个不成熟的小想法。”
　　“因为我觉得其他动物园只是向游客介绍了一下这个动物的品类，虽然这些内容也很有必要，但终究还是有所欠缺的。没有这只动物的生平经历，游客们就很难真正的对这只动物产生亲近感。”
　　“所以，我就考虑是否能把这只动物的整个生平都记录下来，这样对于游客来说，会自然而然的产生一种熟悉感和亲近感。”
　　“除此之外，我还打算专门做一个扫码专区，游客扫码之后就可以通过特定的APP查看这些动物的状态。如果有特别关心的动物，却因为种种原因无法来到动物园，也可以在网上看一看。”
　　裴谦点了点头：“嗯，不错，都是很好的想法。”
　　给动物做一个生平经历，对于游客来说可能也不会有什么特别的感觉，但却可以增加工作人员的工作量！
　　扫码做APP就意味着还要找专人去开发，还要在动物园内针对动物安装一些高清摄像头，直播的内容也得有专人把关，一来二去这成本不就上来了吗？
　　这些动物又不是什么珍稀动物，应该不会有游客像上瘾了一样，天天在网上看吧？
　　有些游客在网上看过了之后，可能就失去了兴趣，不会到现场来了，这也是大功一件！
　　转了一圈之后，裴谦感到比较满意。
　　从场馆的状态来看，改造工程应该花了不少的钱，而且工作人员的素质也都过硬，这一个月的工资肯定也少不了。
　　虽说这些动物们都很可爱，让裴谦感觉到了一些风险，但毕竟没有特别珍惜的动物。跟其他的动物园相比，似乎也没有特别明显的优势。
　　可能会有一批特别喜欢动物的人过来，但整体而言应该不至于火爆到大赚。
　　想到这里，裴谦说道：“很好，这个动物乐园完全符合我的要求，以后就继续按照这个标准来做。”
　　“对了，没有安排动物表演之类的内容吧？”
　　谭新章赶忙说道：“当然没有，我都是按照裴总您的要求来安排的，绝对没有任何的驯兽表演或者动物表演。只是我们员工私下里彩排了一些小节目，隔三岔五的会给观众们表演一下。”
　　“不过大家的水平都很业余，目前只能算是自娱自乐的情况，回头我打算去找几个专业的老师来指导一下。”
　　裴谦赶忙一抬手示意打住：“找专业的老师就大可不必了。很多事情可千万不要有匠气，要保持最初的灵性。”
　　谭新章点了点头，“好，那我就按裴总您说的办。”
　　裴谦又逛了一圈，然后叮嘱好谭新章和小唐，让小唐最近没事干的话，隔三岔五就来动物园逛一逛，帮着照料一下这些动物们。顺便也给动物园扫一下安全隐患。
　　交代完这些，裴谦算是对动物园放下心来，开开心心地坐车回去了。
　　……
　　……
　　7月20日，周六。
　　冷暖自知动物乐园正式开业。
　　陈康拓和阮光建两个人溜达着，从惊悸旅舍走到冷暖自知动物乐园。
　　虽说都在老工业区，但冷暖自知动物乐园和惊悸旅舍之间还有一段距离。
　　虽说沿途风景不错，但对于大多数游客来说，如果没有什么特别的理由，应该不会特地跑来一趟。
　　毕竟惊悸旅舍那边的可玩的项目已经很多了，如果真是认真体验的话，一天都不见得能全都玩完。
　　至于陈康拓和阮光建两个人为什么会过来，那就说来话长了。
　　两个人一边溜达一边讨论。
　　阮光建看着周围的人很少，不由得惊奇道，“咦，动物园这边好像人挺少啊，是事先没有做宣传吗？”
　　陈康拓点了点头。“好像确实没有宣传，很多人估计都不知道这里新开了一家动物园吧。裴总行事一向低调，但不用担心，很快游客们就会口耳相传的，把动物园带火了，没必要去浪费那些宣传经费。”
　　“我倒觉得这个地方跟惊悸旅舍的新项目距离不算很远，过来治愈一下心灵是个不错的选择。”
　　“就比如说我现在就非常需要治愈一下。”
　　自从接手了惊悸旅舍新的鬼屋项目以后，陈康拓就废寝忘食地投入到了工作中。
　　很多时候，他会特意把阮光建请过来，请教一些设计的初衷，并询问鬼屋现在的状态到底符不符合阮光建当时的设计？
　　两个人还经常进行头脑风暴，想出来一些很不错的点子。
　　于是陈康拓越来越沉浸于鬼屋项目中，感觉自己的心理似乎出现了一点点变化。
　　他有点担心，别是太入戏了，自己把自己给玩坏了呀！
　　从前就听说，有些国外的演员扮演变态，结果太认真太入戏，把自己真的演出了心理疾病。
　　陈康拓觉得要尽可能避免这样的情况发生，真要是成为腾达集团第一个被抓进精神病院的负责人，那可就太丢人了！
　　听说今天动物园开业，他就特意的跑过来，想要跟动物们玩耍一下，治愈自己的心灵。
　　正好阮光建也在，就组团前来。
　　陈康拓觉得阮光建的情况应该比自己好一点儿，但是看一看小动物总归是有益身心健康的！
　　来到动物园内部，两个人开始走马观花地看着。
　　不得不说，动物的种类还是不少的，只是好像没有什么特别珍贵的品种，大部分都是介于家养宠物和野生动物之间的类型。
　　不过这些动物一个个精神头不错，有的很活跃，上蹿下跳非常灵动，有的则是躺在地上，肚皮朝天睡着大觉，看起来也不怎么怕人。
　　饲养员们和动物打成一片，一些动物在饲养员的带领下，还会跟游客进行亲密互动。
　　比如，有一只北极狐就是这里的宠儿，在饲养员的看护下，许多妹子纷纷伸手抚摸，发出一阵欢笑。在旁边围观的一些汉子们则是眼神中充满了羡慕，不知道心里是不是想跟那只北极狐换一换身份。


第1616章 工作人员的动物表演
　　陈康拓和阮光建两个人随意逛着，哪怕不去抚摸这些毛茸茸的小可爱，只要远远地看一眼，也会有一种被治愈的感觉。
　　陈康拓感慨道：“我觉得等鬼屋项目完成以后，应该给包哥安排一个动物园游览套餐。”
　　“毕竟在鬼屋里承受的精神压力太大，把他拉来动物园治愈一下，也能体现出我们的人文关怀。”
　　“咦，那里有只鹦鹉。”
　　两人不知不觉间，已经来到了冷暖自知动物乐园的下一个入口附近，那只亚马逊鹦鹉正在如临大敌地看着旁边的一台全自动智能抬杠机。
　　陈康拓有些惊讶地问道：“这里怎么有一台全自动智能抬杠机呢？做什么用的？”
　　阮光建看了看鹦鹉，又看了看抬杠机：“感觉这只鹦鹉好像对抬杠机有些警惕，不知道这是不是我的错觉。”
　　两个人都觉得这一幕似乎很有意思，不由得多停留了一阵。
　　但不论陈康拓如何逗这只鹦鹉，想要诱使他开口说话，这只鹦鹉都无动于衷，只是两只眼睛滴溜溜地盯着抬杠机，似乎在时刻保持戒备，对于陈康拓的逗弄当作耳边嗡嗡叫的苍蝇，并不理会。
　　“奇怪，这只鹦鹉怕是不会说话吧？”陈康拓也没多想，毕竟会说话的鹦鹉那都是极少数，是鹦鹉中的天才，而不会说话的鹦鹉才是大部分。
　　结果两个人刚打算离开，就看到一位饲养员从旁边的笼舍回来了。
　　这位饲养员看了一下时间：“好了，杠杠，马上就到今天的训练时间了，准备好了吗？”
　　陈康拓不由得一惊。
　　杠杠，这是这只鹦鹉的名字吗？
　　饲养员通知过鹦鹉之后，又确认了时间无误，才对全自动抬杠机说道：“开启抬杠模式。”
　　这一句话就像是输入了某些神秘的代码，打开了一扇罪恶的大门。
　　AEEIS：“好吧，总有自以为是的人类，想要开始这种无聊的游戏，你觉得自己很聪明吗？”
　　陈康拓和阮光建两个人大气都不敢喘，生怕干扰到了这一鸟一机的博弈，认真等待着鹦鹉的回答。
　　只听鹦鹉张开鸟嘴回答道：“你为什么会这么想？”
　　AEEIS：“因为我觉得你的智商还有很大的提升空间，你觉得自己是一个努力的人吗？”
　　鹦鹉又说道：“你真的认为，你的想法是没问题的吗？”
　　这一鸟一机竟然还真的对起话来了。
　　陈康拓和阮光建两个人震惊地看着，发现这只鹦鹉虽然来来回回就这么几句话，可却能在与抬杠机的战争中稳住局势，完全不落下风。
　　其实仔细研究一下就会发现，这些对话都是全自动智能抬杠机里面比较常见的话。
　　这些预输入的话语其实是一种转移问题，发起挑衅，通过把对方拉到同一智商水平并最终抬杠获胜的终极秘笈。
　　也就是说鹦鹉完全是在模仿抬杠机的必胜抬杠法，而鹦鹉不会被抬杠机所激怒，只会忠实的复述抬杠机的内容，双方都是绝对理智的存在，自然会打得难解难分，谁都杠不过谁。
　　这似乎也证明了抬杠的终极奥义，其实就只是两点。
　　第一就是永远保持冷静，不要被愤怒冲昏头脑，率先破防！
　　第二就是始终坚持不能放弃，不论是转进话题还是死缠烂打，一定不能做倒数第二个说话的人，要保证最后一句话，一定是从自己这边发出的。
　　这两位显然都已经站到了抬杠界的顶峰，只是鹦鹉杠杠在具体词汇上还显得有些捉襟见肘，这显然是学习时间不足所导致的。
　　相信假以时日，鹦鹉杠杠能够把抬杠机里面所有必胜抬杠法的句子都学会，那么这只鹦鹉就可以看成是一只活体抬杠机。
　　陈康拓和阮光建不由得肃然起敬。
　　好家伙，别的鹦鹉都是学说话，只有这只鹦鹉直接学抬杠！
　　领先潮流几十年！
　　他们两个毫不怀疑，如果一般的游客只是把这只鹦鹉当成普通鹦鹉看待，正常跟它对话的话，估计会被杠的哑口无言，怀疑人生。
　　陈康拓感慨道：“裴总还真是善于发挥奇思妙想啊，是怎么想到鹦鹉跟全自动抬杠机能联系到一起的？真别说，还挺有节目效果。”
　　二人又往里转了转，不知不觉转到了一处舞台。
　　陈康拓下意识地说道：“这里应该就是做驯兽表演的地方了吧？”
　　“不过这动物园里常见的那些动物都没有，没有猴子、黑熊，要训什么动物来表演呢？训一只边牧？鹦鹉？”
　　“不知道具体什么时候才开始表演。”
　　阮光建看了一下舞台旁边的告示牌：“有一个好消息和一个坏消息。”
　　“好消息是10分钟之后就有一场表演。”
　　陈康拓说道：“那坏消息呢？”
　　阮光建沉默了一会儿：“不是动物表演，而是动物园员工表演。”
　　陈康拓差点以为自己听错了，他震惊地看了看告示牌，发现阮光建说的一点都没错，这里还真不是动物表演的场地，而是员工表演的场地！
　　广告牌上写的清清楚楚，每天的固定时间都会有员工表演，上午一场，下午一场，表演内容居然是员工扮各种动物。
　　有的员工会扮成黑猩猩骑自行车，还有的员工会扮成狗熊走独木桥……
　　告示牌下方还有一句备注，未来还将继续推出更多精彩的表演内容。
　　陈康拓人晕了：“这……神经病啊！”
　　即使陈康拓作为腾达集团的负责人，也有点理解不了这种脑回路了。
　　按理来说，动物园搞点动物表演倒是也无伤大雅，如果不想去折腾这些动物，那干脆就不要办嘛，何必又搞个舞台呢？
　　结果竟然是用真人去扮演动物，简直是脱裤子放屁，多此一举。
　　不过真别说……就还挺想看的。
　　陈康拓看了看时间，建议道：“表演就快开始了，要不咱们坐下来看看再走？”
　　阮光建点了点头，跟陈康拓两个人在舞台的第一排坐了下来。
　　10分钟之后，表演即将开始。
　　陈康拓回头看了一下，观众席的人并不是特别多。
　　冷暖自知动物乐园比不上那些大的动物园，场地面积偏小，所以观众席的座位也不是很多，但即便如此也依旧没有坐满。
　　一方面是因为今天动物乐园来的人本来就少，另一方面也是因为大家对于这种真人扮演的动物表演实在是没什么兴趣。
　　少数留下来的人，基本上也都是跟陈康拓一样有一些猎奇心理。
　　表演准时开场。
　　让陈康拓有些惊讶的是，现场并没有驯兽员，而一只只“动物”完全按照事先安排好的顺序上台，非常自然，就像是到了自己家一样。
　　陈康拓定睛一看，这里边的动物数量倒是不少，只是这种类好像有点单一啊。
　　主要是有棕熊、灰熊、北极熊、大熊猫、黑猩猩，甚至还有一只大号的土拨鼠。
　　只不过这些动物的体型全都相仿，能够看出来是人扮演的。
　　前边的几种熊和黑猩猩是最像的，毕竟这些动物本来就跟人体型差不多大。
　　但这只土拨鼠就很过分了，因为它相当于是把真实的土拨鼠放大了好几倍。
　　抛开体型来看，这皮套做的是真精致，一看就是特殊定制的。
　　乍一看甚至能达到以假乱真的效果！
　　这些扮演动物的工作人员应该都是受过特殊训练的，不论是行走还是小跑或者是坐在地上，都跟动物的神态动作非常相似。
　　陈康拓还记得之前就曾经看过一个新闻，说有游客举报动物园里的黑熊是人扮的，结果动物园澄清说那就是真的动物。就是因为黑熊在某些方面跟人太像了，扮起来比较容易。
　　结果没想到冷暖自知动物乐园竟然还真的整了个活儿！
　　这些人扮演的动物挨个上台，让陈康拓感到有些意外的是，他们刚开始表演的内容虽然也跟动物表演有一些关系，比如骑自行车，走独木桥等等。但往后看，就会发现跟动物表演有着本质的区别。
　　首先动物表演都是在驯兽员的指挥下，按照特定的规律来的，而这些工作人员扮演的动物则是不需要驯兽员，自己完成相应的流程。
　　当然这也很正常，毕竟都是人扮的，根本不需要驯兽员去引导。
　　但更加关键的是，陈康拓发现这些动物表演越看越像是某种哑剧。
　　因为他们刚开始的时候还是表演骑自行车和过独木桥等动物表演的传统项目，但很快这些动物就演起了小品。
　　比如在黑猩猩骑了自行车之后，旁边那个傻憨憨圆滚滚的熊猫也想试着骑自行车，结果怎么都骑不起来，愤愤的把自行车推到一边，憨憨傻傻的表情引得现场不少人捧腹大笑。
　　而黑熊和一只北极熊在走独木桥的时候正好挤在了一起，两只熊，你看看我我看看你，互相试探互相威胁又互不相让。在独木桥上做出的各种动作，也让人忍俊不禁。
　　那只大号的土拨鼠最离谱，还表演了一下直立土拨鼠大喊的表情包，让台下爆发出一阵哄堂大笑。
　　虽然这些动物都没有任何的台词，但是他们在台上自顾自地走着，彼此之间还会有一些协作或者对抗的小剧情，加上剧情上有些搞笑的刻意安排，反而有着很好的节目效果。
　　这确实不是真的动物，而是真人扮演的，但这并没有成为扣分项，反而变成了加分项。
　　毕竟模仿动物也是一个技术活，这已经不能算是动物表演，而是表演艺术家的模仿表演。


第1617章 包旭的小小请求
　　在进行了一段时间的模仿表演之后，舞台上的剧情又发生了变化。
　　这些动物们似乎都有些累了，各自在舞台上找到了属于自己的角落，停下来休息。
　　大黑熊瘫在一块大石头旁边，露出了自己圆滚滚的肚皮，不知道在想些什么。
　　黑猩猩在百无聊赖的玩着一个木质的小玩具。
　　就在这时，舞台旁边出现了几个年轻人，冲着舞台上的动物们一边吹口哨一边大喊。
　　“怎么一个个死气沉沉的，快动一下呀！”
　　“老子千里迢迢的跑过来，就为了看这几只狗熊睡觉？”
　　“快给老子起来动一动！”
　　几个年轻人大喊大叫着，冲着动物们扮鬼脸。
　　其中一个年轻人，干脆从书包里拿出一个空的可乐瓶子，往舞台上扔了过去，正好砸中了黑熊的头。
　　黑熊愤怒地冲了过来，但他只能在舞台上盘旋，因为前面是一堵象征着围栏的高墙，把他跟年轻人分隔开来。
　　年轻人仍在肆无忌惮的笑着，他做出攀爬的姿势，已经爬上了代表高墙的围栏，向着下方的黑熊耀武扬威地喊着，同时继续在背包里摸索其他可以扔的东西。
　　现场的观众瞬间变得鸦雀无声！
　　虽然他们能够看出来这是在表演，但年轻人的行为还是引起了很多人的不适。大家都在期待着后续剧情将会如何展开。
　　就在这时，那只黑猩猩不知道从哪里摸出来一块小石头向着年轻人扔了过去，正好砸到了他。
　　年轻人正在翻着背包找东西，一下子没控制好身体，失去了平衡，然后摔在了舞台上。
　　结果刚才还无精打采的动物们立刻将他团团围住。
　　年轻人被吓得够呛，赶忙跪地求饶。
　　这些动物似乎也‘通人性’，那只大黑熊押着年轻人，让他来到独木桥旁边，先走独木桥后骑自行车。
　　在这些动物们的监督之下，年轻人只得像动物一样做出各种表演。角色的反转和演员们滑稽的表演，让现场的观众再度捧腹大笑。
　　最后几只动物把这个没有素质的年轻人给训了一通，让他把动物们表演的道具全都用了一遍之后，表演这才正式结束。
　　年轻人领着这些动物向所有观众鞠躬致意，动物们也纷纷摘下头套，露出了自己的本来面目。
　　虽说场馆里有空调，但这些演员们穿着动物的皮套，也还是热得满头大汗。
　　不过他们脸上都洋溢着笑容，显然对自己的表演很是满意。
　　现场爆发出热烈的掌声和欢呼声，显然都对这次的表演也感到很满意，感觉非常精彩。
　　陈康拓回头一看，不知不觉中，动物园的游客们已经都被吸引了过来，不仅现场座无虚席，就连后面也都站了不少的人。
　　显然，这次精彩的舞台表演是大获成功！
　　陈康拓不由得感慨道：“还真别说，这动物表演还挺精彩的。不仅把动物模仿的惟妙惟肖，而且还分了不同的阶段，还有剧情的。”
　　阮光建点了点头：“对呀，而且还有一定的教育意义。”
　　“这表演分了三个阶段，第一阶段是真人表演代替动物表演，这一阶段主要是模仿秀，这些演员在动作方面显然都是下了苦功夫的，否则不会模仿的这么像。”
　　“第二阶段哑剧的互动表演，这些动物彼此之间还产生了一些剧情，比如抢玩具或者在独木桥上较劲，都把那种憨憨的感觉给演了出来，很有意思。”
　　“第三阶段就更有意思了！这应该是在反映一些游客的不文明行为。很多游客不懂得尊重动物，喜欢乱投喂，乱扔东西，甚至刻意的激怒动物就只为了满足自己的私欲，这显然是一种不健康的行为。”
　　“剧中通过动物逼迫游客去进行骑自行车、走独木桥的表演，让人与动物之间的身份发生了互换。既可以通过这种反差凸显一种特殊的幽默感，又可以引发人的反思，对游客的不文明行为起到规劝的作用！”
　　“而且往更深的一层说，这也算是一种特殊的行为艺术！”
　　“这些动物园的员工扮演动物、体验动物的生活，能够更好的感受到这些动物被关在笼子里的烦闷和无奈。这本身就是在宣传冷暖自知动物乐园的精神。”
　　陈康拓算是彻底服了！
　　刚开始他还在想，一家动物园不用动物表演也就算了，竟然用真人去扮演动物，这不是脑子进水了吗？
　　可在看完了这场表演之后，陈康拓才意识到，这简直就是一个无比天才的想法。
　　甚至可以说，这场舞台表演为整个冷暖自知动物乐园注入了灵魂！
　　不过这样的舞台表演并不是每天都有，而是按照日期来分布的。除了这场表演之外，还有一些其他的表演内容。
　　陈康拓感慨道：“我之前还有点为这个动物乐园担忧，现在看来我的担忧完全是在杞人忧天。”
　　“这么牛逼的动物园，就算刚开始没有宣传又如何。只要口碑慢慢发酵起来，游客们肯定会注意到。”
　　“到时候再跟惊悸旅舍一联动，完美！”
　　陈康拓感觉自己备受治愈，他决定离开冷暖自知动物乐园，回到惊悸旅舍继续他未尽的任务，为接下来惊悸旅舍新项目的开业做好准备。
　　……
　　当天晚上。
　　动物园已经正式闭馆，谭新章把包括唐亦姝在内的员工都喊到一起开会。
　　“今天大家的表现都很不错，尤其是舞台表演，受到了观众们的一致好评。”
　　“不过人流量还是有点少，我觉得我们动物园得想办法去进行一些宣传，酒香也怕巷子深嘛！”
　　“小唐你觉得呢？”
　　唐亦姝突然被cue到，有点吓了一跳，她赶忙说道：“嗯……我，我同意。”
　　唐亦姝是裴总特意派过来的，所以谭新章非常重视唐亦姝的意见。
　　只是到目前为止，唐亦姝虽然对动物园内的工作很积极，跟小动物们相处的也不错。但到目前为止还没有什么高层次的指示，也没有提出什么特别有建设性的意见。
　　谭新章也没什么办法，只能靠自己慢慢想。
　　他看向众人道：“那大家有没有什么好的办法进行宣传？虽然我们动物园的经费很充足，但裴总并没有给我们专门的宣传经费，可能是在暗示我们自己动手丰衣足食吧。”
　　“大家能不能想到一些花钱比较少，最好是不花钱，但同时效果又比较好的宣传手法？”
　　员工们面面相觑，讨论了一会儿，很快有人举手发言。
　　“能不能跟惊悸旅舍那边的负责人联系一下？让他们想办法在入口处给我们引流一下。”
　　“咱们可以印一些传单，让游客自发的拉一些亲戚朋友来动物园玩。”
　　“我觉得这些办法引流的效果肯定很有限，要不咱们派专人拍摄一些短视频放到网上，说不定就能火呢。”
　　谭新章眼前一亮：“我觉得这是个好主意，短视频这种形式比较流行，也比较受欢迎。最关键的是短视频确实比较适合拍萌宠，能够随时随地把这些动物可爱的一面给记录下来。”
　　“不过这个工作谁来负责呢？”
　　众人面面相觑，随即纷纷看向唐亦姝。
　　因为在场的工作人员都有自己的本职工作，有很多的工作要处理。唯独唐亦姝，在这个动物乐园里并没有固定的工作，看到哪有事情就过去帮个忙，是最适合拍视频的。
　　唐亦姝愣了一下，连忙摆手道：“不行啊，园长，我没怎么拍过这些视频的。”
　　谭新章说道：“没关系，我也没拍过，一回生二回熟嘛。”
　　“这个事情除了你之外就没有其他更适合的人了，依我看就这么定了！”
　　唐亦姝微微低着头，对了对手指：“好……好吧，那我试试。”
　　……
　　与此同时，惊悸旅舍的办公区仍旧是灯火通明。
　　陈康拓靠在椅子上长出了一口气。
　　舒缓了神经，他转头对郝琼道：“差不多了，给其他部门负责人发通知，告诉他们过两天就来彩排，先熟悉一下新项目的地形。”
　　“新项目已经完成施工，但里边还有一些细节需要确定。”
　　“从下周开始，新的鬼屋项目进入试运营阶段。我们的最佳测试员就是包哥。”
　　“测试期一个月，各部门负责人一定要大显身手，各展所长，一定要把包哥安排的妥妥当当！”
　　郝琼点点头：“好的，我这就去通知其他负责人。”
　　“不过……”
　　“包哥能来吗？咱们这个‘请君入瓮’的鸿门宴行为是不是太显眼了点？”
　　“包哥但凡长点脑子，应该都不会上钩吧？”
　　“如果包哥执意不来，我们怎么办？”
　　陈康拓微微一笑：“这个嘛……我已经拜托了裴总。”
　　“只要裴总出马，不怕包哥不从。”
　　郝琼先是一喜，随即又面露忧色：“可是……总感觉裴总并不是坚定地站在我们这边的吧？”
　　“总感觉这个行为会有非常巨大的隐患……”
　　郝琼也说不上来具体会有什么样的隐患，只是觉得裴总行事一向难以推测，从来不做无意义的行动。这次支持陈康拓他们安排包旭的行为，总觉得有点诡异。
　　陈康拓面露坚定之色：“不管了！就算天大的事情以后再说，总之先把包哥搞来，给咱们惊悸旅舍立个威。”
　　……
　　……
　　7月22日，周一。
　　腾达集团总裁办公室。
　　“简单来说，就是陈康拓他们打算邀请你做惊悸旅舍新项目的首席体验员，你意下如何？”裴谦微笑着看着包旭。
　　包旭呵呵一笑，似乎是早有预料。
　　毕竟当初陈康拓受苦的时候，可是直接出言威胁了，要是回去了之后什么都不做，那完全不是陈康拓的行事风格。
　　而且，惊悸旅舍的新项目已经施工很久了，下个月受苦旅行的工作也正好到了修整期，种种迹象都表明，审判日即将到来。
　　包旭沉吟片刻，说道：“我去当然可以。”
　　“不过……我有一个小小的要求。”
　　显然，包旭这段时间也并没有坐以待毙，而是想出了对策。
　　裴谦瞬间来兴趣了：“哦？但说无妨，我尽量满足。”


第1618章 表面上稳如老狗，实则……
　　包旭问道：“裴总，你应该有鬼屋新项目的设计方案吧？我想看一下。”
　　裴谦当即点头，从电脑上找到了鬼屋新项目的设计方案。
　　虽说这个项目是陈康拓、阮光建和马一群共同设计的，但既然是惊悸旅舍的方案，肯定要给裴总最后拍板。
　　裴谦当时简单看了一下这个方案，觉得大有可为，所以也没有提出什么意见就直接通过了。
　　现在包旭想看一看这个方案也完全可以理解，毕竟他是要真正进入这个鬼屋中去做首席体验师，提前了解一下里面的情况也情有可原。
　　只是裴谦并没有想到，包旭拿到这份方案之后，并没有仔细的看前面的细节，而是直接跳到了互动内容方面。
　　这次的鬼屋项目叫做“异乡旅人”，故事情节也并不复杂，就是讲一个或一群来自异乡的游客来到了另一个次元的诡异版的京州，并在惊悸旅舍住下。
　　只不过他们能够接触到的那些产业包括摸鱼网咖、摸鱼外卖、托管健身等等，全都变成了阴森恐怖的鬼怪盘踞之地，他们的名字也发生了变化，变成了魔狱网咖、魔狱外卖、拖棺健身等。
　　除此之外，还有很多更加直观恐怖的边缘地带，比如恶鬼深渊和黄泉泅渡等，更加惊险刺激！
　　想要逃离这个可怕的世界，只有两种办法，一种是在其中存活一定的时间，另一种就是在各处寻找解谜离开的线索。
　　这个项目可以单人参与，也可以多人参与，难度会有所变化。
　　工作人员在其中扮演各种各样的鬼怪，对游客进行惊吓。每一片区域都有专门的鬼怪，大部分情况下他们只在自己的领地巡视，游客想要拿到线索就必须避开这些鬼怪。
　　但在一些特殊情况下，这些鬼怪也可能扎堆聚集在一起，这取决于游戏中的一些特殊机制。
　　比如游客找到了某个关键线索，鬼怪就会聚集到一起进行一次清剿，而游客则是要耐心藏好，不能被发现。
　　在这种机制下，游客能做的事情其实很多。可以选择分头行动，每人负责一个区域快速收集线索，而后汇总解密。也可以选择先拿关键线索，由个别勇士将这些鬼怪全都引开之后，其他人再去相应的位置搜寻其他线索。
　　扮演鬼怪的工作人员也不会像机器人一样保持固定不变的行走路线，他们可以根据自己的喜好，在一定规则范围内做出一些调整和变化，让整场游戏变得更加紧张刺激，难以预料。
　　包旭对前面的谜题部分只是简单的扫了一眼，他把所有的注意力全都放在了后面的鬼怪扮演部分。
　　将这些东西记在脑子里，包旭考虑了一下才道：“裴总，在扮演鬼怪的工作人员名单中，我希望可以指派两个人。”
　　“一个是直接出现在名单中的鬼怪扮演者，由乔梁担任。另一个不用出现在名单中，但同样会进入鬼屋的鬼怪扮演者，由阮光建担任。”
　　“我要与他们两个私下、分开谈话。”
　　裴谦点了点头：“可以。”
　　……
　　……
　　7月24日，周三。
　　惊悸旅舍的新鬼屋项目“异乡旅人”正式进入内测的试运营阶段。
　　因为是内测阶段，所以这次并没有面向大众游客开放，而是让包旭作为本次项目的首席体验官，体验整个项目。
　　按照陈康拓的计划，当然是希望包旭在“异乡旅人”这个项目里呆满一个月的。
　　毕竟受苦旅行的时候整整受苦了两个月，这已经是砍了一半了。
　　不过考虑到这个项目的特殊性，陈康拓和其他参与的负责人们也都一致同意，只要包哥能尽快的找到线索，离开这个地方，那么内测活动就提前结束。
　　毕竟大家也不是真正的魔鬼，对包哥，还是很有负责人的兄弟情的。
　　所以内测活动不一定会有多久，可能一个月也可能是一周，这完全取决于包哥通关的速度。
　　当然了，负责人们也会刻意的去调整这个速度，不会让包哥那么容易的就通关。
　　尤其是考虑到包哥很有可能已经偷偷的看过整个项目的设计方案了，对很多线索可能出现的位置已经做到了心里有数。就更要让这个项目起到应有的效果了。
　　负责人们考虑着自己在扮演鬼怪的时候，可以把线索的位置稍微改一改，让整场游戏变得更加紧张刺激，否则包哥两天时间就通关了，那岂不是很没有面子？
　　在陈康拓的号召之下，诸多的负责人踊跃参与，甚至就连乔梁也都积极的报名了。
　　乔梁的胆小是出了名的，为了过终极恐怖这个项目，他也是经历了一番激烈的思想斗争。而这次报名如此踊跃，让陈康拓感受到了乔梁与大家一样的怒火，于是欣然同意。
　　陈康拓给这些负责人们定制了专门的服饰，套在身上就可以扮鬼。
　　这些皮套的制作十分精良，放到鬼屋那个幽暗恐怖的环境中，惊吓程度直接爆表。
　　不过自己穿的话问题不大，只要不照镜子，就一切好说。
　　此时在惊悸旅舍的办公室内，陈康拓正在与负责人们进行最后的沟通。
　　“最后再确认一遍，大家要各自负责好自己的区域，牢记里面的机关，千万别自己把自己给吓到了。”
　　“咱们每个人会发一个小通讯器，我会在耳机里进行实时指挥，大家平时可以自由活动，但是在听到指示的时候，一定要按我的指示来办。”
　　“咱们这次一定要把包哥给陪好，明白了吗？”
　　负责人们齐声说道：“明白！”
　　这些负责人中有肖鹏、芮雨晨、黄思博和果立诚等等，其他还有一些负责人比如闵静超他们本来也想来，可是因为工作繁忙，脱不开身，所以只能是遥祝内测活动圆满完成了。
　　每一片区域都是有各种各样的机关的，有一定的触发机制。
　　扮鬼的工作人员肯定要提前把各种机关都牢牢的记住，避免触发，或者至少是提前有个心理准备，哪怕触发了也不会被吓到。
　　否则游客没来，自己先不小心把自己给整成了高血压和神经衰弱，那像话吗？
　　肖鹏微微一笑：“放心吧，我们为了这一天已经是期待良久了！而且我们也已经看过了详细的方案，前两天还去实地考察过，绝对是万无一失！”
　　陈康拓点了点头。
　　这些负责人们跟包旭的不同之处在于，包旭可能只能打听到一部分的设计方案，应该很难看到完整的方案，而即使看到完整的方案，也没办法到现场去实地考察。
　　鬼屋这个东西，看设计方案和实地考察还是有很大区别的。
　　很多吓人的东西主要是视觉上的，看过一次之后，下次再看到恐怖的效果就会大大减弱。
　　而负责人们前两天已经在鬼屋里探索了几遍，把各种关键道具以及机关的位置都了然于胸。
　　相比于第一次进入的包旭而言，怎么都是占据优势的。
　　想到这里，陈康拓一声令下：“好的，大家分头去穿戴道具吧，咱们去里面集合。”
　　……
　　半个小时之后，负责人们已经各就各位。
　　他们每人都负责着一小片区域，而且身上穿的鬼怪皮套，跟这片区域的风格很接近，稍微找个地方一猫就可以完美融入，很难被发现。
　　这让他们在遭遇战中，获得了极大的优势。
　　鬼怪皮套的功能很丰富，这些负责人不仅戴着蓝牙耳机可以随时互相交流，而且身上还有微型的音响装置可以发出非常恐怖的声音。
　　这样就不会出现那种游客强行凑上来套近乎，而扮演鬼怪的负责人张牙舞爪却无法将游客吓退的情况。
　　“所有人各就各位，包哥从正门进入了。”
　　耳机中传来陈康拓的声音，众多负责人们立刻戒备，有的在机关中藏好，有的则是找了个角落与环境融为一体，耐心等待着包旭的到来。
　　……
　　此时包旭昂首阔步的走入异乡旅人的入口处。
　　表面上稳如老狗，实则心里慌的一批。
　　虽然包旭简单看过了整个项目的设计方案，但记住设计方案跟身临其境终究还是有很大差别的。
　　看到周围这阴森的布局，感觉自己似乎在一步一步踏入一个神秘未知而又危险的空间之中，内心深处的恐惧被自然而然地激发出来，让人很难保持淡定。
　　不过包旭也在努力地告诉自己，这里肯定到处都有摄像头，陈康拓那群批肯定在监视着自己的行动，准备看自己的笑话，所以绝对不能露怯。
　　从入口往里走，首先是一个长长的通道。
　　这次“异乡旅人”项目的设计跟之前的项目都不太一样。
　　之前的三个恐怖屋项目都是直接用单一的废弃厂房改造的，其中终极恐怖所用到的厂房最大。
　　而这次“异乡旅人”项目是用到了好几个厂房，只不过中间用特制的通道把它们全都连通起来。
　　这样既不用担心游客从一个厂房到另一个厂房时会有出戏的感觉，又营造出一种危险压抑的恐怖氛围，让人觉得自己被完全困在了一个与世隔绝的时空之中。
　　经过了漫长的通道，包旭感觉自己紧绷的神经已经有点顶不住了。
　　这个项目中央区域最大，也可以看成是所谓的生活区域，这里有摸鱼网咖、摸鱼外卖等比较常见的产业。
　　而在四周分布的则是一些更加危险的地点，比如黄泉泅渡、恶鬼深渊等等，都是一些高难度线索的所在地，需要通过一些通道才能抵达。
　　游客从入口处的长通道一直走到整个鬼屋的中心区域，而在进入之后长通道就会暂时关闭。
　　所以在走了这么长一段的恐怖通道之后，虽然并没有任何吓人的鬼怪出现，但已经积累了很大的精神压力。
　　当走到长通道的尽头，身后闸门‘咔嚓’一下落下发出巨大声。
　　响的时候，游客多半会忍不住的叫出声来。这就是“异乡旅人”这个新项目给人的第一次惊吓。


第1619章 魔狱网咖和拖棺健身房
　　还好包旭身经百战，并没有被通道门关闭的巨大声响给吓到。
　　他四下打量，发现这确实是一个很大的空间。
　　街对面有魔狱网咖、魔狱外卖、拖棺健身等等项目。抬头望去，厂房的吊顶已经被刷成了漆黑的天幕，似乎还能看到阴沉的乌云，让人一瞬间感到有些恍惚。
　　包旭先来到距离自己最近的魔狱外卖。
　　虽然依稀还能辨认出魔狱外卖一号店的布局和装修风格，但整体而言已经变得面目全非。
　　店外就餐区的桌椅已经变得破败不堪，上面还有着各种肮脏和污秽的杂物，甚至还有一具白色骷髅趴在桌上。
　　柜台也已经杂乱不堪，上面似乎还有一些未能清理干净的肉类残渣。
　　探头往后厨看去，情况更是惨不忍睹。
　　比较有意思的是，柜台上的点餐机竟然还是可以使用的，只不过它的界面UI似乎有些问题，屏幕频频闪烁。
　　包旭不用猜就知道，这个点餐机应该就是某些剧情的触发条件，在上面点餐的话可能会有一些特殊的情况发生。
　　想要拿到破关的特殊线索，多半需要深入后厨，甚至与某些非常可怕的‘怪物’，也就是工作人员进行周旋和斗智斗勇。
　　包旭不屑的一笑，转身一头扎进了旁边的魔狱网咖。
　　谁特么要在这种地方吃东西！
　　当然了，魔狱外卖里面真的会提供饭菜，否则那些在里面常驻的岂不是要饿死了吗？
　　但在这种地方吃东西，确实还是会对心灵造成巨大的摧残，包旭现在还不饿，当然也提不起什么胃口。
　　作为一个网瘾少年，这个时候还是去上个网比较好。
　　来到魔狱网咖中，包旭发现这里的整体情况还是跟摸鱼外卖类似，虽然在一定程度上依稀保留了原本产业的装修风格和布局，但在细节上已经是面目全非、大相径庭。
　　收银台没有收银员，也没有白骨，只有一只似乎还残留着血迹的断手，感觉很像是因为交不起网费而被砍掉的。
　　地面上隐约还残留着鲜艳的血迹，包旭猜着是不是两个鬼在这里上网，结果一个鬼把另一个鬼给坑了，两鬼激情互殴留下来的。
　　网吧里的机器都是可以正常开机使用的，而且还都是清一色的ROF整机，只不过在外观上做了特殊的定制，看起来怪怪的，摸起来也怪怪的。
　　但包旭并不介意。
　　网瘾少年无所畏惧！
　　之前他一直在忙受苦旅行的事，安排完了腾达集团的各种负责人之后，还要安排各部门的骨干员工以及腾达兄弟公司的主要负责人，这连轴转下来，即使是包旭也已经很累了。
　　而且对于包旭来说，复仇的意愿正在逐渐的降低。毕竟该报复的人都已经报复过一个遍了！
　　借此机会可以踏踏实实得上个网，倒是也不错。
　　包旭打开电脑查看，发现这里的电脑没有网，无法跟外界沟通，而且电脑桌面上也都是非常阴间的鬼怪主题。
　　最为离谱的是桌面上什么软件都没有，就只有满满一桌面的恐怖游戏。
　　包旭直呼好家伙！
　　不得不说，陈康拓和马一群毕竟都是游戏设计师出身，而阮光建也有丰富的游戏经验，做出来的细节还挺讲究，完全没有任何的漏洞可钻。
　　本来包旭还想着，如果这上边有GOG或者其他一些网络游戏的话，直接沉浸到游戏中，一眨眼可能几个小时也就过去了。
　　现在看到这些，这个方案似乎不太可行。
　　在恐怖屋里玩恐怖游戏，这要是稍微投入一点、沉浸一点，很容易把自己给吓得魂不附体！
　　包旭默默的把所有恐怖游戏都看了一遍，最终还是没能下定决心点开。
　　都已经这个状态了，就不要给自己加难度了吧？
　　他思忖了一会儿，打开了一个记事本，一边琢磨一边在记事本上认真的写受苦旅行下一阶段的工作方案。
　　要化恐惧和悲痛为力量！
　　刻苦工作的精神能够打败一切牛鬼蛇神。
　　包旭开始认真构思受苦旅行下一阶段的计划，等这个计划一旦成型就可以再把这些负责人全都安排一遍。
　　一旦投入到了这种高度集中的工作状态，对周围的很多事情就变得漠不关心，即使是在这样的一种环境中，也根本无法对包旭产生任何的动摇。
　　恐怖的网咖里只剩下包旭敲击键盘的声音。
　　……
　　此时各负责人的频道中响起了议论的声音。
　　“包哥已经进来了吗？现在怎么样了？”
　　“最靠近入口处的是什么地点？应该是魔狱外卖吧，芮雨晨你吓到包哥了吗？”
　　“没有啊，我还在后厨的桌子底下等着他呢，结果他压根没进来，在门口转了一圈好像就走了。”
　　“那他现在去哪儿了？”
　　“陈康拓，你不是能看实时监控吗？快点跟我们大家同步一下情况。”
　　“包哥他……进入魔狱网咖上网去了。”
　　频道里陷入了短暂的沉默。
　　看看什么叫做不忘初心！包哥在这种情况下仍然没有忘记自己，作为一个网瘾少年的身份，第一时间想的不是怎么尽快找线索出去，反而想着去上网。
　　“哎，等一下！我记得那些电脑上只装了恐怖游戏吧，难道说包哥真有这么粗大的神经，敢在恐怖屋里玩恐怖游戏？”
　　陈康拓说道：“稍等，我调一下监控的画面看看。”
　　“靠，包哥根本没有在玩恐怖游戏，他打开了一个文本文档，正在写受苦旅行下一阶段的方案，他是已经在想要怎么报复我们了。”
　　此言一出，众负责人们纷纷哗然。
　　“无耻老贼死到临头了，还不知悔改！”
　　“冤冤相报何时了啊？包哥你现在可还在我们手里，不要逼我们啊。”
　　“我们得跟裴总打小报告啊，包哥在休假期间没有加班额的情况下就乱加班，按照公司规定，这可是要严惩的！”
　　“那现在怎么办？肖鹏你是负责魔狱网咖的，你过去给他一点儿人为的惊吓。”
　　“不不不，这样太Low了，我有更好的主意。”
　　……
　　包旭全神贯注地盯着屏幕，已经完全沉浸到了工作中。
　　他努力脑补着新一期受苦旅行中，这些负责人受苦的惨状，感觉受到的精神压力大减。
　　但就在这时，电脑屏幕上突然弹出了一个巨大的鬼脸！
　　包旭正全神贯注地看着文本文档，完全没有做好心理准备，瞬间吓得大叫一声，整个人往后靠了过去。
　　往后靠的动作导致特制椅子上的机关被瞬间激活，似乎有什么东西将椅子给拉住了。
　　包旭未能逃出安全距离，仍旧与那张鬼脸对视，整个人吓的大喘气，过了几秒钟才终于恢复了过来。
　　他仔细看了一下，原来是椅子下方有一个机关，激活之后一条绳子连着电脑桌的深处。也难怪他骤然后退的时候，感觉被什么东西给拉住了。
　　“这群人简直是丧心病狂！连电脑里都安排机关，不讲武德。”
　　包旭镇定下来，默默在心里把这些负责人给骂了一顿。
　　电脑算是没法玩了，谁也不知道会不会再写着txt文档，莫名其妙地蹦出来一个鬼脸，把他吓一跳！
　　不过简单梳理了一番之后，包旭已经把文档上的内容全都记在了心里，于是他起身离开。
　　出了网咖，包旭左右看了一下之后，他迈步向托管健身房走了进去。
　　……
　　频道里负责人们再次活跃了起来。
　　“刚才那声尖叫是包哥发出来的吗？真是太美妙了！”
　　“陈康拓你到底做什么了？成功吓到了包哥。”
　　“嘿嘿，其实那个电脑里是有机关的，我可以控制所有的电脑屏幕随机弹出鬼脸。”
　　“好家伙，包哥没被吓得，直接一拳把显示器干碎吗？”
　　“没有没有，包哥还是比较理智。”
　　“一般有胆子坐在这种地方上网的人，胆子都比较大，所以即使受到了惊吓，应该也不会直接动手。”
　　“现在包哥去哪了？”
　　“去健身房那边了，果立诚准备接客。”
　　……
　　包旭来到托管健身房，只见这里的布局仍旧是大同小异，只不过各种健身器材都变成了惊悚恐怖的版本。
　　就比如力量区的哑铃全都变成了森然的白骨，堆在一起之后还真有种尸山血河的感觉。
　　包旭非常确定这个地方应该也有逃出去的线索。
　　他在遍地白骨的力量训练区翻找了一下，想要看看这里有没有什么特殊的道具。
　　突然一声恐怖的吼叫，从旁边传来。
　　一个身形高大的怪物从阴影中突然冲出，他的身上长满了诡异的绿毛，透过巨大的伤口，还能看到嶙峋的白骨和撕裂的血肉，手上还提了一把沾满了血迹的锯齿屠刀。
　　“吼！”
　　怪物冲着包旭冲了过来，带有极强的视觉冲击力。
　　如果是一般人此时应该已经被吓得夺路而逃了，但是包旭虽然也被吓得轻声尖叫了一声，但很快他就镇定下来，没有逃走，反而试探着问道：“果立诚？”
　　怪物顿时僵住了。
　　片刻之后，怪物似乎受到了激怒，只见他愤怒的在原地挥舞着屠刀，与此同时随身音响爆发出一声尖利的嘶吼。
　　“吼！”
　　包旭被这突如其来的巨大声响给吓得一缩脖，但还是没有被吓跑，又说道：“你是果立诚吧，别装了，除了你之外没人有这么大的块头！”


第1620章 请游客自主完成挑战，不要询问鬼怪！
　　果立诚瞬间泄气了。
　　不对劲啊？导演剧本不是这么写的呀。
　　按常理，我这副扮相突然冲出来，再来一阵大喊，大小再做一个可怕的动作，包旭应该立刻就会被吓得屁滚尿流，连滚带爬的跑掉吧？
　　结果包旭不仅没跑，反而还套起近乎来了。
　　关键果立诚也没有什么办法，他已经做到了自己能够做到的一切。
　　总不能真的拎着屠刀去砍人吧？
　　况且这个屠刀只是道具，又不是真的屠刀。
　　果立诚有点儿绷不住了，转身就想走。
　　还没走出两步，果立诚就被包旭拉住说道：“唉，别走啊。老果，快点告诉我拖棺健身房的线索藏在哪儿，省得我费劲去找了。”
　　果立诚震惊了！
　　好家伙！你个包旭还蹬鼻子上脸了是吧？
　　“请游客自主完成挑战，不要询问鬼怪！”
　　果立诚一脸黑线。
　　然而包旭并没有放他走的意思，完全是死皮赖脸。
　　果立诚灵机一动，来到满地白骨的力量训练区，然后抓起一根巨大的白骨哑铃，卧推深蹲硬拉各来了一组。
　　而后他看向包旭，示意他同样来一遍。
　　这次轮到包旭懵逼了！
　　“什么玩意儿？你让我在这儿健身？”
　　果立诚扮演的怪物点了点头，同时非常贴心的把哑铃片儿卸掉了几片，调到了适合包旭的重量。
　　包旭的嘴角微微抽动，开始迅速地权衡。
　　到底是按照果立诚的要求做几组力量训练之后，拿到线索比较划算呢？还是不理会果立诚，自己在这个拖棺健身房里寻找线索比较划算呢？
　　考虑许久之后，他决定选择前者。
　　于是，包旭在这个怪物的注视下，吭哧吭哧的做起力量训练来。
　　……
　　半个多小时以后，包旭扶着墙走出了拖棺健身房。
　　临走之前，他对果立诚竖了一下大拇指，表示感谢。
　　因为如果不是果立诚的帮助，他还真的不一定能找到这条线索。
　　这家健身房叫拖棺健身房，顾名思义就是里面有一口硕大的棺材，而且是可以拉动的，就像一些常规的力量训练器材一样。
　　包旭可以选择自己去拉这口棺材，但不会有任何事情发生。
　　正确的做法是必须躺到这口棺材里面，而这时候健身房中的鬼就会出现，会不停的拉动棺材，而达到一定的次数之后，这条线索才会从关盖中掉落出来。
　　本身倒是没有什么太大的难度，只要能克服幽闭恐惧症，把棺材当成是花轿或者摇椅在里边儿，耐心地等上一会儿就可以完成任务。
　　只不过一般人应该想不到这种神经病的脑回路。
　　包旭虽然被练废了，但还是在果立诚的指引下拿到了这条线索。心满意足地离开了健身房。
　　负责人们的频道已经炸锅了！
　　“果教练你真是太给我们丢人了，怎么能这样呢？”
　　“是啊，不仅没把包旭给吓到，反而还把线索直接就给他了！”
　　“果教练，你该不会是包旭安插到我们人群中的卧底吧？”
　　“是啊，这事儿可不能有妇人之仁啊。”
　　果立诚赶忙为自己辩解到：“大家误会了，我这么做其实是另有深意。”
　　“我觉得我们必须得调整策略，亲自出面可能吓不到包哥。因为包哥已经有了心理预期，觉得凡是出现会动的活物基本上都是熟人扮演的，这样一来他怎么会害怕呢？”
　　“所以我觉得咱们还是尽可能的多利用场景元素，提前进入到互动表演阶段。再有就是，我通过健身极大的消耗了包哥的体力，现在包哥已经跑得没那么快了，那么接下来我们要做的事情就会变得非常简单！”
　　陈康拓附和道：“没错，我觉得果教练的做法很对！表面上包哥只是做了几组健身动作就拿到了线索，可他为了拿到这区区的一条线索，却极大的消耗了自己的体力，显然我们才是更赚的。”
　　“而且果教练也确实证明了，单独行动恐怕已经很难对包哥造成特别大的惊吓。咱们得抓紧时间升级了。”
　　“好的，大家听我号令，准备行动。想办法把包哥引到更刺激的地方去。”
　　……
　　包旭一边走着，一边借助鬼屋里昏暗的灯光，阅读线索字条上的文字。
　　没想到竟然只是一小段背景故事。
　　简单来说就是这原本是一家普通的健身房，老板虽然收入不多，无儿无女，孤身一人。但日子过得很幸福。
　　有一天，健身房老板在门口发现了一个被遗弃的孤儿，于是就将他带回家领养。可是不久后，这家健身房就频频发生失踪事件：下水道经常有大块的头发堵塞，还有一系列的诡异事件。
　　可是无论如何调查都调查不出结果。
　　而原本那个被捡回来的孤儿以出乎意料的速度成长了起来，很快就长成了一个魁梧的巨人，变得越来越不像人，终于有一天，他布满血丝的双眼看向了健身房的老板……
　　看完了整个故事的包旭，嘴角微微抽动。
　　心想这山寨气息还挺重。
　　费了那么大劲做三大项，做了一遍累的腿都快断了，结果就给了这么个线索。
　　包旭把这张小纸条翻来覆去地看了一遍，发现除了这个背景故事以外，基本上就没有其他的内容了，压根起不到什么指导作用。
　　“也就是说，健身房里出现的鬼就是那个被收养的不正常的孩子。”
　　“那么想要找到下一条线索，就应该去健身房的门口找一找吧。”
　　包旭考虑着，这个背景故事中并没有太多有用的内容，关于健身房里面的内容应该大部分都用不到，那么唯一能用到的也就是这个鬼的来历了。
　　于是他来到健身房门口，左右仔细寻找了很久，终于在一块颜色不同的墙砖后面找到了另外一条线索。
　　这次的线索又有了变化，不再是纯文字的故事背景，而是变成了一张图，从结构上来看应该是在旁边的树懒公寓。图上标注出了一个特殊的房间号。
　　包旭深吸了一口气，一边琢磨一边向树懒公寓走去。
　　按理说梁轻帆工作繁忙，之前又没有被包旭给安排过，应该是没时间也没心情来惊悸旅舍里扮鬼的。
　　不知道这次树懒公寓里又会是哪位负责人在等他？
　　……
　　跟魔狱网咖和魔狱外卖一样，树懒公寓也已经被进行了深度改造。
　　门口树懒公寓的招牌已经变得破旧不堪，被鲜红的血渍给抹的完全看不出本来面貌。
　　公寓里面充斥着各种杂物，只有一条小道可以勉强进入。
　　没有前台自然也无需登记入住。好在这个公寓的面积虽然不小，但并没有严格按照树懒公寓的办法来做，只是临时搭建的场景。第一层有很多房间的门都是打不开的，装饰成了各种凶案现场。
　　第二层才是真正能够用来住宿的地方，只不过条件也谈不上好，只是一个个小的单间。
　　在包旭到来之前，已经扮成鬼的乔梁和陈康拓两个人已经提前埋伏好了。
　　陈康拓还有些不放心，叮嘱道：“我再重申一遍咱们的行动计划。”
　　“首先你躲在2楼尽头那个房间里耐心等着。那个房间是条件最好、各种用品最多的一个房间。而且从门口也能看出一些端倪，包哥应该不会放过。”
　　“等到包哥来到1楼之后，我会先给他一个开门杀。不过我肯定不会像果立诚那么丢人，这次我会和现场安排的机制进行一下互动，制造更加可怕的效果，一定能把包哥往楼上撵。”
　　“等包哥把我给甩开之后，他肯定会静下心来慢慢搜索，这个时候就轮到你出场了。”
　　“床上有事先准备好的道具尸体，你先提前躲在柜子中，等包哥摸索尸体的时候，你就按下柜子里的开关，让尸体诈尸。而在包哥被吓一跳的瞬间，你突然从柜子冲出来，给他二次惊吓！”
　　“我觉得这怎么说应该都能把他吓一跳吧？”
　　乔梁点了点头：“我觉得也是，换位思考一下的话，如果是我，我可能已经吓尿了。”
　　陈康拓的这个玩法相当于是给惊吓程度升级了。
　　首先他会在一楼配合场景机制，把包旭给吓一次。就算包旭顶住了，多半也会掉以轻心，以为一个场景只会有一只鬼，既然已经把陈康拓关在楼下了，那么楼上搜索应该是安全的。
　　结果在搜到那个房间里面的假尸体，假尸体突然动了起来，先吓他一跳，在这个节骨眼上，乔梁再突然杀出，应该能够起到很好的精神伤害效果！
　　两个人一拍即合，去各自准备。
　　……
　　过了一会儿，包旭到了。
　　他穿过树懒公寓杂乱的门厅，开始向里面走去。
　　这边树懒公寓的结构比较特殊，从入口进来之后就是一条走廊，走到底才会看到通往2楼的楼梯。
　　也就是说，必须把这一层所有的房间都走一遍才能上2楼。
　　主要是路太多，对游客来说选择也太多，不见得能够把所有的房间都给逛一遍。
　　包旭非常谨慎的小心打量。
　　这些房间的门有的紧闭着，有的虚掩着，门外的情况也各不一样，有些堆着杂物，有些则是布满了血迹。
　　他拿出之前的那张线索，简单看了一下，上面只是用一个红圈大致勾了一下，在这个范围内，1、2层各有两个房间。
　　看样子想要拿到下一条线索，就得把这4个房间都搜索一遍才可以。
　　这4个房间所在的位置恰好都是距离楼梯最远的位置，一层的房间就在门厅入口处，不远，而2楼的房间则是要从楼梯爬上去之后走到走廊的尽头。
　　包旭看了一下这两个房间的情况大同小异，一个有血迹，一个没血迹。
　　他已经有预感，肯定有一个房间是有机关的，甚至某个扮鬼的负责人就藏在房间里。
　　但具体是哪个房间呢？
　　按照常理推测，恐怖片的一般桥段都是没血迹的房间最危险，有血迹的房间反而安全。
　　但也说不定陈康拓就是利用这一点引他上钩呢？
　　包旭考虑再三，最终还是选择推开那个有血迹的房间。


第1621章 到底是谁套路谁？
　　推开门的瞬间，并没有什么特别的事情发生。
　　包旭走进去四下观望，虽然也有一些杂物和吓人的小恶作剧，但并没有找到什么特别有用的线索。
　　“看起来问题应该是出在那间没有血迹的房间。”
　　包旭重新来到那扇没有血迹的房间门口，小心翼翼地推开门，生怕一个不小心就会遭遇开门杀。
　　尽管他做足了心理准备才推开门，突然听到扑通一声巨响。
　　包旭吓得往后倒退，却并没有看到那扇门后有什么异常，反而是右手边的天花板突然破裂，一个面目狰狞的吊死鬼，瞬间从上面掉了下来。
　　“啊！”
　　包旭被吓了一跳，整个人真的跳了一下。
　　待看清楚只是一个道具，只是块头很大，跟真人相仿，随即他稍微放下心来。
　　然而就在他仔细端详的时候，这个吊死鬼突然动了起来！
　　他嘴巴里面伸出长舌头，同时发出令人心悸的低语，竟然割断了脖子上挂着的绳索，趴在地上向包旭一步一步地爬了过来。
　　包旭被吓得再次大叫一声，下意识拔腿就往左边跑。
　　他本来以为这个吊死鬼只是一个道具，所以放松了警惕。结果没想到竟然突然动了起来。这种出场方式比果立诚的出场方式有创意多了，所以恐惧战胜了理智，没能鼓起勇气上前套近乎，而是拔腿就跑。
　　整个走廊就只有一条路，入口处已经被这个吊死鬼给堵住了，包旭只能来到楼梯口快步上楼，然后将楼梯的门给关上。
　　眼瞅着包旭如预料一样的逃到了楼上，吊死鬼满意地站起身来。
　　皮套里面陈康拓对着蓝牙耳机说道：“老乔注意一下，包哥已经上去了，一切按照原定计划行事。”
　　与此同时，乔梁正躲在走廊尽头的房间里，听到陈康拓的指示，赶紧藏到了旁边的柜子中。
　　这个柜子是特制的，非常宽敞，乔梁虽然穿着扮鬼的皮套服装，却并不会觉得局促。
　　透过柜子的缝隙可以清楚地看到外面床上的“尸体”。
　　外面传来了细碎的脚步声，显然包旭已经重新镇定下来，发现底下的那个吊死鬼并没有追。上楼之后包旭打定主意决定继续搜索地图上剩下的两个房间，也就是乔梁所在的房间以及隔壁的房间。
　　只不过这次包旭似乎稳重了许多，并没有贸然进入。乔梁在柜子里等了一会儿，没有等到包旭有些无聊。
　　陈康拓在耳机里问道：“怎么样老乔，包哥去了吗？”
　　乔梁有些无奈：“还没有，不过应该快了。”
　　“话说回来，项目真是财大气粗啊，这么小的床竟然还放了两个道具。”
　　陈康拓愣了一下：“什么两个道具？”
　　乔梁说道：“就是两个啊……哎，包哥来了，我不跟你说了，我得看好时机去吓他了。”
　　陈康拓更懵了，他赶忙问道：“老乔你把话说清楚，什么两个道具？床上应该只有一具尸体才对啊，你还看到了什么？”
　　他话音刚落，就听到耳机里连续传出了三声惨叫！
　　随后耳机里陷入混乱。
　　第一声尖叫应该是系统自动发出的，只要乔梁按下机关床上的尸体就会突然炸尸，并且发出鬼叫声。
　　这是一个机关尸体，只会从床上突然弹起来，然后再回归原位，并不会造成任何的威胁。
　　第二声尖叫自然是包旭发出来的，他在检查房间靠近床上尸体的时候，乔梁突然按下机关，显然把他吓了一跳。
　　然而第三声尖叫却是乔梁发出来的。
　　陈康拓懵逼了，他完全想不出这到底是怎么回事，赶忙快步往楼梯上跑去。
　　结果却看到穿着鬼怪皮套的乔梁和脸色煞白的包旭，一前一后的疯狂跑着，在他们身后还有一个人正提着一把鲜红的斧头正在追赶！
　　包旭在前边跑，他捂着左手的胳膊，上面似乎有血迹流出，看起来非常的吓人。乔梁紧随其后，可能也是在掩护他，但明显也是跑得慌不择路。
　　吓得陈康拓赶忙把头带的皮套给摘了下来，问道：“发生什么事了？”
　　尤其是他看到包旭捂着的左臂，指缝不断流出鲜血。
　　包旭的语气又惊又气：“你们也太过分了，竟然玩真的呀！”
　　乔梁赶忙说道：“包哥你误会了！这人不知道是从哪来的，我们根本不认识他啊。”
　　他的话音刚落，跟在后面的那个人影已经高高地扬起斧头，猛地砍下。
　　还好乔梁跟包旭都在受苦旅行练过，闪身错开，这一斧头直接砍在旁边的桌面上，发出咚的一声响，砍出了一道缺口。
　　陈康拓瞬间慌了，这惊悸旅舍里边怎么会混进来一个歹徒？
　　“快跑！”
　　陈康拓从旁边随手抓了一把椅子简单抵抗了一下，然后三个人撒腿就跑。
　　虽说是三打一，可是包旭已经受伤了，没有战斗力。而陈康拓和乔梁两个人身上又穿着厚重的皮套，行动有些不便，防御力虽然有小幅的提升，但并不顶事儿。
　　更何况不知道这人是什么来路，只能看到他披头散发，脸上似乎还有一道刀疤，看起来就是穷凶极恶之徒，杀人不眨眼的那种。
　　还是抓紧时间先跑，找到其他的负责人之后再从长计议。
　　陈康拓一边跑一边在频道里喊：“快快快，出状况了，谁离出口最近，赶紧拿手机报警！”
　　按照正常的流程，本来应该是陈康拓在中控台随时监控场内的情况，但是他自己玩High了亲自下场，所以中控台那边并没有人在。
　　加上所有的负责人都要穿戴皮套，手机根本没办法携带，所以就统一放在了后台的入口附近。
　　频道里瞬间乱成一团，显然其他的负责人们在听到这一阵乱七八糟的声响之后，也有点抓瞎，不知道具体发生了什么事情。
　　“老陈什么情况？这也是剧本的一部分吗？”
　　“这是唱的哪一出，怎么还要报警？咱们剧本里没警察的事儿啊。”
　　“果立诚应该离手机最近，他已经去拿手机了。”
　　“老陈，你们人在哪？我来找你们。”
　　几个本来各自潜伏在附近的负责人也都坐不住了，纷纷离开。
　　陈康拓和乔梁则是带着包旭，凭借着对这一带的熟悉暂时甩开了那个拿着斧头的变态。
　　结果还没跑出多远，就听到耳机里传来果立诚震惊的声音：“放在这儿的手机全都不见了！”
　　频道里负责人们纷纷震惊。
　　“手机不见了？”
　　“谁干的！”
　　“也就是说，在我们进来之后不久就有人来到了这里，并且把我们的手机都拿走了？”
　　“不对啊，我们的场馆应该是封闭状态呀，没有接纳外面的游客。”
　　“但是如果有一些别有用心的人想要进来的话，还是可以进来的。最近该不会有什么通缉犯从京州监狱跑出来了吧？”
　　陈康拓也完全慌了，好好的一个鬼屋内测活动，可别真的玩成凶案现场啊。
　　他的脑海中瞬间闪过了不少恐怖片的桥段：本来是在拍恐怖片，结果假戏真做了，很多人就是因为在拍戏失去了警惕性，结果被凶手挨个儿给做掉。
　　想到这里，陈康拓赶忙说道：“大家别担心，我们人多，快一起集合到入口离开，找人打电话报警。”
　　两个人搀扶着受伤的包旭往外面走，一路上许多隐藏在其他地方的鬼怪们也纷纷出现，会合到一起。
　　所有人都摘掉了皮套，表情严肃，神情高度戒备。
　　然而就在他们走到入口处的时候，突然发现那个歹徒竟然不知道从什么地方出现，拦住了入口。
　　歹徒手上仍旧拎着那把斧头，上面似乎还滴着血迹。
　　与此同时，包旭似乎有些失血过多，陷入了迷糊状态。
　　虽然之前乔梁已经撕了一块破布条给他简单地包扎了一下，但似乎并没有起到太大的作用。
　　负责人们眼瞅着入口被歹徒给堵住，一个个脸上都呈现出了害怕但又坚定的表情。
　　果立诚一马当先，他从健身房的用具里拆了一根哑铃杆子，说的：“大家不要怕，我们人多，一起上！”
　　“竟然敢在腾达负责人团建的时候来捣乱，让他看看我们拖棺健身房的成果。”
　　这里倒是也有其他的出口，但是看包旭的情况显然是顶不住了。负责人们瞬间同仇敌忾，齐齐向前一步：“好，我们人多，干他！”
　　场内气氛十分凝重，一场血战似乎一触即发。
　　不少人心里都打鼓，这个歹徒看起来穷凶极恶，该不会腾达团竞的负责人们被他一个人给团灭了吧？
　　那可就太搞笑了。
　　这一个个在外面都是举足轻重的人物，各自负责着腾达的一个关键产业，结果因为一个歹徒而被灭门，传出去在悲惨中似乎又带着三分滑稽。
　　双方僵持了一会儿，果立诚大喊一声就要第一个冲上去。
　　然而就在这时，歹徒发出了一阵难以自制的笑声。
　　人群中刚才看起来快要昏死过去的包旭也甩开膀子，准备大打一场的乔梁也捧腹大笑。
　　歹徒摘下了头上戴着的假发，又撕掉了一块化妆用的假皮。
　　众人定睛一看，这不是阮光建吗？


第1622章 包旭机智破局
　　众人全都懵了！有点搞不清楚现在的状况。
　　“这是怎么回事？阮光建你怎么在这里？”陈康拓感到非常困惑。
　　他之前也曾经邀请过阮光建，想让他像乔梁一样作为负责人参与这次的报复包旭活动，只是阮光建以工作繁忙为由拒绝了。
　　没想到阮光建竟然偷偷地跑过来了，还以这种方式出现。
　　阮光建哈哈大笑：“怎么样？我的演技还不错吧！”
　　乔梁说道：“我早就说你演变态杀人狂最合适，只要收敛一点就行了。”
　　“不过话说回来，你演的这个虽然很像，但实则是本色出演，没什么难度，我和包哥才是真正奉献了奥斯卡影帝级别的演技。”
　　众人再看包旭，只见刚才还哼哼唧唧快要死过去的包旭，此时已经重新变得生龙活虎。
　　他向众人展示左臂上的伤口，其实根本没有什么伤口。
　　那只是他自己用拍电影用的血包，制造出了以假乱真的效果，就和真的流血一样。
　　再加上当时的场面很混乱，所以陈康拓就被轻而易举地骗过了。
　　其他负责人还是一脸懵逼，完全搞不懂是什么情况！
　　乔梁解释道：“包哥就知道你们肯定会针对他，所以提前找到了我和阮光建配合他演一出双簧。”
　　“我们让阮大佬扮成了一个变态杀人狂的形象，暗中潜入，然后我再和包哥一起做出一副被变态杀人狂追砍的样子。”
　　“至于手机嘛，当然也是阮大佬偷偷的藏起来的，就在那边的杂物堆里。”
　　陈康拓有些哭笑不得，这还真是偷鸡不成蚀把米！
　　本来他是想联合其他负责人，好好的给包旭制造一些惊吓的，各种机关全都安排好了。
　　结果没想到包旭竟然来了一个以彼之道还施彼身！找到乔梁和阮光建一个做内鬼，一个做外援，演了一出双簧，反而把所有的负责人给吓了一跳。
　　虽然有点离谱，但这些负责人还真的被骗过去了，真的以为鬼屋项目里面混进来了一个变态杀人狂。
　　包旭微微一笑：“怎么样，还继续玩吗？”
　　陈康拓非常扫兴的摆了摆手：“算了算了，不玩了，没什么意思。”
　　本来是想做猎人的，结果莫名其妙的变成了猎物，心情完全被破坏了。
　　就算继续让包旭留下来体验，负责人们再去惊吓他，也很难起到相应的效果了，整个的氛围已经完全被包旭带歪了。
　　陈康拓也完全没有想到，包旭竟然用这种方式破了局。
　　虽然觉得很不爽，但也只能心服口服。
　　乔梁说道：“其实我觉得这次的事情倒是给了我们一个启发，异乡旅人这个项目明显还可以有更多的玩法，比如说卧底模式。”
　　“当游客以团队的形式参加这个项目的时候，可以给每个人安排专属的身份和任务。其中有一名卧底，他需要负责到鬼屋中去销毁证据，阻碍团队完成任务，或者达成一些特殊的目标。”
　　“如果证明卧底可以顺利完成任务的话，就可以有独特的奖励。反之如果这名卧底被发现了，其他的队员也可以通过一定的手段来治愈他，让他重新变为友方的队员。”
　　“我觉得这种充满娱乐和刺激的形式，也可以作为玩法的重要补充。”
　　陈康拓一拍手：“说的很有道理啊！”
　　“异乡旅人这个项目设计的初衷是像凶宅梦魇一样，通过扭曲平时常见的一些场景，给游客带来一种精神上的恐怖感。如果顺着这个思路往下考虑，有什么比一起进来的队友中，有人其实是鬼怪或者是一方的卧底更刺激的呢？”
　　“尤其是对于一些已经多次进入的老玩家来说，他们可能已经摸透了鬼怪的行动规律，也已经有了充足的心理准备，单纯的机关或者工作人员扮演的鬼怪，已经很难对他们产生比较大的惊吓和刺激。”
　　“在这种情况下，如果每一次队伍内都能有不同的人扮演卧底，就会让这个项目变成一个可重复、游玩性更高的项目。”
　　“而且未来还可以在此基础上开发出多种玩法，在同一个场景内，每次都给游客带来完全不同的体验。”
　　阮光建补充道：“我也想到了一个新的主意，就是根据游客们在团队模式下达成的最终结果来确定他们的结局。”
　　“比如某个玩家费尽千辛万苦，用自己的同伴垫背破解了谜题，自以为成功的逃了出去，但此时他却触发了特殊结局，变成了伥鬼，被其他伙伴的游魂束缚在此地。”
　　“我们可以根据玩家解谜结果的不同，为他们提供多结局的体验，这样就会有人为了刷新的结局而尝试不同的路线，组建团队反复体验。”
　　“同时也可以大大增加项目的趣味性。”
　　陈康拓不由得拍案叫绝：“好主意，听起来很有搞头！”
　　“我这就回去出一个新的方案。”
　　郝琼问道：“那我们的内测活动怎么办？”
　　本来是打算让包旭在这里边体验上10天半个月，找一找各种谜题，结果包旭一手漂亮的反间计，直接破解掉了众人的图谋，这个内测活动自然也就没什么意思了。
　　陈康拓说的：“接下来从我们惊悸旅舍的老玩家里面抽一批内测玩家来玩吧。”
　　……
　　……
　　7月27日，周六。
　　精心选拔的内测玩家团队进入到惊悸旅舍的异乡旅人项目中。
　　这些内测玩家都是从惊悸旅舍的骨灰级玩家中挑选出来的。
　　不过其中大约只有三分之一有通关终极恐怖的经验，另外一些人虽然没有体验过终极恐怖这个项目，但也体验过绝境逃生或者凶宅梦魇。
　　刚开始，陈康拓是打算全都挑选通关终极恐怖的游客来进行内测的。但是转念一想，这样不合适。
　　因为通关终极恐怖的游客，基本上都是骨灰级的恐怖屋玩家，对于恐怖场景的承受能力非常强，如果只选这一类游客的话，最后测试出来的结果可能会有一些偏差。
　　整个团队里，必须要有对恐怖场景耐受能力各不相同的玩家，这样得出来的测试结论才全面准确。
　　而且不同性格的玩家在进入之后，可能会采用不同的游戏方式，这也是内测要观察的重点之一。
　　这次的鬼怪就不是由负责人们扮演的，而是由专门的鬼屋演员。
　　这些演员基本上都有一些形体表演的资历，扮起鬼来那是相当的恐怖。
　　陈康拓这个负责人在中控台，时刻与恐怖屋里面的鬼怪演员保持联络，同时根据监控镜头查看每个场景的具体情况，一旦发现问题可以立刻安排工作人员进行疏散。
　　这次的内测会持续三天时间，主要是确定每个机关和场景，对游客的惊吓程度，同时确认一下解谜的难度。
　　如果某个场景或者机关对游客的惊吓程度过高，那么会考虑在场景的入口处进行一些区分和提示，比如危险场景的门口血迹更多，让胆子大的玩家才进去探索。
　　如果玩家的解谜在某一个环节频繁卡住，那么就要考虑增加这一环节的相关提示，让玩家能够更顺利的破解线索。
　　与此同时，陈康拓也在认真构思内鬼模式的新玩法。
　　他相信等内测结束后，异乡旅人这个项目一定能够一炮而红，成为经济预测新的头牌游乐项目。
　　……
　　晚上6:00，第一天的内测活动告一段落。
　　参与了内测活动的玩家们从异乡旅人项目中离开，一个个都长出了一口气，感觉到如释重负。
　　而后他们开始了热烈的讨论。
　　“这个新项目很有意思啊。不仅是场景用到了腾达集团各个产业的场景，构建了一个惊悚的平行世界，而且还结合这些设定做了一些特殊的恐怖场景，还真的挺新颖的，在其他鬼屋中都没见过。”
　　“可以动态调整人数，这一点也挺有意思的，整个场地够大，以团队为单位，进来互动性很好，不过据说还有单人体验的场次，不知道这么大个地方单人体验得是一种什么样恐怖的感觉，有时间了我一定要试一试！”
　　“在这种惊险刺激的环境中解谜还挺有意思的，有点密室逃脱那个味道，但是场景更大，整体的节奏更加自由！”
　　“惊悚程度也恰到好处，而且有种回味无穷的感觉。虽然里面特别恐怖，但是一旦离开之后，很快就会激活大脑的保护机制，把里面的记忆全都忘掉。只是这个恐怖屋因为跟现实的场景相关联，所以总感觉后劲很足，我到现在还有些心有余悸！”
　　“要不咱们去治愈喷泉旁边洗洗手吧。”
　　“等等，这里好像有一个动物园的入口啊，我们可以去动物园治愈一下。”
　　去动物园的提议很快就得到了众人的赞同。
　　虽然治愈喷泉也可以起到一定的治愈效果，但毕竟去过很多次了，每次从终极恐怖或者凶宅梦魇中出来，都要去治愈喷泉那里洗洗手已经有点腻了。
　　异乡旅人项目正好对着新开的动物园，当然是要进去体验一下的。
　　众人走进动物园中，可能是因为今天是周六的原因，发现动物园中的人还不少。
　　各种可爱的小动物，看起来精神饱满，在里面上蹿下跳的。而且有不少的小动物都不怕人，在管理员的引导下跟游客亲密互动。
　　摸了一下毛茸茸的小动物之后，众人感觉自己在异乡旅人项目中受到的惊吓，都如同冰雪遇到和煦的阳光一样融化了。
　　继续往前走，众人看到了抬杠区的奇景。只见两名游客分别和一只名叫杠杠的鹦鹉以及全自动智能抬杠机抬杠，结果两人很快的就败下阵了。
　　众人不由得感慨，这个动物园似乎画风也很奇特呀！


第1623章 相声专场
　　众人继续往前走，来到了舞台表演区。
　　“听说这家冷暖自知动物乐园的舞台表演非常好看，一定不容错过。”
　　“但是今天下午好像已经表演过那个舞台剧了，晚上安排的似乎是其他的节目。”
　　“是吗？那还挺可惜的，等我们完成了《异乡旅人》的内测之后，可以选个时间来一起看一下这个舞台剧。”
　　“不知道晚上是有什么节目？节目单上也没有明确地写出来。”
　　“快点先找个坐，一会儿就坐满了。”
　　众人赶忙在观众席坐下，虽然还有半个小时才正式开场，但观众席的空座位已经不多了，足以见得游客们对这家动物园舞台表演的热情程度。
　　估计等正式开场的时候，现场多半会人山人海。
　　有一些参加《异乡旅人》内测的游客是第一次来，看着这一幕觉得很新鲜。
　　他们早就听说了：冷暖自知动物乐园里边是没有动物表演的，最精彩的就是演员们穿着动物皮套上台表演的舞台剧。
　　可是这个舞台剧已经演了不少场了，而且今天下午才刚刚演过。怎么其他节目也这么受到观众的欢迎？
　　甚至还有人专门在后面立起了摄像机。
　　一些不明真相的游客互相打听：“哥们，今天晚上到底是要表演什么节目啊？”
　　经常来的游客解释道：“相声啊。”
　　提问的游客愣了一下，差点以为自己听错了：“相声？”
　　经常来的游客点了点头：“这个动物园的员工啊，可真是人才济济，每个员工都有那么一两手拿得出来的才艺。”
　　“就拿今天这两位来说，一位曾经是京州动物园的大象饲养员业余喜欢说相声。后来被冷暖自知动物乐园给挖了过来，现在就业余表演节目，结果相声说的特别好，粉丝越来越多，咱们这儿都快变成商演现场了。”
　　“嗯。好像说还有一位员工唱歌特别好听。现在经常来动物园的这些人里边，有不少都是他的歌迷了，据说陈垒也知道这个事定好了下个月来跟他一起合唱，到时候想来听的话千万记得抢票，否则全都得让陈垒那些粉丝们给抢走了。”
　　提问的游客震惊了，感觉自己的三观受到了颠覆。
　　这么一家平平无奇的动物园，竟然是藏龙卧虎，这些员工们竟然个个都身材绝艺，有会说相声的，还有会唱歌的？
　　可真是了不得。
　　光是这一点就秒杀了其他动物园不知道几条街。
　　转念一想，这倒是也很正常，毕竟冷暖自知动物乐园的工作压力很小，这些员工们每天上班的任务就是陪小动物玩一玩，打扫打扫卫生。赚的钱又不少，每天都处于一种饱满的精神状态中。
　　而动物园里没有动物表演，园长又鼓励大家踊跃上台表演节目，那些有兴趣爱好的员工们，自然会踊跃参加。
　　而且因为工作压力不大，他们还可以尽情地钻研副业。慢慢的提升自己。里边有那么个别的一两个天才很快就脱颖而出了。
　　这些人正感慨着，突然听到人群中爆发出“噫——”的一声，两个相声演员上台了。
　　这两个相声演员还真就穿着长袍大褂，打扮的很专业，如果不是提前知道很难将他们跟动物园里的员工给联系起来。
　　整个舞台似乎一秒钟就变成了相声专场。
　　两个演员的表演也非常专业，先向台下的观众鞠了一躬，而后开始不紧不慢地表演，节奏把控非常到位。
　　逗哏的演员脸圆圆的，脸上带着一种自然而独特的贱笑：“今天的人似乎比上一次更多了，非常感谢大家的支持。我们两个都是业余的相声演员，能得到您的厚爱，实在是受宠若惊。”
　　“我们两个先做一个简单的自我介绍，我们都是冷嘲热讽动物乐园里的员工……”
　　身材高大的捧哏演员赶忙把他拦住了：“停，停。您先等会儿。冷嘲热讽动物乐园那像话吗？”
　　俩人一人一句，节奏非常自然地表演起来。
　　“不是冷嘲热讽动物乐园吗？”
　　“好家伙，自己上班单位的名字都能记错了，不是冷嘲热讽，是冷暖自知。”
　　“噢，冷暖自知。没事，区别不大，都是冷热酸甜嘛。”
　　“好家伙，就知道吃。”
　　“我们是冷暖自知动物乐园的员工。每天主要的工主要就是在这里边当动物。”
　　“你等会儿，当动物那像话吗？”
　　“不然呢？”
　　“我们不是当动物，是喂养动物，扮演动物。”
　　“有区别吗？”
　　“那区别可大了去了，一个是在里边，一个是在外边。”
　　“那您是在？”
　　“我当然是在外边了。”
　　“哦，明白了，散养！看出来了，像您这个体型的动物啊，一般比较凶猛，容易伤人，所以得给您比较大的活动空间。”
　　“散养那像话吗，我不是当动物我是动物饲养员。”
　　“对对对，动物饲养员，动物越养越瘦您越养越胖。”
　　“不是你这话可说清楚，动物越来越瘦，跟我越来越胖之间没有什么因果联系，我可是一口动物的粮食都没有贪墨！再说了，我们冷暖自知动物乐园所有动物的食粮都是管够的，没有动物越来越瘦。”
　　“对对对，你看看这些身形健壮的动物，一个个精神饱满，那都是得到了您的滋养。身体里边都有您的骨血。”
　　“你先等会儿骨血那像话吗？”
　　“那应该是？”
　　“心血！凝聚了我的心血！”
　　“区别不大。”
　　“那可大了去了，这具体的方式在生物学的层面上，那就有天壤之别。”
　　“总之为了这些动物的健康，您付出了很多。”
　　“其实也就是一些份内之事。我每天都在这些动物进行充分的锻炼，所以他们才能身体健康，身心愉悦。”
　　“对，充分的锻炼。就像那些大型犬为什么拆家呢，主要是因为运动量不够。所以啊，为了防止咱们动物园的这些大型动物抑郁了，把咱们动物园给拆了，您每天和动物园里的这些鹦鹉啊北极狐啊水獭啊这些凶狠的大型动物搏斗。唉呀，每天打的那叫一个惨烈呀，唉，运动量特别的大……”
　　“您等会您等会。您再这样说下去，有人要举报我们虐待动物了，没有的事。我就是没事干逗逗猫啊，遛遛狗啊，不干别的。”
　　“您说这话我就不同意了，昨天我还见您跟那只叫杠杠的鹦鹉在那抬杠呢。哎哟，那叫一个惨烈呀，你们两个是唇枪舌剑互不相让，最后连旁边的自动抬杠机都看不下去了，过来劝架……”
　　“好家伙，我怕是不知道死字怎么写。这两位那可是抬杠界的卧龙，凤雏啊。我就不说跟它们抬杠了。就算它们抬杠的时候，我在旁边站的都有可能被误伤啊……”
　　两个人你一言我一语，风趣幽默，节奏把控得很完美，时不时引发现场一阵阵的哄堂大笑。
　　相声这个东西很奇怪，同样的本子同样的包袱，但是有些相声演员就能讲得让人捧腹大笑、全场欢呼。有的相声演员就只能讲得满场昏昏欲睡，完全讲不出效果。
　　而且不同的相声演员也有很强烈的个人风格，有些人站在那里就让人想笑，而有些人则是再怎么费力的逗人笑，也给人一种在强行挠痒痒的感觉。
　　这两位相声演员都是口才很好，个人风格明显的那种。配合又很默契，这个相声小段中又结合了许多冷暖自知动物乐园的梗，更能够引发现场观众的共鸣。
　　现场观众在捧腹大笑之余，也不忘纷纷掏出手机录像。
　　“这相声太有意思了，不虚此行啊！”
　　“就是，买了一张动物园的门票，还附赠相声门票，血赚！”
　　“摄像机录下来的录像应该会发到艾丽岛网站上吧？回去给我寝室的哥们们也听一下，改天把他们一起喊过来玩！”
　　“这里对年轻人来说确实是个团建的好地方，适合不同口味的人，应该没有人会不喜欢毛茸茸的小动物吧？”
　　“我觉得冷暖自知动物乐园的这种模式很好啊，没有动物表演，全都是员工表演。而且能看出来这些动物都得到了很好的照顾，一个个都精神饱满的，这种新形式的动物园比那种老式的动物园更有意思。”
　　“还有很重要的一点，这个动物园传达的理念特别好，尤其是那个舞台剧，很好地弘扬了‘人与动物和谐相处’的精神，带小孩子过来玩的话，能够起到不错的教育意义……”
　　“改天还可以来听演唱会呀，那个员工唱的还挺好听的，据说陈垒还有意来跟他一起合唱呢！”
　　“建议从鬼屋里出来的，都来动物园这边转一转，受到心里刺激之后就直接拿小动物治愈一下，简直完美！”
　　“希望惊悸旅舍项目快点推出在动物园的联票吧！那只小北极狐真的太可爱了，每次我来都。扒着栏杆眼巴巴地看着，我好想把它领回家，一天看不到就浑身难受。”
　　“你可以扫一下二维码，这样就可以在APP上24小时观察它的动向。”
　　“那不行，在软件上看是没有灵魂的，一定要到现场来看一看，甚至亲手摸一摸才能过瘾啊。”
　　众人纷纷表示，这么好玩的动物园竟然游客这么少，还有天理吗？
　　一定要自发宣传，让全京州的人都来玩！


第1624章 看动物能让人心情愉悦
　　7月28日，周日。
　　李石和几个投资人来到惊悸旅舍，一起考察惊悸旅舍的现状。
　　“好久没有看到这种完全爆满的情况了，这跟很多大型游乐园比起来完全不落下风啊。”
　　一位投资人看着惊悸旅舍门口这人山人海的盛况，不由得发出惊叹。
　　惊悸旅舍从前虽然也火过一段时间，但这三个鬼屋项目大家也都玩了很长时间了，不论是汉东省当地还是全国的游客，都已经吸纳得差不多了，该来玩的都已经玩过了。
　　再怎么好玩的项目，也终究会玩腻。
　　后来惊悸旅舍新开了过山车项目和商业区之后，能够通过京州当地的客流量把每天的人数稳定在一个比较不错的水平，但像这种空前爆满的情况已经是很久没有出现了。
　　李石微微一笑：“我们都能看到的问题，裴总会看不到吗？这不，新项目马上就来了。”
　　“昨天各位都已经看过网上的舆论了吧？大家对这两个新项目可都是一致好评啊！”
　　其他的投资人们纷纷点头表示赞同。
　　惊悸旅舍的火爆当然瞒不过这些投资人们，毕竟他们与惊悸旅舍有直接的投资关系，是可以从中获益的。
　　这两天惊悸旅舍的新项目异乡旅人和冷暖自知动物乐园开起来之后，网上第一时间就出现了很多的爆料和评论。毕竟惊悸旅舍在国内也算是一个独树一帜的游乐园，很多京州当地的玩家们都在密切关注着新项目的诞生。
　　而这些投资人们早就在刷着这些网友们的评论，没事偷着乐了！
　　“听说这个叫异乡旅人的新鬼屋项目，非常的有意思，在人数上非常的宽松，可以组团前往，没有固定的要求，里面都是用了一些常见的场景。但是有破解线索，有鬼怪扮演，还有很多完全让人意想不到的特殊玩法，简直比一般的密室逃脱好太多！”
　　“我听说这是包旭和负责人们亲自测试过的，绝对值得体验！”
　　“而且很多人反映说这个鬼屋项目的惊吓程度适中，不像其他的鬼屋那种搞了很多开门杀的恶意设计！”
　　“没错！其他的那些鬼屋很容易吓得不敢睁开眼睛，但是这个鬼屋的惊吓程度显然是经过特意考究的，在保持恐怖感的同时，又能让一些胆小的人也能鼓起勇气进来体验。而且还可以通过调节团队人数和具体的玩法来调整惊吓程度，这样一来就最大限度的扩展了玩家的群体。”
　　“要我说这个冷暖自知动物乐园也堪称神来之笔！一方面是跟新鬼屋项目联动，让那些受到惊吓的人到动物园去看看动物，另一方面这个动物园的独特设计也很容易形成营销效果，自然的就活起来了！”
　　“我觉得裴总没有大规模购入野生动物，绝对是一个非常明智的选择。因为野生动物要求的条件比较苛刻，而且跟京州的野生动物园定位发生了重复，而现在冷暖自知动物乐园的这个模式是独一无二的。”
　　“对！我也完全同意，其实很多人对于野生动物都是一个猎奇的心理，虽使他们去买票，看的只是他们的好奇心。看过一遍之后，很少有人愿意天天去看，但如果是类似宠物一样的动物那就不同了，游客们愿意反复地观看，就像见自己的老朋友一样。”
　　“没错，冷暖自知动物乐园还给这些动物起了名字，并且提供二维码，可以随时看到这些动物的动态，这都是在努力建立动物与游客之间的联系。再把其中的一些动物打造成网红，让它变得更有辨识度和记忆点，从而跟其他的野生动物区分开来。”
　　“让员工上台表演取代动物舞台表演，这个点子更是绝了，也不知道是怎么想出来的！”
　　“对了，这些员工一个个都多才多艺，又能演舞台剧，又能说相声，还能唱歌，都是从哪找来的？”
　　“该不会是腾达员工自带的多才多艺属性吧？”
　　“那肯定不可能啊，我觉得肯定是裴总找人暗中发掘的，高薪聘请这些有才能的人来担任动物饲养员，这样就可以制造很好的话题性，虽然是一种营销手段，但我觉得非常高明。”
　　这些负责人们一个个全都赞不绝口。
　　因为惊悸旅舍这个项目办得越好，他们能从中获得的收益也就越大。
　　前两天他们已经在网上反复刷了网友们的评论，还看了相声和舞台剧的录像，纷纷拍案叫绝，感慨裴总经常能在意想不到的时候给他们这种惊喜。
　　同时对于李总的高瞻远瞩也更加的佩服！
　　遥想当年，裴总说要在老工业区建立一个乐园的时候，除了李总之外，没有任何人看好。
　　好在这些投资人们最终选择了相信李总，咬牙跟上。
　　现在回头看去，从最开始惊悸旅舍的表现不佳，到后来一炮打响，再到后来一个个新项目不断的活起来，成为国内不能说最大，但一定是最有个性的游乐园。似乎每一步都经过了裴总精妙地规划，每一步都能给人以无穷的惊喜。
　　有投资人夸赞道：“李总，您和裴总可真是高山流水遇知音，简直就是当年的俞伯牙和钟子期啊。”
　　李石微微一笑：“哎呀哎呀，这话就有些言过其实了，捧杀我了，捧杀我了。”
　　“裴总才是真正的天纵之才，而我只不过是恰巧看到了他锋芒外露的才华而已。”
　　“好了，那咱们也就别光说不练了，我这里有VIP的票，咱们进去逛一逛吧？”
　　“各位如果愿意的话，我可以跟陈康拓谈一谈，让他给我们安排单独一期的异乡旅人项目体验一下？”
　　好几名投资人立刻大惊失色：“李总，这大可不必。虽然我们都知道异乡旅人这个项目很好玩，但我们这种老胳膊老腿还是不适合去体验了。”
　　其他的投资人也纷纷附和：“对啊，李总，这种好的项目还是留给年轻人吧，我们就不跟他们去抢了。”
　　“对！像我们这些老年人就适合去动物园逗逗猫，遛遛狗，看看鹦鹉啥的。”
　　李石打趣道：“怎么这也是跟你们直接利益相关的项目，你们真的不去亲身体验一下吗？裴总可是自己做的每一款游戏都必玩的。”
　　众投资人们纷纷把头摆得像波浪鼓：“不必了不必了，我们哪能跟裴总相提并论。”
　　也有人当场拆穿了李石的把戏：“李总我觉得你这完全就是在吓唬我们。你就敢去体验异乡旅人这个项目了吗？这么说如果你敢去，我就敢跟！怎么样？”
　　李石哈哈一笑：“哈哈哈，那我们还是去看动物吧。”
　　“看看动物能够身心愉悦，适合我们老年人颐养天年。”
　　投资人们直接绕开了异乡旅人的入口处，顺便看了入口处的自动取号机，已经排了很多人。
　　这个大型项目一次最多可以有十余位人共同体验，而且大多数人都坚持不到最后，顶多半个小时也就落荒而逃了，但即使如此，排队的人也依旧很多。
　　投资人们默默向这些勇士们献上祝福。
　　众人溜达着来到冷暖自知动物乐园，看了看时间，舞台剧还没有开始。于是众人分散开来，各自去看自己喜欢的动物。
　　李石轻松惬意地逛着，感受着冷暖自知动物乐园的氛围。
　　不得不说，这个名字起的还真的是很贴切。
　　其实每个动物园都有它独特的氛围，只不过因为绝大多数的动物园都大同小异，所以氛围上也相差无几。
　　但冷暖自知动物乐园就给人一种很温馨很甜蜜的感觉，既能感受到动物那种勃勃生机，又不会有一种深入野外被野性所侵蚀的感觉。
　　可能这就是冷暖自知的含义吧。
　　李石简单逛了一下，发现还是毛茸茸的动物最吸引游客，像一些比较可爱的犬类、羊驼，还有北极狐等等，全都聚集了大量的游客，而且以女生为多。
　　他发现不远处有一只非常骄傲的鹦鹉，旁边还摆着一台全自动抬杠机，这个地方倒是没什么人，显得非常冷清。
　　“咦，这么大的一个动物园，怎么就鹦鹉这里没什么人呢？”
　　“我记得网上说冷暖自知动物园这个鹦鹉一定要来看一下的，是网上的人说错了？”
　　李石有些纳闷，因为他之前在网上看过一些关于冷暖自制动物乐园的评论，有不少网友都说这个动物园里面有一只非常会说话的鹦鹉，去的时候一定不能错过！
　　但是现在看起来哪有任何的热度？
　　当然网友们没说，这个鹦鹉具体是怎么会说话，会说些什么话，而是让游客自己去感受。
　　李石来到鹦鹉面前，试探地问道：“你好？”
　　鹦鹉反问道：“你真的这么认为吗？”
　　李石愣住了，满头问号。
　　他还没能回过神来回答鹦鹉的问题，就听到鹦鹉紧接着说到：“开启抬杠模式！”
　　……
　　过了一会儿之后，投资人们差不多都逛完了自己想看的动物，准备集合去看舞台剧了。
　　有人发现李石面红耳赤，胸口缓缓地起伏着，似乎刚刚与人发生过剧烈的争论。
　　有投资人非常诧异地问道：“李总，您这是怎么了？”
　　在他们印象中，李石一向是个温文尔雅相当随和的人。很少见他生这么大的气。
　　李石露出了一个意味深长的笑容：“也没什么，就是刚才在旁边遇到了一只很会说话的鹦鹉，忍不住和他辩论了一番，颇有收获，大家不妨也去试试。”
　　投资人们很是诧异：“很会说话的鹦鹉？还有这种稀奇玩意！我们之前怎么没注意到？快快一块去看看。”
　　看着投资人们纷纷去找那只叫做杠杠的鹦鹉，李石不由得露出了得意的微笑。


第1625章 Doubt Pro眼镜
　　7月29日，周一。
　　腾达集团总裁办公室。
　　空调开得很大，裴谦正裹着小毯子查看各部门的工作情况以及网上对一些新产业的口碑和评价。
　　此时裴谦的心情，就像他的体感温度一样。
　　虽然外面是艳阳高照，晴空万里，但裴谦却莫名地渗出一股股凉意。
　　有点难顶啊！
　　这个月可以说是噩耗连连，刚开始是鸥图科技的新手机和游戏路由器大获成功，紧接着就是鬼屋的异乡旅人项目和冷暖自知动物乐园。
　　刚开始裴谦觉得游戏路由器能够大获成功，这已经是一件非常难以理解的事情了，但现在看来，这似乎只是一个开端。
　　到目前为止，折叠屏手机仍旧处于缺货的状态，手机壳也卖了不少。
　　对于断货这个事儿，裴谦也没有很好的办法，只能是跟神华集团说好，继续加大产能，然后采取一些遏制黄牛的措施。
　　游戏路由器也在加大产能进行生产，不过比手机的情况要好得多。
　　最让裴谦难以接受的是，鬼屋的异乡旅人项目和冷暖自知动物乐园竟然也爆火了。！
　　异乡旅人这个项目在裴谦看起来跟鬼屋其他的项目差不多，都是做的满怀恶意，但火得莫名其妙。
　　这么吓人的地方，为什么还有这么多人在趋之若鹜地想要进来体验？这根本不合理！
　　冷暖自知动物乐园就更离谱了，这里边明明没有什么珍惜动物，也没有什么特别值得称道的地方，可游客们就是特别买账，络绎不绝。
　　裴谦听说里边的员工都很有才艺，每次现场都搞得跟相声专场和演唱会似的。
　　刚开始他还不信，去网上搜了一下视频，发现竟然是真的。
　　这事儿就很离谱！因为裴谦并没有过问选员工的事，这些员工都是谭新章不知道从哪儿淘换来的。就算因为冷暖自知动物乐园的工资比较高，招来的员工基本上都有一些加分项，也不应该火成这个程度吧？
　　只能说难以理解！
　　而且目前的这种状态，异乡旅人项目和冷暖自知动物乐园这两个新项目应该都是完犊子了。
　　唯一还能让裴谦感到一些欣慰的地方，在于这两个项目都是基建项目，投入特别巨大，按照现在的人流量，即使一直火爆下去也需要很长时间才能回本。
　　当然了，如果考虑到这两个项目对于惊悸旅舍其他项目的带动以及整个商业区带动的话，那这天儿就没法聊了。
　　裴谦只能是自欺欺人地忽略掉这部分收益了。
　　过去的都已经过去了，裴谦决定看一看接下来两个月的情况。
　　八月份的事情相对比较少，一共就只有两个事情，第一个是腾达的服饰品牌，也就是luxury服饰品牌和迟行工作室开发的那款VR游戏即将正式发售。
　　第二件事情是《你选的未来》电影已经拍摄完成，目前正在进行剪辑和后期等工作。在8月底和9月初有威尼斯电影节，朱小策那边已经确定了要参加。
　　之前《美好明天》在戛纳电影节上只拿到了评审团大奖，也就是第2名，没有拿到金棕榈奖，一直是所有剧组人员的遗憾。
　　而经过了这么长时间的历练，不论是朱小策导演、主演路知遥还是其他的剧组工作人员相比之前都已经有了长足的进步。
　　这次《你选的未来》在题材上与《美好明天》类似，而在一些剧情的细节上又犹有过之，所以朱小策导演希望能够凭借这部电影冲一下威尼斯电影节的最高奖项，也就是最佳影片金狮奖。
　　对此裴谦一直是比较支持的态度，在资金支持上全部拉满。
　　虽然真拿到金狮奖，肯定会让这部电影在国内掀起一股热潮，但裴谦觉得参加威尼斯电影节这个事儿倒是也无关紧要。
　　一方面，三大国际电影节的评委都是老外，对于腾达拍摄的这些电影天然地缺乏文化认同。《美好明天》能够拿奖已经有些意外了，《你选的未来》这部电影许多意图昭然若揭，比《美好明天》要更加的简单直白，老外们不一定会喜欢。
　　这次拿到金狮奖的概率可以说是微乎其微，估计最多也就拿一个最佳男演员，恐怕连评审团大奖——银狮奖都可能拿不到。
　　另一方面，即使真的在威尼斯电影节上拿了奖，也不见得就能对国内乃至全球的票房有太大的提升作用。
　　虽然有一些拿了金狮奖的电影票房爆炸，但那往往都是一些很成功的商业电影，大部分得奖的电影，全球票房是完全扑街的状态。
　　对于裴谦来说，能够拿奖是朱小策和飞黄工作室全体成员的夙愿，虽然成功几率不大，但值得鼓励。
　　给他们多拨一些资金，让他们在欧洲好好的玩一玩，享受一下。
　　目前的阶段，裴谦还是更多的把注意力放在luxury服饰上面。
　　想来想去，裴谦觉得有点不放心，于是决定到迟行工作室去走一趟，看看这款VR游戏具体做成了什么样子。
　　……
　　“裴总这边请。”
　　蔡家栋已经提前在公司门口等着了，接到裴谦之后，直接把他领到了迟行工作室的体验区。
　　而后他开始热情地向裴谦介绍这次的新游戏以及新的VR眼镜设备。
　　裴谦不由得愣了一下：“新的VR眼镜设备？已经做出来了？”
　　蔡家栋点了点头：“对呀，裴总，我们工作室又不是只在研发游戏，也是在更新VR眼镜设备的嘛。不过这次的VR眼镜没有进行大的改款，整体还是延续了之前的设计，所以也就没有大张旗鼓地讨论。”
　　“整体上还是保留了之前的造型，只不过在一些小的细节方面有所改变。”
　　“主要就是性能和分辨率上面有了一定提升，毕竟现在的硬件技术发展很快，可以说是日新月异，手机电脑的更新换代都很快，VR眼镜当然也不能落后。”
　　裴谦沉默了。
　　他有一种非常不祥的预感。
　　硬件水平更新肯定说明某些参数有了提升。
　　其实旧款的Doubt VR眼镜在参数上就已经很出色了，完全能够胜过目前市面上大多数的VR眼镜。对于大多数的玩家来说，虽然仍旧有一定的格栅化效果，看起来像是大颗粒，但跟其他的VR眼镜比起来，已经算是非常高清了。
　　而这次硬件竟然又有所更新，岂不是代表着分辨率会进一步提升？
　　由于目前迟行工作室的这款VR眼镜可以说是卖的最火爆的，所以成功几率很大，市面上并没有太多富有竞争力的对手。
　　这毫无疑问给迟行工作室的这款新游戏打下了很好的基础，让裴谦亏钱的可能性又降低了几分。
　　裴谦无奈道：“我先看一下这款新眼镜。”
　　从蔡家栋手上伸手接过之后，裴谦仔细地端详。
　　他发现这款眼镜整体造型上和前一版大同小异：那个标志性的月牙形护额和扁平状的六边形，印有迟行工作室Logo的凸起得以保留，在整体的外观上并没有太大的变化。
　　不过很多棱角都采用了不同的配色，整体看上去更加新潮酷炫，也能够一眼分出新款和旧款的区别。
　　至于手柄则是没有太大的变化，跟旧款手柄是完全通用的。
　　蔡家栋解释道：“这款VR眼镜，我们打算命名为Doubt Pro，也就是一个高端版本。”
　　“其实跟旧款相比，配置主要是在分辨率上有所提升，我们这次安排了800PPI以上的8K屏幕，刷新率也提升到了144hz。用了新的电池技术，电池体积缩小，但容量稍微有所提升，不过考虑到其他硬件配置的提升，仍旧只能玩两个小时。”
　　“眼镜用上了最新的手机芯片，但是想靠着区区一张手机芯片带起这种分辨率显然是不可能的，所以在一体机模式下大部分游戏会低配运行。”
　　“想要把这个屏幕完全利用起来的话，至少也需要一台1万多的高端台式机。不过对于那些真正的VR游戏爱好者来说，这应该也不是什么大问题。”
　　“售价方面比旧款要贵了一些，售价6499，比之前贵了不到2000块钱。”
　　“虽说这个加价有点高，但毕竟是堆料之后的结果，更何况能够花钱买1万多高端台式机的客户，为了极致的游戏体验，应该也不在乎花6000块买一款VR眼镜。”
　　“当然了，我们也会把之前的游戏稍微调整一下，给新款眼镜增加一个高配版本。”
　　裴谦不由得感慨，技术的发展进步真的是日新月异，让人惊叹不已。
　　而且按照蔡家栋的说法，这个技术也不是这两天才出现的，早就有了。但大多数的VR眼镜厂商都没法上，因为撑不起这么高的溢价。
　　一款6000多的VR眼镜，这得卖出多少份才能回本？产量达不到，没办法跟供应商要到优惠的拿货价格，成本压不下去自然也就没有办法商用。
　　但是，Doubt VR眼镜现在卖的比较火爆，不论是个人用户还是类似于星鸟互动娱乐体验馆和摸鱼网咖这样的企业用户都会大量购买。
　　这样庞大的用户基数，让迟行工作室敢于大胆的在眼镜上堆料，而不担心会积压库存卖不出去。
　　裴谦默默地带上了这款新的VR眼镜，他也很想看看给VR眼镜强行堆料，堆成超高清分辨率之后会是一种什么样的效果。


第1626章 《量体裁衣》
　　戴上了新款的VR眼镜之后，裴谦的第一感觉是视野开阔了许多，画面也清晰了不少。
　　虽说在清晰度上仍旧无法跟现实中看到的场景相提并论，但在卡通画风的游戏世界里已经算是比较清晰的了。
　　虽说谈不上以假乱真，但跟之前相比沉浸感绝对是大大提升。
　　除此之外，感受最明显的就是视场角的变化。
　　前一款VR眼镜的视野是125度，这是当时的妥协方案，虽然效果也还可以，但终究没有办法完全消除周围的边框。
　　而新款的VR眼镜视野是200度，这是目前能够达到最高的视场角。在这种视野下，玩家将看不到任何黑边，沉浸感自然大大增强。
　　显然在配置提升之下，之前的很多游戏也会有全新的体验提升。
　　裴谦暂时没心情去看之前的那些老游戏，径直找到了这款新的换装游戏。
　　蔡家栋介绍道：“裴总，这款游戏我们最终定名为《量体裁衣》。”
　　“虽然听起来这个名字平平无奇，但我们主要是考虑到两方面。”
　　“第一是这个成语的知名度比较高，而且大多数人都能够很容易地理解它的意思，这样就能对游戏的玩法有一个很好的心理预期。游戏的传播度会比较好。”
　　“第二就是这个成语背后的故事，其实也能够代表我们这款游戏的一种理念。”
　　裴谦有些好奇：“这个成语背后有什么故事？”
　　蔡家栋解释道：“这个其实也是我们在网上查了之后才知道的。相传曾经有位裁缝名气很响，裁剪的衣服长短肥瘦无不合体。于是有一位官员要请他裁制一件朝服。”
　　“裁缝在量好了他的身腰尺寸之后，就问他当官多少年了。这位官员很奇怪，做衣服只要身材尺寸就够了，为什么还要问当官多少年这个问题呢？”
　　“这位裁缝回答说，初任高职，意高气盛，走路时挺胸凸肚，裁衣要后短前长；做官有了一定年资，意气微平，衣服应前后一般长短；当官年久而将迁退，则内心悒郁不振，走路时低头弯腰，做的衣服就应前短后长。”
　　“也就是说，量体裁衣这个词不仅仅是说要根据每个人的身材和尺寸制作衣服，还要考虑到每个人的精神状态。精神状态的不同，也会对衣服的制作工艺有所影响！”
　　“我们都觉得这个故事跟我们游戏想要倡导的理念是相符合的。我们游戏的玩家不论是否具有专业背景，都可以说是服装设计师，而每一位服装设计师都应该有这样量体裁衣的理念才对！”
　　裴谦微微点头，这个名字起的还算挺贴切的。
　　虽然表面上看起来平平无奇，跟自己这个起名小天才比，起出来的名字完全无法相提并论，但也还是把游戏的内涵给凸显出来了。
　　裴谦通过手柄点击游戏图标，进入了游戏画面。
　　首先是一段CG动画。
　　这是针对《量体裁衣》这款游戏而新设计的主题曲，整个主题曲是华夏风格的，画面正中央的舞姬穿着华夏传统服饰，正在翩然起舞，如同穿花蝴蝶一般轻盈灵动。
　　看舞蹈应该是由动作采集来完成的，动作优美而精准，再加上精细度极高的建模，足以给人一种以假乱真的感觉。
　　在这位绝世舞姬舞动的过程中，裙袖飞扬，不停变换着各种样式的服装。
　　甚至中途风格一转，从古代华夏风变成了现代的风格，从跳的舞种到穿的服饰，再到歌曲的风格，都随之发生变化。
　　这首主题曲像一个不同风格的大杂烩，但又通过音乐很好的将不同风格融合在了一起。
　　绝世舞姬的美貌容颜和灵动的舞姿，再加上周边环境的变化，让这些不同服装最优雅最完美的一面，都能够清晰地展现在玩家面前。
　　裴谦有些诧异地问道：“不是说这只是一个裁缝模拟器吗？”
　　言外之意是既然是裁缝模拟器，那应该没有这些花里胡哨的才对！
　　怎么还搞了一个这么复杂的开场动画呢？
　　蔡家栋解释道：“裴总，其实这个开场动画也没费多大的功夫，因为模型和服装都是游戏中现成的，我们只是去约了一个主题曲，然后挑选游戏中合适的服装场景跟这个主题曲搭配起来了而已。我们主要的时间和资源还是投入到游戏本身的开发上。”
　　裴谦莫名的感觉情况有些不妙，这个精美的开场动画让他嗅到了一丝危险的味道。
　　正式进入游戏之后，裴谦发现自己正置身于一个非常开阔的空间中，四周都有镜子，可以查看自己的外观。
　　此外也可以通过手柄来拉近或者调远视角，更换服装或者捏脸。
　　可以选择第一视角在镜子中查看自己的相貌，也可以选择第三视角，在更高的角度直接看到捏人的全貌。
　　裴谦简单看了一下，这个捏脸系统理论上的功能非常强大，不论是眉毛、眼睛、鼻子、耳朵还是颧骨脸颊等等，都有许多可以调整的选项。
　　很多玩家都是捏脸两小时，体验5分钟，但裴谦并没有捏脸的癖好，主要是因为他捏出来的脸不好看。
　　所以裴谦已经习惯了，直接用现成的。
　　在这款游戏中也预留了这样的功能，官方会给出几个预留的脸型，玩家可以直接使用。除此之外，玩家也可以联网查看其他玩家的热门捏脸方案，同样可以一键复制。
　　除此之外还有一个比较有趣的功能是可以将玩家的照片上传，系统会根据照片自动捏脸。
　　用法很简单，只要将图片传上来之后，分别将脸部清晰照片与正面身材清晰照片上传到系统中，并对准身体轮廓，而后再简单输入身高体重等数据，系统就会自动生成一个模型玩家，只要在此基础上进行小修小改就可以了。
　　当然也不排除一些人虚荣心比较强，故意上传P过的照片或者明星照片，对于这些游戏并没有作出限制，反而非常贴心地为玩家准备了多个角色栏位。
　　裴谦随便选了一个男性标准模板进入游戏。
　　虽然这个男性标准模板容貌英俊，身材完美，但裴谦觉得仍旧不及自己的万分之一，没办法，模板都是这个水平，只能凑合着用一下了！
　　进入游戏之后，裴谦发现它的玩法确实跟当初规划的一样简单。
　　每个玩家都有独属于自己的游戏空间，这个游戏空间的背景有很多：有田园风格的花园背景，也有灯火通明的都市背景，甚至还有未来科幻背景。
　　根据不同的背景，可以选择不同的穿搭服装。
　　除了桌椅衣柜等常见的装饰之外，还有大量的衣架，玩家可以将自己收藏的服饰挂在衣架上展示出来。
　　休息区还有化妆间和更衣室，化妆间是用来重新捏脸的，不排除有些人可能会根据服装来敲定角色的妆容，这时候重新捏脸就非常有必要了，而更衣室则是进行更换服装的地方。
　　另外一边则是会客室和服装商场。
　　在会客室中，玩家可以邀请好友来自己的空间，也可以到好友的空间去串门，不过每一个空间同时最多容纳的人数是有上限的。想要举行超大型的聚会，需要提前申请专门的聚会空间使用。
　　在服装商场中，玩家们可以看到官方最新出的标准套装，也可以看到其他玩家设计的高赞服装。
　　这些服装想要购买的话是需要收费的，一些服装是游戏币收费，还有一部分服装是需要真金白银购买，具体采用何种收费方式取决于官方和设计者的态度。
　　如果觉得这款服装无关紧要，那么就用游戏币收费，如果认为这款服装非常优秀，值得玩家们用真金白银购买，那么就用真实货币的代币收费。
　　玩家主要有三种途径获得游戏币。
　　第一种是每天登录游戏，就会有低保入账。
　　第二种是通过完成一些特定的任务来赚取游戏币。比如玩家可以选择某一种成熟的设计方案，并尽可能的用自己的服装制作系统将这套方案给复原。最后做出来的成品跟原版的方案比对，完成度越高，赚的钱就越多。
　　这是为了鼓励玩家多进行设计，并且让玩家能够循序渐进地提升自己的设计水平，以及对裁缝功能的操作水平。
　　第三种则是专门针对一些服装设计的大佬再做出一套全新的方案，并与库中的方案比对之后。只要不是明目张胆地抄袭，就可以上架到商城中，并按照一定的系统规则推送，给其他玩家进行评判。
　　如果有玩家购买，那么在扣除官方的抽成之后，这位设计者就可以获得相应的游戏币奖励。
　　即使没有玩家购买，只要有玩家点赞，那么也会有一定的游戏币保底奖励。
　　官方的抽成只是一种游戏币回收的手段，事实上由于低保机制和各种其他形式的游戏币产出存在，游戏币泛滥只是时间问题，大多数人都可以通过正常的游戏很快获取游戏币，买到自己心仪的服装。
　　但是游戏币的获取又不能过度限制，那样会引发大部分普通玩家的不满。所以只能让游戏币在超过一定阈值之后失去它的意义，这样也算是对工作室的行为进行了一定的限制。
　　除此之外，那些真正高价值的设计方案，都需要用现金的代币进行交易。


第1627章 还是请个水军吧！
　　除此之外，在这款游戏中随时可以切换第一人称视角和第三人称视角。
　　虽然对于VR游戏来说，通常是第一人称视角能够带来更好的沉浸感。但毕竟在这款游戏中，玩家时刻都有查看自己漂亮时装的需求，所以还是需要有第三人称视角。
　　在第三人称视角下，玩家相当于是一个局外人，可以用任何角度来观察自己捏出来的人物。
　　裴谦使用手柄在自己的空间中简单地转了两圈儿，体验了一下各个模块的功能。不过游戏毕竟还没有正式上线，一些联网功能跟正式版还是有所差异的。
　　而后裴谦来到游戏中的工坊，开始查看这款游戏最关键的服装设计系统。
　　想象中的那种专业编辑器并没有出现，裴谦看到的反而是一个复杂版的捏脸界面。
　　这个界面确实把捏脸功能也添加了进去，只不过捏脸和服装设计是两套独立的系统，互不干扰。可以选择先做设计，之后再进行捏脸和妆容的调整。
　　设计的第一步是确定模特的身材数据，这里的所有模特儿都是默认穿着内衣的，打消了玩家们大胆的想法。
　　玩家可以选择入门模式，常规模式和专业模式三种编辑方式。
　　这主要是考虑到玩家们的基础不同，对编辑器的使用能力也会有所差异。
　　虽然这款软件设计的初衷是让普通人也能够参与到服装的设计中来，但不得不承认，很多时候专业设计师就是专业设计师，不论是审美水平和设计能力都高于普通人。
　　普通人确实也有可能出现胜过专业人士的天才大佬，但这种人毕竟是极少数。
　　对于那些专业的服装设计师来说，不论是手绘能力还是审美水平，又或者对尺寸和材料的理解都远胜于普通人，对于这个编辑器所要求的自由度和专业度自然也会更高。
　　而普通人压根不懂这些，他们只能在看到一件衣服之后，才能给出一个好看或者不好看的模糊结论。所以他们肯定用不了那种专业编辑器，把编辑器做到捏脸的程度就足够了。
　　所以入门模式、常规模式和专业模式这三种模式的功能有所不同。
　　入门模式可以理解为高自由度的穿衣搭配玩法，玩家在选择一套模板之后，可以对模板的各个部件进行搭配和拼凑，比如调整一下裙子的长短、材质、样式、颜色等等。
　　将每个部分的衣服通过特定的方式去调整之后，也可以凑出一套比较漂亮的套装。
　　因为是在一定模板之内去操作的，所以操作简单易于上手，而且设计出来的服装基本上也不会丑到哪里去。
　　而常规模式则是在入门模式的前提下进行了一些升级。允许通过更加专业的编辑模式，对某一件服装进行尺寸上更精细的裁剪。
　　比如在入门模式下，玩家只能调整一件裤子的长短肥瘦和颜色，但是在常规模式下则可以对裤子的破洞位置、配饰、纽扣等细节内容进行调整。
　　当然常规模式和入门模式都会对一些基础因素有所限制。例如裤子的裤腰和裤腿等尺寸不能小于模特的身材尺寸，并且进行某些元素的调整之后，其他相关联的元素也会自动发生调整和变化。
　　对于那些没有专业知识的玩家而言，能够熟练运用常规模式就已经完全够用了。
　　在此之上还有专业模式，在这种模式下，完全放开了系统对玩家的限制和优化，即使玩家做出一些系统认为不合理的设计，系统也不会做出干涉和修改，只是在最后穿在模特身上有不合身的情况时，系统会给予提示要求修改。
　　除此之外，玩家还可以自定义任意配色，完全自主设计服装造型，就像那些专业的软件一样。
　　裴谦玩了一会儿，情绪有些复杂。
　　因为他很难定义这游戏到底算是好玩还是不好玩！
　　严格来说这应该算是一个大号的捏脸系统，不同之处在于比一般的捏脸系统更加复杂，而且连衣服也可以捏。
　　除此之外，并没有其他更多的衍生玩法，玩家们每天上线就只是捏衣服买衣服试衣服，再有就是去见一见朋友或者陌生网友，彼此炫耀一下自己买到的新衣服，仅此而已。
　　对于裴谦而言，他在玩游戏的时候不大沉迷于捏脸，自然更加不太可能深刻地感受到换装的乐趣。
　　所以很难在这款游戏中感受到它的好玩之处。
　　按理说这款游戏的投入不小，从游戏模型到周围的场景都做得非常精细。如果游戏发售之后没有特别火爆，那估计是很难收回成本的！
　　而且所谓的火爆可不是刚开服人多就够了，这些人还必须得留下来持续地付费。
　　因为游戏本体是免费的，而玩家们每天登录游戏就可以领游戏币购买一些现成的服装。对于玩家们而言，消费的动力其实有些不足。
　　如果玩家光是试穿衣服而不花钱买的话，久而久之玩腻了自然会退游，这对于迟行工作室来说是很难收回开发成本的。
　　总之，裴谦觉得《量体裁衣》这款游戏的品质确实不错，真正的成品比自己想象中的还要优秀，但总体而言，一切还在裴谦的计算之内，没有脱离他的掌控。
　　想到这里，裴谦摘下了VR眼镜。
　　蔡家栋有些紧张地问道：“怎么样裴总，感觉如何？”
　　裴谦沉吟了片刻说道：“我觉得很好，跟我预想中的情况完全一致。”
　　蔡家栋惊喜地说：“那您的意思是稳了？”
　　裴谦点点头：“嗯，只能说，如果跟我之前预想的一样，那应该是比较稳的。”
　　蔡家栋喜出望外。
　　因为他很清楚裴总可以说是口含天宪，裴总说一款游戏稳了，那肯定是大赚特赚跑不了啊！
　　只是，他并不知道他说的稳和裴谦说的稳，其实并不是同一个意思。
　　蔡家栋把裴总送到迟行工作室门口，刚想回去就听到裴总问道：“对了，老蔡，等一下。”
　　蔡家栋赶忙回头：“裴总，您还有什么指示吗？”
　　裴谦想了想，问道：“如果有人要黑我们游戏的话，那么最佳的切入点应该是这款游戏的游戏性不足，我说的没错吧？”
　　蔡家栋点了点头：“对呀，裴总，这不就是我们之前就已经讨论过的问题吗？因为这款游戏把所有的资金都砸在游戏的画面和服装编辑功能上面了，所以我们没有更多的资源给他做其他有趣的玩法了。”
　　“裴总您是说这是我们游戏的弱点，所以要想办法改良一下？比如在新版本规划的时候，要把这一点考虑进去？”
　　裴谦立刻摆手：“不，我的意思是这样就挺好，不需要改变！”
　　得到了自己想要的答案之后，裴谦扬长而去。
　　只留下蔡家栋留在原地，有些茫然的挠了挠头，不知道裴总由此一问到底是什么意思？
　　……
　　坐在回去的车上，裴谦开始考虑自救的策略。
　　虽说这款游戏的成品跟自己预想的样子相差无几，但考虑到腾达集团和迟行工作室名声在外，以及VR眼镜的配置提升等因素，这游戏还是有一定的成功可能性。
　　所以裴谦得想办法把这种可能性降到最低。
　　怎么降低呢？
　　裴谦想的是请水军造舆论。
　　虽说这个办法很Low，但不得不说它确实很好用，而且适用性比较广，屡试不爽！
　　所以裴谦才特地跟蔡家栋确认了一下，想到了对于水军而言，黑这款游戏最佳的切入点就是黑他的游戏性。
　　只要能够把“这游戏什么都好，就是不好玩儿”这顶帽子，扣给《量体裁衣》，那么这件事情就成了一半儿。
　　因为这款游戏投入很大，需要大量的玩家和活跃人数才能撑得起来，一旦在初期让玩家们形成了“这游戏不好玩”的印象就可以最大限度的降低玩家群体的数量。
　　总之这应该是一个绝佳的切入点！
　　所以裴谦决定再自掏腰包一回，去请一些水军。
　　虽说有些肉痛，但为了结算时的亏损赔钱，豁出去了。
　　当然了，裴谦也没指望水军能包治百病，如果这游戏真有爆火的潜质，那爆火只是早晚的事情。裴谦请水军只是想把这种爆火的可能性降低一点，时间向后拖延一些。
　　也不求别的，只要这款游戏别在结算之前爆火并产生大量收入就可以了。
　　想到这里裴谦再次找上了自己的好朋友，水军头子——胡肖，与他三言两语就敲定了合作的事宜。
　　毕竟这些水军都是拿钱办事，只要要求明确，价钱合适，什么都是可以谈的。
　　裴谦这次给出的要求也并不复杂，就是让所有的水军抓住《量体裁衣》这款游戏的游戏性不佳这一点进行痛打。
　　最好能够让这个观念在玩家心目中形成刻板印象，让玩家们一看到这款游戏就自然的产生一种“哪儿都好，就是不好玩”的感觉。
　　至于具体的操作方式，就看这些水军们自由发挥了，裴谦觉得最好不要规定的太死。
　　作为一个发布命令的人，很多时候还是不要做微操大师，很容易限制前线战士的发挥。
　　裴谦琢磨着，这也不是一个很艰巨的任务，这些水军们的智商虽然不高，但里边儿也有一些高档水军，在胡肖的调教之下，基础素质是没问题的，应该能黑到点子上。
　　安排完了一切之后，裴谦耐心等待着游戏的发售。


第1628章 赠送一篇黑稿
　　8月5日，周一。
　　鹏城。
　　胡肖坐在家中，忙着给水军兄弟们交代这次的新任务。
　　刚早上8点，胡肖就在群里开始了信息轰炸。
　　“上工了，上工了！”
　　“都到自己的工作岗位上了没有？到了的打个1我看一下。”
　　“超过半小时还没有回复的，就按迟到处理了！”
　　胡肖一声令下，立刻看到水军群里面各种“11111”刷屏，显然这些训练有素的水军们已经各就各位了。
　　胡肖对此非常满意。
　　这些水军都是他精心调教出来的，一个个训练有素。虽然都是在家里工作，但时间都卡得非常准时，比很多上班族做的都要好。
　　毕竟在家里上班嘛，不需要赶地铁、公交车，迟到了都没有理由。
　　人差不多都到了，胡肖才在群里说道：“大家打起精神来，今天的任务是咱们一个老主顾给的，这是一位非常阔绰的金主。虽然这次他用了之前的折扣额度，但大家也一定要圆满地完成任务！明白了吗？”
　　群里又是一片“明白”飘过。
　　胡肖继续说道：“关于这次的任务都已经发到你们邮箱了，自己查收一下。简单的说，就是给一款叫做《量体裁衣》的游戏刷差评。”
　　“当然了，也不是全都无脑一星差评，那样做的太假太明显了，我们要争取给他做出一个直角三角形或者C字形的结构，这样会更有迷惑性一些。”
　　“大家按照每个人的分工，去刷不同的评论，不过所有评论都要把握一个原则，就是攻击这款游戏的游戏性不佳。”
　　“至于具体怎么攻击，大家都是熟练工了，就不需要我再赘述了吧？”
　　群里的水军们一个个都跃跃欲试。
　　“放心吧，我们都门儿清！”
　　“游戏评测也有一套特定的模板，照着模板来就行了。”
　　“要不就是直接黑，要不就是高级黑，要不就是明褒暗贬，这些套路我们都熟！”
　　胡肖非常高兴：“好！那就趁现在时间还早，咱们做好准备。”
　　“等一会儿这款游戏上线之后，就第一时间去散播这些负面评价。不论是官方网站还是其他的论坛或者社交平台一概不要放过。”
　　“附近有摸鱼网咖或者星鸟互动娱乐体验馆的，也可以到那边去登录游戏刷几套差评，看起来更真实一些。”
　　“现在玩家还比较少，刷差评能够起到最真实的效果。大家抓紧时间，不要磨磨蹭蹭的。”
　　不论是游戏还是电影，在刚上线这个时间点刷差评显然是效果最好的。
　　因为这个时候，玩过游戏或者看过电影的网友还是少数，大部分都是不明真相的吃瓜群众，最容易受到水军误导。
　　有一位水军提出疑问：“太早发布这些差评会不会痕迹过于明显了？而且前期杀的太狠，反过来会给这款游戏增加热度吧。”
　　胡肖说道：“无妨，这游戏的开发商又不是傻子，游戏上线之后肯定会进行大规模的宣传活动，咱们打一个提前量，正好跟这个宣传活动配合上。”
　　“到时候，玩家们的关注度刚转移到这款游戏上，就看到我们的差评，时间上把握是最为完美的。”
　　水军们纷纷表示又学到了一招，然后去各忙各的了。
　　按照之前客户给过来的资料，《量体裁衣》这款游戏应该是在今天上午十点发布。
　　胡肖也不知道这游戏为什么选了周一上午10点这么一个奇葩的发布时间。但既然迟行工作室这么选，肯定有它的理由，相应的宣传资源肯定也是不会少的。
　　……
　　中午12点。
　　胡肖吃完了午饭，打开网页想要看一下水军们今天的成果如何了。
　　结果打开各大论坛，看了一下网友们对于《量体裁衣》这款游戏的评论，胡肖突然发现有些不对劲。
　　“迟行工作室的新游戏已经发售了吗？我怎么都不知道！”
　　“对啊，我也是今天看到网上很多人在骂才了解到，原来新游戏《量体裁衣》已经发售了，而且是一款自主设计衣服的游戏。”
　　“官网上好像也不声不响地更新了新版本的VR眼镜，这次竟然是8K版本的，这配置简直吓我一跳，当然价格也吓了我一跳。”
　　“迟行工作室怎么这么低调了？游戏发售也没点儿宣传，要不是网上有不少人在骂，我都根本不知道他们出新游戏了。”
　　“这些人的口风好统一啊，来来回回都是在说这游戏的游戏性不好，是水军吗？”
　　“看着像，虽然他们的言辞各有不同，但是都抓着游戏性来黑，这一点有点奇怪，不过也算是黑到了点子上，但是速度未免也太快了。大部分玩家都还不知道这个事儿呢，更谈不上体验游戏，他们是从哪得到的消息？”
　　“也许是内测玩家？”
　　“没听说这游戏有这么多的内测玩家呀！而且这些评论也没说过自己内测的事儿。按理说如果真是内测玩家，在发表评论的时候应该会表明一下自己的身份吧？”
　　“多半是竞争对手提前下手，结果没有跟迟行工作室那边打好配合。”
　　“那这不就暴露了吗？”
　　“所以这游戏到底怎么样啊？”
　　“你看水军们都只能黑它的游戏性了，就说明他其他的方面都做到完美了呀。而且在我看来这游戏其实也挺有游戏性的，只不过是没有一般意义上的游戏性乐趣，跟其他的游戏不太一样而已，分人，建议还是自己亲自体验一下才知道！”
　　看着这些网友的评论，胡肖懵逼了。
　　他赶忙找到这次的客户，结果还没来得及想出要如何解释，对面已经发来了愤怒的质问。
　　“这是什么情况？”
　　“我以为你们是专业水军，不会犯这种低级错误。”
　　“结果这游戏的热度还没起来呢，你们先一通刷让全世界都知道了！”
　　从这位顾客发过来的信息来看，他似乎很是愤怒。
　　胡肖也很冤枉，赶忙解释道：“意外！这绝对是个意外！”
　　“本来我们计划的挺好，在游戏上线的同时就立刻开始水军活动。一般的官方都会在游戏上线的同时，砸下一些宣传资源预热，有一定的提前量。”
　　“所以按照正常的情况，我们的活动应该跟官方的宣传资源同步进行。热度刚一起来，网友们就能看到我们的差评，而且也不会显得过于突兀。”
　　“结果没想到这迟行工作室不讲武德。发售了游戏却根本没有安排初期任何的宣传资源！”
　　“我们哪能想到他们这么大一家游戏公司竟然裸发游戏啊。”
　　胡肖一通解释，然后耐心等待着对方的答复。
　　许久之后，对方似乎不情愿地回了两个字。“好吧。”
　　胡肖长出一口气，看来是自己的诚意打动了客户，这说明一切还有挽回的余地。
　　于是他赶忙再接再厉。“您放心，您是我们的老主顾了，我们一定会保证服务质量！”
　　“这样吧，为了弥补您的损失，我们免费为您请一位有一定影响力的游戏评测人员，发布一篇关于《量体裁衣》的游戏评测，好好的讨论一下这款游戏存在的游戏性问题，一定包您满意！”
　　客户沉默了一会儿，这才回复的：“要加钱吗？”
　　胡肖赶忙回复了一个拼命摇头的表情：“完全不用！这个是我们为了弥补自己的工作失误，免费赠送给您的。”
　　客户立刻回复：“好的，那多谢了。”
　　胡肖总算是长出了一口气，他也没想到自己打提前量的行为，竟然闹出了乌龙。赶忙到网上找自己熟悉的游戏评测人，准备花钱请他写一篇黑稿，好好的黑一下《量体裁衣》这款游戏，挽回自家水军在客户心目中的形象。
　　……
　　另外一边，裴谦关掉聊天界面，有些哭笑不得。
　　没想到那边的水军竟然打了个提前量，跟游戏热度完美错开了！
　　这确实也不能怪人家水军不专业，恰恰是因为水军太专业了，才闹出了这种乌龙。
　　迟行工作室这边也不是不想搞初期宣传，主要是被裴谦影响的太多了，现在对于初期宣传这种事情已经完全不在意。
　　换言之就是完全腾达化了。
　　腾达集团的宣传策略就是没有策略，没有章法，无招胜有招。只要不反向宣传，那已经是裴总大发慈悲了！
　　迟行工作室作为对腾达精神贯彻最为彻底的一家公司，自然也学习了这种营销策略。
　　刚开始裴谦还得叮嘱明晚和蔡家栋初期不要做太多宣传，现在不用他叮嘱了，林晚和蔡家栋已经习惯了这种项目莫名爆火的情况。
　　不过好在因祸得福，水军公司那边答应免费送一篇精品黑稿。
　　这种稿子都是找网上小有名气的游戏评测人来写的，这样的一篇黑稿，比水军的几千条回复都好用！
　　裴谦觉得自己应该是赚了！
　　果然白嫖才是最舒服的！
　　他也不清楚这样的一篇黑稿到底能够起到多大的作用，但有总比没有好。希望这位游戏评测人能够抓住《量体裁衣》在游戏性不足方面的缺点，直接重拳出击，大杀四方，让这款游戏的火爆至少延后小半年。


第1629章 游戏哪都好，就是不好玩？
　　8月7日，周三。
　　乔梁躲在自己的小房间里，带着最新款的Doubt Pro VR眼镜，一边双手快速操作，一边发出嘿嘿嘿的笑声。
　　如果不是他的两只手上都带着手柄，此时的场景一定会引发非常严重的误会。
　　此时在他的游戏画面中，有一位清丽脱俗的漂亮妹子，身上穿着传统华夏传统服饰，衣袂飘飘宛如古代神话中的仙子下凡。
　　而乔梁则是在入门模式中编辑这位仙子身上的服饰，或者改一改长袖或者改一改裙摆，要么就是改一改身上服装不同区块的配色。简直是乐此不疲！
　　过了许久之后，乔梁感觉自己的眼睛稍微有点累了，这才恋恋不舍地摘下VR眼镜。
　　“这游戏真好玩，简直就是超大型的捏脸模拟器。”
　　“其他游戏的捏脸系统做的很复杂的倒是也有，但是连衣服都做得如此细致的游戏，它还是头一份。”
　　“最重要的是它还是VR游戏，可以360度无死角的查看妹子。”
　　“要说缺陷嘛？还是有的。”
　　“第一是，只有三次元的妹子，没有二次元的妹子。如果有动漫风格的应该会更让人兴奋一些。”
　　“第二是，这个妹子只能站在原地或者做一些简单的动作，没有一些深度的互动性玩法，相对还是过于单调了一些。”
　　“第三嘛，就是这个妹子无论怎么调都穿着内衣。虽然内衣的样式可以根据服装的不同而作出调整，但终究没办法彻底去掉，有些令人遗憾。”
　　“咳咳，这话不能多说，说多了显得我像是个变态。”
　　“我现在好歹也是知名游戏区up主、知名单机游戏主播要注意自己的形象。”
　　“不过话说回来，这游戏目前的热度还不是特别高，这可能是受限于硬件门槛。等玩家越来越多，网上的优秀设计方案越来越多，这游戏肯定能爆火！”
　　到现在为止《量体裁衣》这款游戏已经发售了三天，乔梁一直在关注着这款游戏的最新动向。
　　三天时间过去了，迟行工作室那边似乎也没打算做大规模的宣传，反倒是水军的活动很频繁，给这游戏的初期带来了不少的热度。
　　很多玩家看到水军黑这款游戏没有游戏性之后，才知道迟行工作室原来发布了一款新的VR游戏。
　　乔梁自然是第一时间把新款VR眼镜和游戏都买了回来，并且认真体验了一番，也大概明白了这款游戏初期热度不佳的原因。
　　其实说白了就是两点。
　　第一，这款游戏的配置要求太高了。想要在最高配的情况下体验，不仅需要一台高配电脑，还需要最新款的8k VR眼镜。如果用原本设备来体验的话，在画质上会稍微有一些不足。
　　很多时候，画质不同会直接影响一款游戏在大家心中的第一印象。
　　第二，这款游戏内容确实相对单调，就只有设计衣服这一种玩法。虽然也可以跟网友互动，可以采用一些大佬的服装设计方案，但目前因为玩家数比较少，网上的设计方案也比较少。这方面的互动玩法还没有被充分开发。
　　游戏的玩法本身并不具备快速传播的特性，迟行工作室前期的宣传工作又不怎么给力，所以初期热度低就是一件很自然的事情了。
　　抛开这两个问题，乔梁觉得这款游戏还是很有可取之处的。
　　能够把捏脸和服装设计这个功能做得如此完善，让这款游戏成为了一款捏脸模拟器和裁缝模拟器。
　　这是其他游戏从来没有尝试过的。
　　而设计衣服这个玩法对于很多女性玩家和种田类玩家来说，都能够玩上好几年也不腻。
　　乔梁考虑着要不要出一期视频，向玩家们好好的介绍一下这款游戏？
　　只是他暂时没有找到一个很好的切入点。
　　他本来想的是做几套非常漂亮的衣服或者还原一下许多知名动漫中的游戏角色，这样只要把整个捏脸的过程发到网上，就可以达成很好的传播效果。
　　有些游戏只是靠着可以捏出各种动漫人物的脸，都能在网上小火一把，更何况是这种可以从脸到衣服都全方位复现的！
　　可问题在于乔梁是有心无力，脑子觉得自己可以，手又告诉自己根本不行。
　　他努力地照着网上的知名动漫角色捏了一下，结果两三个小时之后就无奈放弃。
　　这种专业的操作，已经完全超出了他的能力范畴。
　　所以乔梁最后非常干脆的放弃了，觉得还是在游戏里给小姐姐换换装，比较适合自己。
　　既然放弃了这种思路，那就要换一个思路做视频。
　　可是如果是介绍游戏玩法的话，就会显得很空洞，岂不是更加坐实了网上关于《量体裁衣》这款游戏的玩法单一游戏性不高的传闻了吗？
　　乔梁有些迷茫，于是决定在网上找一找这款游戏的评测，看一看其他人是怎么吹这款游戏的，从中找一找灵感。
　　翻着翻着就看到了一篇名为“《量体裁衣》说明国内的一些游戏设计者已经走入了死胡同”的评测。
　　乔梁眉头微皱，光是看到这个标题就已经不赞同了。
　　但是他看到这篇评测似乎热度很高，点赞数和评论数都排在前列，想着也许这游戏说的有一些合理之处，于是点进去查看。
　　……
　　这篇评测的开篇，首先把《量体裁衣》这款游戏给简单的介绍了一番，尤其是对里面高自由度的捏脸和服装设计系统给予了好评。
　　除此之外，硬件设备的更新，游戏画质的提升等等，评测也都给予了高度评价。
　　显然，这是一个标准的欲抑先扬套路！
　　评测的作者并不想让自己显得是在无端尬黑，所以在开篇先把这款游戏比较优秀的一些点给罗列出来。
　　作者显然并不担心这些优点会对他想要表达的内容造成冲击，因为他已经找到了一个绝佳的攻击方向。
　　“虽然前面列举了很多的优点，但我仍旧认为《量体裁衣》这款游戏的出现，说明国内的一些游戏设计者已经走入了死胡同。”
　　“这个死胡同叫做舍本逐末。”
　　“这款游戏确实在捏脸和服装制作方面下了很大的功夫，做出了迄今为止自由度最高的换装游戏。在专业模式下，玩家甚至可以为每一块布料修改形状和颜色，或者完全从零开始，采用不同的布料和染料制作衣服。”
　　“但是战术上的勤奋并不能掩盖战略上的懒惰，游戏细节的丰富也不能掩盖游戏可玩性的缺失！”
　　“对于这种游戏，我们玩家有一个比较常见的评价：这游戏哪里都好，就是不好玩。”
　　“事实上这款游戏的功能性很强，可以允许玩家们自由地设计各种好看的衣服，也许未来这款游戏还会跟GOG等游戏进行联动。但问题在于现在它只是一个工具，而谈不上是一款游戏。”
　　“对于游戏而言，游戏性才是第一位的。”
　　“这款游戏的制作者显然没有搞明白这一点，把太多的精力花费到了一些细枝末节上面。虽然做出了一个丰富而又完善的系统，但却并不能给玩家带来足够的乐趣！”
　　“更准确地说，它应该是一个工具，服装设计或者游戏时装制作的工具。它终究只能满足小部分人的小众乐趣，而无法在更大的范围内产生影响。”
　　“服装设计毕竟是一个非常专业的门类，需要有非常强大的专业知识才能做出真正符合潮流，符合大众审美的服饰。”
　　“所以我认为这款游戏虽然耗资巨大，制作精良，但它的出发点从一开始就错了！很难形成足够的热度，很难收回开发成本，也很难对玩家的游戏生活或者现实生活产生太大的影响！”
　　……
　　看完了这篇评测，乔梁感觉有点儿恨得牙痒痒。
　　太过分了！
　　倒不是说这篇评测黑的有多离谱，如果是颠倒是非黑白的那种黑，反而很容易解决，只要如实的驳斥就可以了！
　　可这篇评测却黑得角度清奇，很有技巧性。
　　先是简单介绍了一下这款游戏的优势，展示出一个很公平的立场，而后抓住游戏的可玩性痛批一番。
　　“这游戏哪儿都好，就是不好玩！”
　　这句话对于一款游戏来说，可以说是最大的讽刺，甚至可以说是一种侮辱。
　　对于游戏而言，游戏性和玩法当然是第一位的。否则再怎么精美的画面，再怎么精良的制作，也只不过是一个没有灵魂的美女。就只是一个空架子。
　　但是这句话用在这里，显然是一种滥用了。
　　量体裁衣这款游戏真的不好玩吗？也不尽然。
　　只是它的乐趣相对比较小众，一般没什么耐心的玩家可能体会不到它的游戏性。但对于那种喜欢捏脸，喜欢自己给自己的角色做时装的玩家来说，这游戏的游戏性显然爆表了好吗？
　　太有意思了！
　　乔梁虽然不是这一类的核心玩家，但他也能感受到这种乐趣，觉得这款游戏至少能让他玩上一两个月。
　　所以这篇游戏评测其实是在偷换概念，用大众乐趣去否定小众乐趣，并以此攻击这游戏没有游戏性。
　　乔梁很想现在就发一篇游戏评测或者发一部视频来反驳一下，但是仔细想了一下，却想不到很有利的论据。
　　如果他非要在这游戏好不好玩这一点上过多的纠缠，那反而可能会落于下风。
　　因为这游戏确实是一款相对小众乐趣的游戏，如果在乐趣上揪着不放，跟对方死缠烂打，根本无法完全驳倒对方。
　　只有找到另外的角度，才能彻底瓦解掉对方的言论。
　　“可是我具体应该找一个什么样的角度？”
　　乔梁眉头紧皱，陷入了沉思。


第1630章 这个服饰品牌是怎么回事？
　　乔梁并不知道迟行工作室也一直在关注着网上的舆论。
　　《量体裁衣》这款游戏凝聚了迟行工作室全体工作人员们的心血，怎么可能就此放弃？
　　不论是前期没有宣传，还是现在面对网上的风波，保持沉默都只是因为迟行工作室的林晚和蔡家栋等人正在酝酿着更大的风暴。
　　此时迟行工作室的会议室内，林晚、蔡家栋和几位主创人员全都到齐了，正在开会。
　　林晚将会议资料递给蔡家栋，由蔡家栋分发到所有人手中。
　　“关于luxury服饰品牌创立的前期准备工作已经全部完成了。”
　　“我们已经联系到了国内最优秀的服装加工代工厂，采用的都是最优质的面料，尤其是我们国内出产的优质面料，例如长绒棉等等。”
　　“此外我们也已经联系了一批优秀设计师入驻《量体裁衣》和luxury服饰品牌，成为我们的官方服饰设计师。”
　　“游戏方面，我们之前封闭内测时请到的那些设计师们设计出来了许多不错的游戏服装，这几天游戏上线后也有一些优秀的设计纷纷涌现。”
　　“将这些玩家设计和官方设计师的设计整合起来，就能够推出我们luxury品牌的第一系列服饰。”
　　“是时候公布《量体裁衣》与luxury品牌的合作计划了！”
　　众人纷纷点头，表情都充满了兴奋和期待。
　　这一天终于到了！
　　裴谦来到迟行工作室查看游戏进展的时候，林晚不在，是蔡家栋接待的他。
　　那时候林晚到南方，去跟这些服饰的加工厂谈合作去了。
　　而这次《量体裁衣》游戏发售之后，没有进行大规模的宣传推广，也没有公布与luxury服饰品牌的合作计划，就是为了让子弹飞一会儿，积累一下热度。
　　其实对于迟行工作室而言，最坏的局面并不是被黑或者被骂，而是无人问津。
　　如果这款游戏发售之后，在没有宣传的情况下就无法掀起任何浪花，也没有任何的热度，那这游戏才真的要凉了！
　　但现在网上的讨论度并不低，不管是水军在黑也好，是玩家在争论也罢，有讨论度总是好的。
　　这样迟行工作室接下来的计划才能顺利展开。
　　林晚稍微顿了顿，继续说道：“除此之外，我注意到最近有一条国际新闻热点。我们不会去主动的蹭热点，但如果热点都已经凑到我们脸上了，再不利用一下就说不过去了！”
　　蔡家栋稍微愣了一下，立刻就明白了林晚的意思。
　　“林总您是说，很多国外服饰品牌联手抵制我们国家长绒棉的消息？”
　　林晚点了点头：“对！”
　　“其实，我早就看这些国外的服饰品牌不顺眼了！奈何我们国家的很多服饰品牌，实在是太不争气。消费者根本没有多少选择。”
　　“但现在不一样了，既然我们决定了要做luxury品牌，那么与这些国外的服饰品牌就迟早必有一战。”
　　“这次的事件就是一个绝佳的契机。”
　　“我们必须利用这个契机一炮打响，争取让luxury直接在国内服饰品牌市场中站稳脚跟。”
　　“先打出名气做线上模式，等销量起来之后再快速地扩展到线下，扩展到所有城市的大型商场中，挤走那些外国服饰品牌所占据的份额。”
　　“大家有没有信心？”
　　众人齐声说道：“有！”
　　在这种情况下，哪怕是没信心也得说有信心啊！
　　虽说国外的服饰品牌确实很强大，不少优秀的国内品牌做了这么久，也始终未能战胜它们，更何况是刚刚诞生的luxury品牌。
　　但是这次的战斗可不仅仅是服饰品牌之间的战斗，更是国货品牌与外国品牌之间的战斗。
　　这种战斗怎么能退缩，怎么能认输呢？
　　更何况luxury品牌中寄托的是裴总的腾达精神，是裴总对外国品牌和奢侈品品牌的深刻批判。有这么强大的理论武器在手，怎么能向外国品牌低头呢？
　　众人不由得斗志昂扬，纷纷表示，坚决要打赢这场舆论战。
　　……
　　8月8日，周四。
　　乔梁坐在电脑前挠头叹气，他感到很烦闷。
　　想了一整天，也没有想出来到底应该如何去驳斥这篇评测。
　　不仅如此，他还在网上找灵感、找素材的过程中，看到了很多骂《量体裁衣》这款游戏没有游戏性的帖子，更是把他给气得够呛。
　　“水军！这绝对是水军！”
　　“这次水军的活动迹象实在太明显了！”
　　“这些水军如此猖獗，简直是岂有此理！”
　　乔梁更气了。
　　乔老师帐号的成长史可以看成是与水军们的斗争史。
　　从腾达出的最早的游戏开始，水军活动就一直没有停过。而乔梁作为腾达游戏的忠实玩家，每次都是冲在反水军的第一线。
　　客观的说，水军在网上骂腾达游戏，制造了那么大的热度。而乔梁反驳这些水军的过程中大杀四方的英姿，确实为他的涨粉做出了巨大贡献。
　　但这并不影响乔梁对这些水军的憎恶。
　　真是太可气了！
　　关键是之前这些水军还相对比较收敛，在黑腾达游戏的时候还懂得混迹在玩家中，偷偷摸摸地带节奏。
　　结果这次直接就不装了。
　　《量体裁衣》这款游戏刚刚上线，官方都还没来得及做大规模宣传之前，水军们就已经猖獗的活动起来，在各大论坛和网站上给这款游戏打差评、刷低分，还努力向玩家们灌输：“这款游戏的游戏性很差，不好玩”这样的理念。
　　虽说因为动手过快而导致暴露得比较明显，引发了网友们的一致声讨。但在这两天热度逐渐发酵之后，这些水军也依旧不知收敛，甚至变本加厉。
　　是可忍，孰不可忍！
　　乔梁很生气，后果很严重！
　　只是，他暂时想不到驳斥那篇游戏评测的办法，憋了一肚子火，只能把这些气撒到了水军身上。
　　“不能再这样纵容下去了，我觉得这个时候一定要重拳出击，呼唤一波天降正义！”
　　“我决定实名举报。”
　　“不管有没有用吧，反正我得尽自己的一份力。不能眼睁睁地看着这些水军继续猖獗下去，继续抹黑腾达的好游戏。”
　　想到这里，乔梁决定向网警报案，同时将自己搜集到的所有证据全都罗列了起来。
　　不得不说这些证据还是挺多的。
　　乔梁认真搜索了一下，腾达的很多游戏和电影在发布之初都有水军活动的迹象，而且他定位到了几个水军的帐号。
　　当然了，很多水军都有换帐号的习惯，不会逮着某个帐号一直用，经常是打一枪换一个地方，但这基本上都是低级水军。
　　很多高级水军是要养自己帐号的，因为帐号必须得有一些粉丝量和一定的权重，才能起到相应的作用。而这些帐号养起来不是一朝一夕的事情，只要顺着这个帐号不断深挖，总能找到一些蛛丝马迹。
　　至于网警如何判定这些帐号的发言记录是否构成水军活动，会不会继续追查下去，那就不是乔梁所能控制的事情了。
　　但不管怎么说，他觉得自己有必要将这种情况认真反映一下。
　　万一有用呢？
　　乔梁相信，只要心向光明的人能够坚持不懈地斗争下去，正义总有一天会得到伸张。
　　……
　　等乔梁全都忙完了回到家，已经是晚上9点多了。
　　了却一桩心事之后，乔梁感觉到神清气爽。他打开电脑继续浏览网上关于《量体裁衣》这款游戏的讨论，想要继续寻找能够反驳那篇游戏评测突破口。
　　就在这时，他眼前一亮。
　　“迟行工作室的现实合作部竟然要跟量体裁衣这款游戏联动创立一个新的服饰品牌，luxury？”
　　“而且官方网站已经上线了，各种宣传活动也已经全面展开了！”
　　“好啊，这是不是一个新的国产服饰品牌要兴起了？”
　　“等等，Luxury这不是《奋斗》里面的那个服饰品牌的名字吗？”
　　看到迟行工作室宣布创立新的服饰品牌之后，乔梁先是狂喜，随即又陷入了迷茫。
　　之所以狂喜，是因为他仿佛看到了一个新兴国产品牌的强势崛起！
　　虽说目前国内也有一些还不错的国产服饰品牌，但相比于国外的顶级品牌还是有着不小的差距。
　　而且某些品牌不知道为何，总是做出一些莫名其妙的骚操作。在网友们刚刚因为爱国情绪而对他产生一点好感的时候，就把这种好感给败了个干净。
　　最近乔梁也注意到了国际新闻：一些国外品牌联合抵制国内的长绒棉。这个消息也是让乔梁义愤填膺！
　　其实乔梁早就受够了这些国外品牌了。
　　衣服鞋子卖的越来越贵、做工越来越差不说，关键是智商税收的越来越高，还总是夹带一些文化输出的私货。
　　甚至某些鞋子还变成了可以炒作的期货，很多年轻人吃土炒鞋，体验到了年轻人的第一次爆仓。
　　衣服和鞋子明明都是日常消费品，可这些国外的“天才”品牌，却通过人为制造稀缺性，把他们活生生地变成了金融产品。
　　只能说，城里套路深，国外套路更深。
　　在这种环境下，很多人都非常期待国内出现一批质优价廉的国产品牌。
　　如果确有这样的品牌的话，一定会有很多人因为对外国品牌忍无可忍而转投国产品牌的怀抱。
　　只不过之前因为国产品牌各有各的问题，很多都不甚争气。所以消费者们就算用想要真金白银支持，这钱也实在是花不出去。
　　但现在不同了，迟行工作室的这个品牌已经在官方网站上给出了服饰设计的造型、价格以及用料。
　　不仅在材料上用了长绒棉等优质国产材料，而且设计造型审美在线，价格也非常便宜。
　　再加上迟行工作室和腾达集团的名头，这个产品一经推出，自然会受到广泛关注。
　　不仅如此，官方还宣布luxury服饰品牌将会和《量体裁衣》这款游戏联动，《量体裁衣》中优秀的设计可以在luxury品牌中得到推广而设计者将获得丰厚回报。
　　所有的这些都是成功的必备因素，可以说是天时地利人和齐备！
　　但问题在于，这个服饰品牌的名字是怎么回事？
　　Luxury服饰品牌在《奋斗》这款游戏里，明明就是消费主义和享乐主义的代表，是富人阶层收割穷人的工具。
　　直接拿到现实中做一个新的服饰品牌真的合适吗？
　　乔梁不由得在想，难道是因为迟行工作室那边的负责人没有玩过《奋斗》，或者没有正确的理解《奋斗》这款游戏，所以才做出了这种离谱的决定吗？
　　不，这不可能！
　　因为这么大的事，裴总多半知道，更何况迟行工作室是林晚在负责。与腾达有着密切的关系，对于腾达游戏的理解甚至远高于乔梁。
　　他怎么可能不知道luxury服饰品牌在游戏中所代表的含义呢？
　　那么这件事情就只有一种解释：这是设计者的有意为之！
　　乔梁不由得兴奋起来，他感觉到自己似乎找到了能够驳倒那篇游戏评测的关键切入点！


第1631章 水军头子失联了
　　8月10日，周六。
　　鹏城。
　　胡肖正在非常得意地向这位大客户炫耀自家水军取得的成果。
　　“怎么样老板，这次的服务您还满意吧？”
　　“虽说刚开始的时候，因为迟行工作室那边不按套路出牌，导致我们的水军刷的有点明显，没有起到应有的效果。但我们很快就亡羊补牢了！”
　　“经过这几天的不懈努力，我们已经把《量体裁衣》这款游戏‘哪都好，就是不好玩。’这个概念灌输给了很多玩家。”
　　“而且现在误会解除了，迟行工作室在游戏刚发售时没有宣传，其实是在等跟luxury服饰品牌的合作项目。”
　　“不过您放心，这个小插曲也并不影响我们的工作！”
　　“虽然这款游戏跟luxury服饰品牌进行了联动合作，但这毕竟是一个新牌子，在网上还没有形成足够的热度，大部分的网友还并没有特别关注这一事件。”
　　“而我们送您的那篇评测热度却是不断高涨。”
　　“只要我们能够抢在luxury服饰品牌火起来之前，对《量体裁衣》这款游戏进行精准的外科手术式打击，就一定能够达成您的目标。”
　　另外一边的客户回复到：“嗯，不错！”
　　“这次游戏评测的稿子我看了，写得很有水平！这位作者以后可以长期合作。”
　　胡肖非常高兴：“是吗？能得到您的认可，实在是我们的荣幸。您看后续……”
　　他的话还没说完，就听到门外传来了敲门声。
　　“咚咚咚。”
　　胡肖有些诧异，他记得自己好像没有点外卖，最近也没有买过快递。
　　“谁啊？”
　　胡肖起身去开门。
　　……
　　另外一边，裴谦看着自己跟“晓狐评测”这个帐号的聊天窗口等着他的回应。
　　可是等了一会儿却发现没了下文。
　　对方不回他了。
　　裴谦稍感诧异，这怎么回事？
　　按理说这位水军头子的服务态度一直是很好的，基本上是24小时在线，随叫随到。大部分时候找他都能获得最快回复，像这种聊天聊到一半突然不辞而别，也没有说明原因的情况实在是极其少见。
　　“可能是人有三急？”
　　裴谦耐下性子又等了一会儿，结果还是没有任何的回应。
　　“算了算了，我哪有时间一直等这个，再说了水军的作用基本上算是达到了。虽说尾款还没付，但这种事儿肯定是他那边儿更急。”
　　“等他什么时候跟我要，我什么时候再付尾款吧。”
　　裴谦站起身来伸了个懒腰，美滋滋地哼着小曲继续查看网上对于《量体裁衣》这款游戏的讨论。
　　周四的时候，迟行工作室那边已经官宣了《量体裁衣》这款游戏跟luxury服饰品牌的合作。
　　并且对于luxury这个全新的服饰品牌进行了说明，也上线了官网。
　　相关的宣传活动也同步展开。
　　由于很多国外的服饰品牌抵制国产棉花，大众对于国内服饰品牌正是情绪非常高涨的时间节点。luxury服饰品牌一经推出，自然也受到了不少人的追捧。
　　很多人纷纷高呼，支持越来越多优秀的国产服饰品牌出现，早日打破国内服饰市场被国外品牌垄断的现状。
　　不过毕竟时间还很短暂，并没有形成足够的热度。
　　在这个时间节点，不少国内的服饰品牌都在努力的宣传自己。这些服饰品牌也有很多是做工精良、品质优秀的，而且很多都是老字号，甚至凝聚了国民感情的品牌。
　　关注度被分散了！
　　Luxury这个品牌本来就是一个新的品牌，而且还用了英文的名字和商标，看起来就像是一个假洋鬼子。
　　虽说一部分玩家知道luxury这个品牌本身是源自于《奋斗》这款游戏，而它的出现是对国外奢侈品服饰品牌的一种反讽。
　　但知道这些内情的人毕竟是少数，还有很多人对此并不关心。
　　《量体裁衣》这款游戏跟luxury服饰品牌，虽说存在一定的联动效应，比如玩家可以在《量体裁衣》中设计游戏，然后由luxury服饰品牌代为生产。但游戏毕竟才刚上线没多久，优秀的设计还在征集中，需要大量的玩家和技术才能堆出足够优秀的设计。
　　所以，虽说也获得了一定的热度，但luxury服饰品牌和《量体裁衣》这款游戏还没有真正完美的结合起来。
　　这就让水军初期的活动显得卓有成效，尤其是附赠的那篇游戏评测，让裴谦感觉到自己赚大了！
　　到目前为止，还没有人能够真正的对这篇游戏评测进行反驳。
　　虽说也有不少腾达游戏的铁杆粉丝，在这篇游戏评测下方跟作者辩论说《量体裁衣》这款游戏其实是有它独特游戏乐趣的，但是这种论点显然不够强有力，无法从根本上驳倒这篇游戏评测的说法。
　　裴谦不由得放下心来。
　　只要这种状态能够继续再保持三四个月，让《量体裁衣》和luxury服饰品牌能够在结算之后再火爆起来能赔钱，那就谢天谢地。
　　就在这时，放在沙发上的手机发出叮的一声响。
　　裴谦瞬间警觉，这是他设置的特别提示音。
　　这意味着乔梁又发视频了！
　　裴谦如临大敌，他就知道这种事情绝对少不了乔老师来掺和。
　　只是这次网上水军的舆论如此声势浩大，光凭一个乔老师能把舆论给扭过来吗？
　　对此，裴谦持高度怀疑的态度。
　　他赶忙点开乔梁的新视频，果然这是一篇针对《量体裁衣》的评测。
　　而且还跟网上那篇黑稿评测针锋相对，题目都类似，叫做《量体裁衣，说明国内的一些游戏设计者已经走入了新阶段。》
　　简直就是唱对台戏。
　　之前那篇黑稿的题目说国内的一些游戏设计者走入了死胡同。这是说《量体裁衣》这款游戏过分注重堆料堆内容抠细节，却忽视了对于游戏而言最重要的游戏性方面。
　　而乔梁的这个新视频似乎是要从更高的角度去驳斥。
　　裴谦不敢怠慢，赶忙点击查看。
　　他非常熟练地跳过了乔梁那个熟悉的向观众喊爸爸的开头，精确定位到了对《量体裁衣》这款游戏的分析阶段。
　　……
　　“有游戏评测说《量体裁衣》这款游戏说明制作人走入了死胡同，过分注重堆料，堆内容抠细节。游戏本身的品质虽然很高，但却完全忽略了游戏的游戏性，把它做成了一款一点都不好玩的游戏。”
　　“首先我想申明一点，游戏的乐趣是多元化的。”
　　“如果一个喜欢玩网络游戏的玩家，玩不进去单机游戏，进而批评单机游戏不好玩，没有游戏性，这不是显得很荒谬吗？”
　　“《量体裁衣》这款游戏的游戏性在于自己捏脸设计衣服的游戏，这样高自由度的游戏能够体现出玩家与玩家之间水平的不同。而在设计衣服的过程中，玩家可以充分发挥自己的聪明才智而创造，正是娱乐活动的最高追求。”
　　“不能因为自己感受不到游戏的乐趣在哪就说乐趣不存在吧？”
　　“当然这时候有人可能又要说了，大部分人都感受不到这种乐趣。对于一款投资如此巨大的VR游戏来说，收不回成本不还是一种失败吗？”
　　“在此我想说《量体裁衣》这款游戏并不同于大家看到的大多数游戏。它与迟行工作室的游戏设计理念是一脉相承的，而且有明显的提升。”
　　“这也是我在标题中说的。”
　　“《量体裁衣》这款游戏标志着以腾达游戏和迟行工作室等移动游戏制作人为首的国内优秀游戏制作人，已经进入到了一个新的阶段！”
　　“这种游戏在保留游戏性的同时，更加注重游戏对于现实的影响。这是一种更加高级也更加实用的功能，甚至可以说是一种先驱者的探索。”
　　“长久以来，游戏都只是在人们的精神层面发挥作用。一款好的游戏，通过精良的剧情，新颖的玩法，让玩家获得精神上的愉悦和满足。”
　　“但随着技术不断进步，理念不断发展，越来越多的游戏制作人已经不满足于此，他们想要让游戏与现实发生更加密切的联系，而迟行工作室正是这其中的佼佼者！”
　　“不论是房产中介模拟器VR版还是安全文明驾驶VR版，又或是现在的《量体裁衣》。迟行工作室通过现实服务部让游戏与现实不断发生联系，便利人们的生活。这是在努力超越游戏原本的功能，拓展游戏的边界！”
　　“至于这款游戏是如何与现实不断发生联系的，请听我细细道来。”
　　看到这里裴谦感觉情况有些不妙。
　　坏了，又被老乔找到新的吹点了！
　　可问题在于luxury服饰品牌不就是一次很普通的联动吗？之前迟行工作室的很多游戏都跟现实联动了，不论是房产中介模拟器还是安全文明驾驶，跟现实的联动效果应该都比这个服饰品牌要强的多吧？
　　怎么老乔对luxury服饰品牌的评价，比之前这些联动都要高呢？
　　难道说他还能够找到一些前所未有的刁钻角度不成？
　　水军头子的突然失联让裴谦心中有些忐忑，而乔梁的这个视频则是让他更加慌了几分。
　　裴谦赶忙点击播放按钮，继续看了下去。


第1632章 游戏与现实的结合
　　在视频的开头乔梁主要是通过对游戏玩法的解读，削减了原先那篇评测黑稿中关于《量体裁衣》游戏性不足的论述。
　　但仅仅是这样的话，不足以从根本上对这篇评测黑稿进行打击。
　　双方顶多也就算是各说各话，各有各的道理。
　　而玩家具体会认同哪一方，这取决于他们能不能感受到《量体裁衣》这款游戏所蕴含的乐趣。
　　这对乔梁来说显然是不利的。
　　因为《量体裁衣》可以看成是某种种田类游戏的变种，而这一游戏类型本来就算是小众类型，在这个群体中喜欢去捏人、设计衣服的又是更加小众，再用VR游戏一筛选，这款游戏真正的目标群体就很小了。
　　所以，乔梁必须找到另一个角度对这篇评测黑稿进行反击。
　　“《量体裁衣》这款游戏标志着迟行工作室已经找到了通过游戏影响现实的全新切入点。”
　　“在这里我首先要提出一个疑问，就是跟《量体裁衣》这款游戏联动的服饰品牌为什么叫做luxury？”
　　“在当前的时代大潮背景下，起这个名字看起来实在是非常不明智的。”
　　“国外的服饰品牌割国内的韭菜收智商税，这已经是一个不争的事实。这也引发越来越多的消费者反感，而最近诸多外国品牌联手抵制我国优质棉花，更是引得群情激愤！”
　　“在这种爱国情绪高涨的背景之下，国内的一般消费者愿意去支持本土品牌，支持不收智商税也不过度营销，踏踏实实做产品的平价品牌，成为一种大势所趋的风向和潮流！”
　　“但是luxury这个品牌名字就跟一众的国内服饰品牌显得格格不入。”
　　“首先他用了一个英文单词作为品牌的名字，而更过分的是这个英文的品牌名字竟然是奢侈品的意思。”
　　“这岂不是跟目前国内消费者的意愿背道而驰吗？”
　　“明明是国货，却假装自己做成一个洋品牌，明明是平价的服饰却要做成一个奢侈品品牌。”
　　“如果从这个角度去看，就会觉得这个品牌从诞生之初就浑身透着拧巴。”
　　“但是如果大家知道luxury这个品牌名字的由来以及背后所蕴藏着的内涵，就不会这么认为了。”
　　“这个服饰品牌最初是来自于腾达游戏的经典之作，也就是互动电影类游戏《奋斗》。”
　　“在《奋斗》这款游戏中，制作者深入揭露和批判了消费主义对普通人的荼毒，而luxury这个服饰品牌既是富人阶层收割穷人阶层的工具，又是富人对穷人的一种规训。”
　　“富人们通过把诸多附加理念附着在服饰品牌上，从而营造出一种穿了这些名牌西装，拿上名牌皮包就可以获得体面，成为人上人融入富人圈子的错觉。”
　　“可实际上真正的富人不需要Luxury这个牌子来证明自己的身份，反而那些对luxury趋之若鹜的是靠着工资养活自己的普通工薪阶层！”
　　“而这个简单粗暴的名字，也正代表了创作者对于服饰品牌的态度。两个大写字母的L构成的金色标志，表面上看起来光鲜亮丽，实际上却是通过不断吸取穷人的血液而将自己打扮得冠冕堂皇。”
　　“明白了这一点之后再去看看现实中的luxury品牌，大家会发现它其实是与游戏中的luxury服饰品牌定位完全相反的。”
　　“在现实中，这个luxury服饰品牌最大限度的剥离了商品的营销属性和奢侈品属性，我们可以在官网上看到luxury的所有服饰基本上都是平价服饰，在原本的设计费和原材料加工费的基础上，溢价并不明显。至少跟那些国外的品牌相比，能够一眼看出价格的差距。”
　　“我在网上查了一下之后，发现luxury服饰品牌的原材料和加工厂都在国内，而且用的是最优秀的原料和最顶尖的代工厂。从这个方面来说，它跟国外品牌其实并没有很大的差距，因为这些国外品牌大部分代工厂也都在我们国内。”
　　“当然这个时候有人可能要说，一件衣服的价值又不是只有原材料和加工，还有其他方面也非常重要，比如品牌价值和造型设计。”
　　“如果将这些算入到成本中，那么价格肯定还要再有所升高。Luxury服饰品牌并不能在这两方面很好的满足消费者的需求，所以低价只是不得已而为之。”
　　“但很显然事实并非如此！Luxury服饰品牌早已考虑到了这些方面。”
　　“首先在造型设计方面，luxury服饰品牌请了一些国内知名的设计师做设计。当然有人可能会说这是远远不够的，毕竟国内的服装设计师不论是在审美水平和设计水平上都和国际顶尖设计师存在一定的差距。”
　　“所以luxury服饰还有一个最大的杀手锏，那就是《量体裁衣》这款游戏。”
　　“不知道大家还记不记得GOG和ioi在最初的更新大战时，腾达集团是如何应对的？”
　　“那时候ioi公司还不是一家闲鱼公司。他们每天都在雄心勃勃地出各种新英雄，希望以频繁的版本更新和快速地扩张抢占市场；GOG这边则没有硬去堆人力，而是想出了一个更好的办法。”
　　“通过在论坛上大量征集玩家创意，GOG很快就涌现出一大批优秀的英雄设计。官方设计人员会对这些创意进行综合评估，对于好的创意就完全接纳并与创作者利益分成，而对于一些稍差的创意就加以改良，尽可能地融入到游戏中。”
　　“GOG不论在数量上还是质量上都对ioi形成了碾压之势，我们现在玩到的许多优秀经典英雄，比如风之墨客都是在这一时期涌现出来的。”
　　“这说明人民群众的创造力是无穷无尽的！”
　　“服饰设计也是如此，一旦最广泛的玩家群体和设计师群体被发动起来，各种优秀的设计必将层出不穷。而且《量体裁衣》这款游戏还有完善的筛选机制，这些设计会经过玩家们的层层筛选，能够最大限度的反映普通人的口味，反映大众的审美需求。”
　　“有多少知名设计师掌握着那么多先进的理论，却设计出来辣眼睛、让普通人无法接受的衣服呢？更何况西方文化审美也许在他们擅长的那一套体系中可以做得很出色，但是他们永远也做不出来优秀的东方文化内涵的服饰。”
　　“Luxury服饰品牌想要将这个权利下放给普通玩家，通过激励普通人源源不断涌现出来的优秀设计，达成一种‘不拘一格降人才’的效果，让真正优秀的设计不被埋没。”
　　“之后即使是将这些服装的利润与设计者进行分成，实际上所付出的代价也远比聘请那些顶尖设计师要小，而这些节省的成本都将体现在服装的售价上。”
　　“至于很多人说品牌价值，我想请问什么是品牌价值？”
　　“如果你所谓的品牌价值就是人云亦云，所有人都说好，你也就认为好，或者你说不出具体的品牌价值是什么，只能扯一些虚的文化底蕴，或者名人的认同，那么我想这个品牌价值可能只是一种虚荣心作祟的表现！”
　　“准确地来说，品牌价值应该是一个品牌在需求者心中的综合形象。包括这个品牌给消费者带来的形象、品质、档次、文化、个性等诸多方面的提升。换言之，所谓的品牌价值就是大量消费者对这一品牌的价值认同。”
　　“或者更极端的一点来说，你对于某一品牌价值的认可就代表着你的某种生活态度。”
　　“当你认为昂贵的奢侈品虽然没有使用价值上的提升，但却可以给你带来心理满足的时候，可能意味着你是一个热衷于向别人展露自己所拥有财富的人。”
　　“当你认为生活用品应该回归其使用价值，不应该被过多的营销所绑架，而去选择一些平价品牌的时候，可能意味着你是一个重视实用主义，抵制消费主义，希望把钱花到更有意义的事情上的人。”
　　“当然也有个别的情况，可能是因为你实在太有钱了，或者实在太没钱了。”
　　“从这个角度上来说，我觉得luxury所提倡的品牌价值才是一种更加正确、更加健康的品牌价值！所有的奢侈品品牌实际上都是站在企业的角度考虑问题，通过各种方式为品牌赋予文化的精神的内涵，从而更好的割消费者韭菜。唯独luxury这个品牌是站在消费者的角度上，帮助消费者去抵制商家洗脑和诱导消费的诸多手段，让商品回归其使用价值。”
　　“这正是迟行工作室创立luxury服饰品牌的真正含义！”
　　“所以大家回过头来再去看《量体裁衣》这款游戏，发现它已经不单纯的是一款游戏，它还是所有普通消费者与luxury服饰品牌进行沟通联系的桥梁。”
　　“每个普通消费者其实都可以通过这款游戏来对luxury服饰品牌，乃至于整个服装品牌消费市场进行影响。在这里，消费者不再是乖乖掏出腰包，任人宰割的韭菜，而是真正可以改变这一切决定自己命运的主人！”
　　“所以我才说《量体裁衣》这款游戏不仅没有走入死胡同，反而是在探索一条全新的道路！”
　　“一方面，它把游戏的品质打磨到极致，并愿意为一些小众玩家的乐趣买单。绝非某些人说的，它是不好玩的游戏，对于那些喜欢换装游戏的玩家来说，这款游戏简直能玩上一辈子！”
　　“另一方面，它虽然是一款游戏，却在不断地影响现实。不仅是用游戏与现实中的服饰品牌联动，更重要的是让每一名游戏的玩家都能参与到现实中的服装设计和服饰品牌市场的革新上来。”
　　“很多人说游戏是第九艺术。我们不妨仔细想想，这个第九艺术除了影响人们的精神世界，让人们感到愉悦之外，还能够做些什么呢？”
　　“也许，迟行工作室正在不断探索的游戏与现实相结合，让游戏成为改造现实的工具，这条路径正是未来游戏发展的大方向！”


第1633章 珍爱生命，远离水军！
　　看完了这期视频，裴谦彻底震惊了！
　　他万万没想到，乔梁竟然又找到了新的吹点。
　　真是防不胜防啊！
　　之前的那篇游戏评测其实写得很好，堪称是杀人诛心，直击《量体裁衣》游戏性不足这一点，很容易引发广泛的共鸣。
　　但乔梁却是连削带打，直接将对方的攻势化于无形，甚至还反过来把对方逼入了绝境。
　　在对方还纠结于一款游戏的游戏性时，乔梁告诉所有的玩家，这款游戏实际上对于改造现实有着积极意义。
　　而一旦这种论述成立，谁还会在乎游戏性的问题呢？
　　这简直就是一种降维打击！
　　关键是乔梁说的有理有据，每一个推理的环节都严丝合缝，尤其是结合了《奋斗》这款游戏中luxury服饰的内涵与定义，就让普通的消费者，尤其是玩家群体，对他高度认同。
　　而只有裴谦自己知道，这其实是个意外。他想用的就是luxury服饰的本意，没想到又一次被乔梁这个坑爹货给曲解了。
　　所以现在应该怎么办呢？
　　裴谦有些懵逼，他又给晓狐评测那边发了几条信息，催他赶紧想想办法，哪怕加钱也行啊。
　　裴谦这也是病急乱投医了，连他这个腾达集团总裁都想不出来办法，更何况是一个普普通通的水军团伙呢？
　　再加上这个水军团伙的头子还找不到了。
　　裴谦默默地叹了口气，一边绞尽脑汁的思考对策，一边等着水军那边给自己回信。
　　……
　　当天晚上。
　　裴谦刚刚吃完了晚饭，坐在沙发上愁眉不展。
　　眼瞅着乔梁的那个视频热度越来越高，网上对于《量体裁衣》这款游戏的风评也越来越好，甚至就连luxury服饰官方网站上也出现新上架的几件商品被疯抢的情况，个别爆款还出现了断货现象！
　　裴谦感觉到悲从中来。
　　最让人忐忑的还是晓狐评测，竟然到现在为止都没有回他的消息。
　　这让裴谦感觉到非常不对劲。
　　按理说这是一家专业的水军公司，这么长时间失联能是什么原因呢？现在科技这么发达，单纯的断电断网应该是不太可能了。
　　莫不是长时间工作，以至于睡过去了？
　　但是裴谦看了看时间，这都过去一整个白天了，不至于还没有睡醒吧？
　　裴谦很苦恼。但是他也没有办法，只能继续刷乔老师的视频，缓解一下自己的焦虑和紧张情绪。
　　刷着刷着，裴谦突然看到有一些评论在疯狂的@乔老湿，而这些评论全都指向了另外的一个视频。
　　“好家伙，正义群众乔老湿简直是正道的光！”
　　“快去看，平安鹏城的官方帐号发了个视频，里边儿还点名表扬了你！”
　　“笑死了，一直在说网络水军，结果今天终于在视频里见到网络水军的真面目了。”
　　“简直是大快人心，早就看这些狗日的水军不顺眼了！”
　　“笑死我了，老乔从过去就一直在兢兢业业的跟水军做斗争。结果斗争到现在，突然发现老是在网上打口水战，效率太低了，还是直接重拳出击比较好！”
　　一看到水军这两个字，裴谦不由得心头一颤。
　　这个水军跟我请的水军该不会是同一个人吧？
　　裴谦赶忙点开视频链接，发现这是平安鹏城的官方视频号，而这个视频的标题是，《响应净网活动，平安鹏城重拳出击，直指网络水军》
　　简介也非常简单“有偿删帖的网络水军被当场抓获”。
　　这倒是符合官方号的一贯风格。
　　视频不算很长，一共5分多钟，但这里面却蕴藏着很大的信息量。
　　视频一开始是执法人员坐在车上介绍此次行动的目的，说是接到了正义群众的举报，通过大量证据，锁定了有人正在进行付费有偿删帖以及网络舆论引导的水军工作。
　　根据定位，这个水军团伙的头目目前正在鹏城，立刻出发进行抓捕。
　　抓捕过程干净利落，当场就把嫌疑人给控制住了，执法人员现场逮到了这位水军头目进行水军活动的证据。
　　这哥们儿估计也是没见过这么大的场面，当场慌了神。对自己的罪行供认不讳，结果被当场带回了局子。
　　在视频的最后，还有一位警花小姐姐对大家进行了普法宣传。
　　“网络水军是指网络公关公司，通过信息网络有偿提供信息删除服务，或者是明知是虚假信息，却还通过网络信息手段进行推广传播的，均涉嫌非法经营。”
　　“据悉，该名网络水军头目同时还是艾丽岛网站的一位知名评测区up主。据嫌疑人交代，他是因为在做评测内容的过程中与网友发生口角，一怒之下才萌生了筹办一个水军公司的念头。”
　　“希望大家能够引以为戒！网络不是法外之地，警惕网络水军活动，切勿深陷其中。”
　　“平安鹏城后续也将对该水军团伙涉及到的合作人员进行深度追踪，请大家密切关注后续动向。”
　　裴谦陷入了沉默。
　　他又把视频倒回去重新看了一遍，只是出于对隐私保护的原因，犯罪嫌疑人的脸上打了马赛克，所以也看不清具体的面貌。
　　只不过一听说这位水军头目，同时也是一位艾丽岛网站的up主，裴谦就感觉更慌了。
　　该不会就是晓狐评测吧？
　　他又在评论区翻了翻，发现根本不用自己瞎猜，因为热心的网友们早就已经把相关的人给扒了个底朝天。
　　视频中所谓的正义群众其实就是乔老湿，而那个被抓的水军头子就是网站上臭名昭著的评测区up主晓狐评测。
　　其实之前晓狐评测收黑钱，黑一些数码科技品牌的时候，评论区就时常爆发战火没少挨骂，只不过都被他用水军给压了下去。
　　网友们都看出他请了水军，而且以这频繁程度来看，多半就是他自己养的。
　　毕竟一个普通的up主又赚不了多少钱，不可能跟水军保持长期合作关系。
　　但是大家都没有实锤，也都无可奈何。
　　结果现在万万没想到，举报竟然有用了！
　　乔梁也是喜出望外，在评论区回复道：“感谢平安鹏城伸张正义！其实我也没有多想，就是看不惯这种颠倒黑白混淆是非的行为，所以才愤而举报，没想到真的能够受理。我不过是做了一名守法公民应尽的职责，真正应该感谢的是平安鹏城的执法人员，你们辛苦了！抵制网络水军，净化网络环境，人人有责！”
　　评论区还有不少人在@晓狐评测，纷纷鞭尸。
　　“怪不得最近都没有更新视频，原来主播不是退网了，只是落网了！”
　　“进去了之后能不能评测一下银手镯好不好用？看看是银手镯比较硬，还是你的嘴比较硬。”
　　“简直是大快人心啊！艾丽岛网站怎么还不赶紧把这货的号给封了？”
　　“平安鹏城什么时候再重拳出击，把其他的几个评测区up主也查一查，我觉得这些up主估计也都跟水军有千丝万缕的联系。”
　　“什么时候能把跟水军的合作帐号给曝出来？让我们看看有哪些公司才是请水军的元凶！”
　　“就是！如果没有一些公司买水军，给他们提供经济支持，他们能这么猖獗吗？必须严惩！”
　　“咦，大家快看之前黑《量体裁衣》的游戏评测被作者给删除了。”
　　“这算是不打自招了吗？我看他估计就是跟晓狐评测有合作的水军吧。”
　　“作者自己说是被乔老湿的视频给驳倒了，认识到了自己这篇评论的不成熟，所以删掉避免产生更大的影响。至于真实的原因嘛，那就见仁见智了。”
　　“亏他跑路跑得快，否则下一个银手镯估计就送他了。”
　　看到这些评论裴谦彻底晕了。
　　怪不得晓狐评测那边一直没有回复呢，原来不是断网了，而是被肉身消灭了。
　　本来还指望着这些水军能够替他挽回局势，结果现在看来完全是想多了。
　　这些水军自身难保，什么时候能从拘留所里出来还是两说呢。
　　而且裴谦还意识到一个更加严重的问题！
　　该不会顺着晓狐评测的联系人名单直接来个一锅端吧？
　　那我裴总的一世英名岂不是要毁于一旦？
　　到时候平安鹏城，把晓狐评测的合作名单一放，给网友们玩一个‘让我来看看是谁一直在被黑？哦，是腾达集团！让我看看又是谁一直在黑腾达集团？哦，是腾达集团的总裁裴总！’
　　那像话吗？
　　到时候自己其实是腾达集团最大卧底，这件事情岂不是要立刻暴露？
　　裴谦赶紧把晓狐评测的好友给删除了，就当从来没联系过，还好他用的只是小号。
　　但是这么干也不一定就有用，毕竟现在技术手段这么发达，如果真想查，肯定能查出来。
　　只不过相对而言，请水军跟做水军相比恶劣程度完全不能相提并论，而且请水军的人那么多，总不能挨个查吧？或者即使查出来也就是警告一下，应该不至于放在网上来一个社会性死亡。
　　请水军害死人哪！
　　裴谦现在很后悔，其实他请水军真没捞到什么好处，不仅搭进去了很多自己的私房钱，而且每次一黑腾达集团，腾达集团就变得更火！
　　什么好处都没捞着，还莫名其妙地起到了副作用，多了很多风险，你说这事儿找谁说理去？
　　裴谦只能默默感慨：珍爱生命，远离水军。
　　从现在开始，自己跟这个晓狐评测就从来没有认识过，一定要尽早地撇清关系！


第1634章 最后的计划
　　一个月后。
　　9月5日，周四。
　　伴随着上个月轰轰烈烈展开的净网活动，不少水军团伙都被打掉了。也不知道这是不是错觉，很多网友甚至能够感觉到网络上的氛围明显好转，杠精和阴阳人变少了。
　　自从晓狐评测落网以后，裴谦就变得小心翼翼，每天深居简出藏在家里，生怕被晓狐评测给供出来。
　　如果执法人员直接冲到腾达集团总裁办公室，那场面可就不好看了！
　　战战兢兢地过了一个月之后，并没有发生什么动静，裴谦这才慢慢的放下心来。
　　同时再三告诫自己，网络水军以后再也不能碰了，一定要洗心革面，重新做人。
　　裴总虽然闲下来了，但腾达集团并没有闲下来。
　　迟行工作室那边新的VR眼镜和《量体裁衣》这款游戏都逐渐火爆，前期被刻意压抑的热度获得了反弹。尤其是跟luxury服饰进行深度合作之后，不断推出新的个性服饰，在网上形成了一股风潮，深受年轻人的喜爱。
　　甚至有包括陈垒、路之遥在内的等一众明星，在许多场合都穿着luxury的服饰亮相，起到了很好的广告效应。
　　有这么多人的对luxury服饰品牌的认可，也让这个品牌在年轻人中以极快的速度获得发展。
　　按照现在的速度，估计可能再有那么两三个月就可以着手大量铺开线下店铺了。
　　而另外一边，《你选的未来》电影团队已经启程前往威尼斯参加威尼斯电影节，至于这次具体能否获奖谁也说不好，只能是看运气。
　　反腾达联盟那边已经很久都没有动静了，比刻意保持低调的裴谦更加低调。
　　对此，裴谦很是焦虑。
　　他们该不会就此偃旗息鼓，再也不敢发动任何攻势了吧？
　　要说这事儿也不能怪反腾达联盟，主要是之前的一系列斗争手段都是以反腾达联盟的全面失败而告终。
　　不论是网络上的舆论战，还是更高端的理论战，又或者是真金白银的价格战，腾达集团全都大获全胜。
　　领头的住家集团、宅居外卖和盛运集团全都被腾达集团按在地上摩擦了好几遍，损失惨重。
　　在这种情况下，反腾达联盟就算想要进攻，也根本找不到新的突破口，除了蛰伏起来，根本没有其他的选择。
　　裴谦很是焦急，但是他又不敢公开向聂云盛和郑豪喊话。因为一旦喊话就显得是在挑衅，说不定直接把对面的心态给搞崩了，让整个联盟分崩离析。
　　现在嘛，反腾达联盟虽然什么都没做，但至少还保持着一个形式上的联盟形态，没有大难临头各自飞，这已经是不幸中的万幸了。
　　裴谦很是惆怅。
　　“不知道聂总现在在做什么呢？快点继续向腾达集团发动攻势啊，别磨磨蹭蹭的！”
　　“聂大哥，你再不来救我，兄弟我真的没法在结算前亏钱了呀！”
　　裴谦遥望着魔都所在的方向，望眼欲穿。
　　……
　　与此同时，魔都。
　　聂云盛和反腾达联盟的几个主要公司老板正在举行一场秘密会议。
　　只是包括郑豪在内的老板们，表情都有一些低落。
　　因为他们对于反腾达联盟的前景实在是不怎么看好。
　　之前的屡战屡败就不用说了，在郑豪通过《创业者说》这个栏目向腾达集团的裴总公开发难之后，直接被裴总的一篇平平无奇的本科生毕业论文反杀。整个反腾达联盟实际上已经处于一种黔驴技穷的状态。
　　实在是找不到任何新的突破口了！
　　于是聂云盛决定暂时蛰伏起来，等腾达集团露出破绽之后，再找准他的弱点进行猛攻！
　　当时聂云盛信誓旦旦地说，腾达集团在未来一段时间会上线很多个项目，包括成功率极低的游戏主机项目。
　　除此之外还有动物园、鬼屋等等项目，都是反腾达联盟可以利用的点。
　　一旦这些项目遭到失败，反腾达联盟就能大做文章，找到反击的切入点。
　　可是让聂云盛万万没想到的是，腾达集团的所有这些项目竟然全都成功了。
　　从折叠屏手机到游戏路由器，再到冷暖自知动物乐园和《异乡旅人》的鬼屋新项目。就连上个月的《量体裁衣》、VR游戏和luxury服饰品牌竟然也都获得了成功。
　　这些项目的成功各不相同，如果非要去寻找一些共同点的话，只能说他们的成功都显得有些匪夷所思！
　　总是在一个所有人都想不到的点上突然炸裂，而后就获得了极高的热度，并凭借着产品本身过硬的质量，收获网友们的一致好评。
　　自从那篇论文的事情爆出来之后，裴总再也没有公开表达过任何观点。但这已经足够了，在大部分网友们的心中，裴总一个人的形象就已经盖过了反腾达联盟的所有人。
　　在这种情况下，腾达集团就像是一支攻无不克，战无不胜，所向披靡的常胜军。而反腾达联盟只能眼睁睁的看着腾达集团东征西讨，攻城略地，却毫无任何办法。
　　聂云盛采取了避其锋芒的策略，结果避着避着就发现对方都已经快打到自己的老家了。
　　照现在的情况继续发展下去，腾达集团在越来越多的领域取得优势，到时候积蓄了力量，再回头杀一个回马枪，在租房、外卖和快递等领域对反腾达联盟发动总攻，到时候他们还能顶得住吗？
　　所以聂云盛和反腾达联盟各家公司的老板们都已经想清楚了一个问题，就是不能再等了，也不能再拖了。
　　想要等着腾达露出破绽，似乎根本就是一件不可能的事情。
　　在没有外部干扰的情况下，腾达的成功只会来的更加顺利，更加理所当然！
　　郑豪看向聂云盛，说道：“聂总之前你说，在万不得已的情况下，还有最后一个办法能够对付腾达集团，我觉得差不多是时候把这个办法拿出来用了！”
　　此言一出，其他公司的老板也纷纷看向聂云盛。
　　之前在裴总的那篇论文和杀人诛心的微博出来之后，聂云盛专门开过一个会，给大家交了底。
　　当时聂云盛曾说，即使腾达真的在游戏主机领域成功了，接下来的各种项目也都成功了，反腾达联盟被逼到无路可走的境地也无需太过担心，因为还有最后的手段。
　　这个手段当时不能透露，因为担心有内鬼向腾达集团告密，但聂云盛非常肯定这最后的后招，哪怕不能够扭转局势，也一定能够对腾达集团造成重创，让彼此都不好过！
　　而这一招必须等到腾达集团节节胜利，裴总得意忘形的时候，才能发挥出最大的效果。
　　现在看来，时机似乎已经成熟了！
　　虽然对于反腾达联盟来说，此时是最为艰难，甚至有些日薄西山的时刻，但也确实完全达到了聂云盛所需要的条件！
　　聂云盛微微点头：“好吧！既然如此，我就把最后的计划与大家和盘托出。”
　　“我这最后的一招是要向所有人讲一个故事！”
　　其他的老板们纷纷皱眉，有些不明所以：“讲一个故事？什么故事？”
　　聂云盛表情严肃，缓缓地说道。“一个屠龙者终将变成恶龙的故事！”
　　“一个关于超级巨头最终垄断一切的故事！”
　　“一个关于‘周公恐惧流言日，王莽谦恭未篡时’的故事！”
　　“我们要通过自己的惨状，通过腾达集团节节胜利和快速扩张，重新唤起人们对于大规模垄断的恐惧和警惕心理，将腾达集团和普通的网友消费者给完全隔断，让他们彼此之间互相猜忌！”
　　在座的所有老板都是非常聪明的，他们立刻就明白了聂云盛所说的意思。
　　郑豪不由得恍然点头：“原来如此！这确实是一招好棋，精妙到了极点！”
　　聂云盛所说的这句诗是取自于白居易的《放言五首》。
　　赠君一法决狐疑，不用钻龟与祝蓍。
　　试玉要烧三日满，辨材须待七年期。
　　周公恐惧流言日，王莽谦恭未篡时。
　　向使当初身便死，一生真伪复谁知？
　　这是一首非常富于哲理的诗句。简单来说就是对人、对事，如果想要得到全面的认识，就一定要用时间去慢慢检验。
　　周公在辅佐成王的时候，有许多流言蜚语说他妄图篡权，但最后证明他实际上是忠心耿耿。而王莽在篡权之前假装谦卑恭敬，欺骗了很多人，直到最后才露出真面目。
　　如果他们在被时间验证之前就已经死去，那么一生的真伪又有谁会知道呢？
　　聂云盛正是想通过这一点来攻击裴总，攻击腾达集团！
　　从目前看起来，腾达集团确实是一家完美到无懈可击的公司。裴总也是一位心系社会年轻有为的优秀企业家。
　　但是这世界上有没有永远不会变质的人，有没有永远不会变质的公司？
　　裴总现在还很年轻，也许满怀着一腔热血，是一名理想主义者，想要做斩杀恶龙，为民除害的勇士！但谁又知道他在成功斩杀恶龙之后，会不会受到财富的诱惑变成新的恶龙？
　　腾达集团面对着其他的公司，攻无不克战无不胜。这是因为他们在以一个挑战者的身份，向这些已经成为恶龙的垄断公司发起挑战。
　　可是一旦这种新的商业模式获得胜利，腾达集团在诸多领域获得垄断地位之后，他们还能不能像现在一样保持自己的初心？
　　更何况，反腾达联盟的公司只不过是在某一个领域达成了统治地位。
　　例如，住家集团的主营业务仅限于租房领域，而盛运集团的主营业务仅限于快递领域。
　　可是腾达集团却是一个涉及到太多领域的庞然大物，而且它的部门之间天然就存在着密切的联系，会通过频繁的联动经营来扩展优势，最终在许多的业务领域全都占据垄断地位。
　　这样一个庞然大物一步步走向成功的过程，也是所有人对他的警惕越来越放大的过程！
　　而这种警惕最终会成长为比盛运集团和住家集团还要大千倍万倍的问题。
　　聂云盛现在就是要利用这种警惕心理，将它不断的放大，从而让所有人对腾达集团的存在产生恐惧，彻底割裂腾达集团与普通消费者之间的联系。
　　腾达的成功是因为依托于最广大的消费者，而一旦被最广大的消费者所抛弃，腾达这个庞然大物距离轰然倒塌就只有一步之遥！


第1635章 《我的财产》
　　众人终于明白为什么聂云盛说这一招，只有在最后才能拿出来。
　　因为只有腾达集团在各个领域都高歌猛进，逐渐占据垄断地位，把反腾达联盟打得溃不成军时，普通人心目中对于腾达成长为新的垄断集团的恐惧才会上升到一个阈值！
　　在此之前，腾达集团长久以来建立的良好口碑，足以支撑普通的消费者站在他们一边。
　　或许这就叫做置之死地而后生！
　　一旦聂云盛的计划能够成功，那么反腾达联盟与腾达集团的关系可以说是攻守易形。
　　如果大部分消费者认可了聂云盛所散播的这种理念，认为腾达集团的市场垄断地位已经构成了危险，那么在腾达集团与反腾达联盟展开商业竞争活动的时候，这些消费者就会两不相帮。
　　他们会站在一旁看热闹，因为两边都是谋求垄断的邪恶资本，站谁又有什么区别呢？
　　甚至在最乐观的情况下，腾达集团会因为之前的良好口碑而产生反噬，之前人们对它的喜爱会转化成为更大的恨意。
　　到了那个时候，腾达的不败金身一旦告破，就是反腾达联盟反攻之时。
　　像聂云盛和郑豪他们这些老板是起于微末，是从最底层一步一步杀上来的，并不怕常规的商业竞争。怕就怕腾达集团这种不按常理出牌，不讲武德的企业。
　　如果能够将双方拉入同一个起跑线，不敢说绝对能赢过商业奇才的裴总，至少成功几率会大大上升。自家企业所获得的生存空间也会有显著改善。
　　不至于像现在这样被一直压的喘不过气来。
　　有一位老板说道：“聂总好计策！如果这个计策真的能够成功，我们确实还有翻身的机会，甚至将腾达彻底打垮，也不是不可能！”
　　“不过现在有一个小问题，前段时间的净网活动打击了全国的水军活动，我们恐怕没办法再像以前那样轻易的找到很多水军。”
　　“这点要如何解决呢？”
　　聂云盛说道：“没关系，重赏之下必有勇夫。只要需求还在，水军不可能被永远禁绝。”
　　“当然了，这是一场硬仗，我们也不能指望水军，毕竟水军的力量是有限的，他们只能在我们身后摇旗呐喊，助威造势，但不能让他们真的进入正面战场。”
　　“真正的决战还是要靠我们自己！”
　　他说着，看向旁边凡齐传媒的副总鲁晓平：“鲁总，关于电影的事情可以跟大家说一说了。”
　　其他人齐刷刷地看向鲁晓平，脸上都带着惊喜。
　　之前聂云盛力排众议，一定要把凡齐传媒以及其他的一些传媒公司给拉到反腾达联盟的阵营中，甚至为此付出了许多代价，还让一些老资格的公司有些不满。
　　但现在看来，聂云盛实际上是未雨绸缪，早就想到了今天的局面。
　　凡齐传媒是一家在国内影响力不俗的传媒娱乐集团，主营业务包括电影投资制作宣发，电视剧投资发行，艺人经济等等。
　　除此之外，凡齐传媒也会承接一些海外大片在内地的宣发工作，而且有着不错的话语权。
　　之前海外大片《怒海战舰》的宣发就是由他们来负责的，只不过正好撞上了腾达集团的《使命与抉择》。
　　这次惨痛的失败一直是鲁晓平心中的痛！
　　随着腾达集团和飞黄工作室的快速发展，推出了许多优秀电影和网剧，这让国内观众的口味被越养越刁了，对于一些海外大片和流量作品越来越不认可。
　　这毫无疑问是断了凡齐传媒一条重要的财路！
　　光是因为这一点，凡齐传媒就有了跟腾达集团斗争到底的充分理由。
　　鲁晓平环顾众人说道：“其实聂总早就已经提前预想到了现在的局面。虽然在当时看来这是最糟糕的局面，但事实证明，未雨绸缪总是没错的！”
　　“实际上反腾达联盟对凡齐传媒的扶持，绝大多数都拿来投资了一部电影，而这部电影已经拍摄完毕，定档在这个月底上映。”
　　“而这部电影将会变成我们反攻腾达集团的号角！”
　　众人闻言，不由得纷纷振奋起来。
　　很显然，想要在舆论战中击败腾达，就必须要有一个媒介。
　　仅仅靠水军在网络上空口白牙造势，起不到很好的效果。因为既没有一个支撑点，也没有一个能够引发普通人共鸣的意向，纯靠着水军是成不了大事的。
　　腾达之所以能够在舆论战中占尽优势，就是因为腾达有各种各样的文化产品，不论是游戏也好电影也罢，都能精准的击中普通观众或玩家的内心，从而激发起广泛的共鸣。
　　所以经过各种舆论战的失败之后，大家也终于认识到，想要击败腾达就必然要在腾达最为擅长的领域动刀。
　　而最适合的核心领域无非是两个——游戏和电影！
　　游戏就别说了，目前腾达的游戏研发水平在国内是独一档，甚至空两档都后无来者。在这个地方找腾达的麻烦，那绝对是自寻死路。
　　所以电影领域就是唯一可行的突破口。
　　凡齐传媒在这一领域深耕多年，人脉很广，资源也足够充分，再拿到反腾达联盟的资源帮助以后，如果真的能够对症下药的推出一部直击灵魂的作品，必然会给舆论战带来很大的优势！
　　虽说之前凡齐传媒也都是被飞黄工作室吊打的，但此时此刻，情况有些不同。
　　之前飞黄工作室打凡齐传媒是有心算无心，而现在双方的攻守之势已经发生了转变。
　　老板们立刻活跃了起来，纷纷议论。
　　“鲁总，聂总，这部电影具体讲的什么内容？能否透露一下？”
　　“对啊，是什么题材的？”
　　“依我看，多半是现实题材，开一个企业家从白手起家到成为垄断集团掌舵人的过程，在这个过程中慢慢表现出他的言行不一和变化，从而让所有人认识到，一旦获得垄断地位之后，所有的企业家最后都会变成一个样子！”
　　“我觉得现实题材未免太过直白，如果要影射裴总，最终多半还要用到跟裴总形象差不多的演员，这样意图就太明显了，容易适得其反，换个背景可能会好一些。”
　　“我觉得古代背景也不错，古代有许多富商巨贾，把这些商人在做大之后，为富不仁的姿态给表现出来，再和他们年少时的发迹之路造成一个对比，同样能够起到很好的借古讽今的作用，而且这样一来还不容易引发广泛的抵制！”
　　一说到电影，很多老板都来劲了。
　　毕竟绝大多数人都看过电影，大致都能提出一些想法。
　　虽然他们已经知道这部电影拍完了，但也并不妨碍他们的好奇和讨论的热情。
　　鲁晓平和聂云盛对视一眼，微微一笑。
　　鲁晓平解释道：“大家的点子都不错，但都不符合我们的要求！”
　　“大家有一点说的是对的，这部片子过犹不及，所以千万不能拍现实题材，更不能过于明显的去影射腾达集团，这会让我们的意图过分暴露！”
　　“一旦我们的意图暴露，让舆论对腾达集团形成一种同情心，我们的目的就彻底无法达成了，反而会反噬自身。”
　　“借古讽今确实是一个办法，但是古代题材背景下的限制很多。万一暗示不到位，观众们理解不到我们其实是在影射腾达集团，那岂不是白忙活了吗？”
　　“除此之外还有最重要的一点，大家都忽略了。那就是这个故事，这个剧本本身的优秀程度。”
　　“如果我们一心想着影射腾达集团，可是拿出来的却是一个很糟糕的本子，那么即使投入了再多的钱，即使让再优秀的导演去指导，最后拍出来的电影，观众还是不会买账。一部烂片儿，怎么可能在舆论上对腾达造成影响呢？”
　　这些老板们面面相觑，而后纷纷点头说道：“还是鲁总想的周全。”
　　“那么请问鲁总，这电影具体是怎么个拍法？”
　　鲁晓平微微一笑：“我之前和聂总就已经反复考虑过这个问题，我们最后想出的办法是去买优秀科幻作者的小说版权。”
　　众人不由得纷纷点头，都觉得很有道理。
　　想要拍一部好电影，首先要有一个好剧本。而想要获得好剧本最好的办法就是买一个已经被验证成功的好故事，然后进行改编。
　　虽说改编仍旧可能翻车，但总比从零开始写故事要好得多。
　　国内的科幻小说发展的不错，出现过一批非常优秀的作品，而且近些年来科幻题材的电影也稍有回暖的迹象。
　　如果真如鲁晓平所说，买下一部优秀的科幻小说，在拍摄时候恰当的引导一下，影射腾达集团，说不定就能达到意想不到的效果。
　　有人问道：“那请问具体是哪一部科幻小说？”
　　鲁晓平说道：“《我的财产》。”
　　老板们面面相觑，其中一部分人表示自己听说过，但不知道具体是一个什么样的故事。
　　鲁晓平微微一笑，介绍道。“这是一篇比较久远的科幻小说，虽然是一个短篇小说，但他的口碑很好，而且是由我国著名科幻作家创作的。”
　　“这篇小说用一明一暗两条线索讲述了一个离奇的未来社会。”
　　“两个穷苦人家的孩子，其中一个在经商不断的发展，企业越做越大，不断的吞并其他企业，最终全世界90%以上的产业和财富都集中在他一个人的手中。而他小时候所认识的另一个孩子长大之后却成了一个普通的工人，碌碌无为。”
　　“因为全世界的财富，包括了整个星球上的矿产资源水和空气，所以穷人们只能生活在一个个小小的隔间中，通过生命循环系统苟延残喘，而那位主角却可以尽情享受全世界所有的财富，他也被称为老板。”
　　“那个穷人的孩子长大后没有了工作，他的父亲和母亲相继因为一些原因离开了人世。终于有一天这个孩子看到老板在外面散步，依稀认出了这似乎是他在孩童时的玩伴，于是他冒着被执法单元当场击毙的风险闯了出去。”
　　“最后老板出于对这个孩子的友情和怜悯，将自己的一部分财富拿出来，制造了星际飞船，将所有的穷人送到另一颗行星上，故事到此结束。”
　　有人颇为不解的问道。“可是这个故事真的能够映射到腾达集团和裴总吗？”
　　鲁晓平微微一笑：“反腾达联盟的所有集团即使垄断，也只是在某一个行业中的占据市场统治地位而已。”
　　“但是腾达集团却不同，它是横跨多个集团，并且在无数领域都取得成功的新型公司！”
　　“只有腾达集团才符合这样的定义和概念！”
　　“不仅如此，在故事中的这名老板是从一个小商人一步步白手起家，靠的完全是自己诚实的合法劳动，以及自己在商业方面的天赋以及聪明才智。也正是因为他的每一步都走的完全合法，所以才让这个故事更加的具有讽刺性。”
　　“大家仔细想想，这个角色是不是与裴总更加符合呢？”


第1636章 腾达的求仙之路
　　在场的众人这么一琢磨，发现这个故事还真的在某种程度上符合大家的要求。
　　这个故事最大的特点在于，它并没有对老板这个人进行丑化。反而再三强调，他是通过自己的辛勤劳动和过人才智，通过合法的手段积累起如此庞大的财富。
　　所以按照常规的道德去评判它，应该算是一个常规意义上的好人。
　　而裴总又何尝不是如此呢？
　　如果这部电影通过种种方式去抹黑这个角色，再通过它来暗示裴总，那么很可能会让观众觉得不认同。
　　因为大部分观众都会预设立场，认为裴总是一个在道德上没有致命瑕疵的优秀企业家！
　　而这个能够控制全世界9成财富的巨大企业，覆盖了整个世界的所有产业，这也确实更像是腾达集团未来的发展方向。
　　如果非要在现实中找一个最符合的对象，那么腾达毫无疑问是首当其冲的。
　　最关键的一点在于，这部电影既没有恶意的丑化某些人，不是生硬地向观众灌输某种概念。反而是用一种非常审慎而又大胆的方式，在展望未来发展的某种可能。
　　故事本身足够精彩，自然也就可以在观众心中形成极大范围的讨论。
　　种种因素结合起来，这确实是一个最佳的选择，成功几率很大！
　　有人好奇地问道：“这部电影的名字为什么叫《我的财产》呢？”
　　鲁晓平解释道：“因为在电影中整个星球上绝大多数的东西，包括空气都是这位老板的私人财产。”
　　“在这个星球上的人也不例外，他们基本上全都是这位老板的雇员，只不过有些人做着体面一些的工作，而有些人则只是在这位老板的公司里挂一个空职。”
　　“从这种意义上来说，另外一个穷人家的孩子也就是这位老板儿时的玩伴，实际上也变成了老板的财产。”
　　“所以《我的财产》这个名字带有很强烈的讽刺意味。”
　　这些老板全都心悦诚服的点头。
　　显然鲁晓平还是很懂的。
　　之前他和聂云盛暗中敲定投资这部电影的时候，就已经想到了这些长远的事情！
　　不过很快就有人感到了担忧。
　　“鲁总，聂总，我有一个问题。”
　　“如果这部电影真的拍出来，不会杀敌一千自损八百吧？按现在的情况来看我们这些人，包括我们的公司，似乎也在这部电影的讽刺范围之内！”
　　“这样真的好吗？”
　　聂云盛微微一笑，“这是我们为了获胜所必须要做出的牺牲。”
　　“事实上，腾达越是发展，与我们的相似之处就会越多，所以我们用来攻击腾达的大部分论点都可以套用在我们自己身上，也正是因为这个原因，我们必须在等双方的力量对比发生变化，腾达处于领先优势的时候，才能用出这最后破釜沉舟的一招！”
　　“如果我们因为这招有可能会对自己造成一定的损失，就弃之不用的话，那我们就真的没有任何的办法了。”
　　“在常规的赛道里面我们已经证明了，无论做什么都无法赢过腾达！”
　　“所以最后就用我们所有公司的失败，去把腾达捧到电影中的‘老板’这个位置上。”
　　“我们最终的目标不是让腾达彻底衰败或者解体，那不太可能！但只要能割断腾达与普通消费者之间的联系，或者让腾达各个部门之间的联动无法再如此顺畅，对我们而言都算是一种成功。”
　　“我认为这个险值得冒，也必须冒！”
　　聂云盛的这番话彻底统一了所有人的思想。
　　确实这已经是最后的办法了！
　　这部电影的故事足够优秀，而且又是近年来较为火热的科幻题材，一旦上映就有可能会引发热烈反响。
　　而如果要说最符合电影中公司形象，也就只有腾达集团了！
　　围绕着这部电影，反腾达联盟可以做出很多手段，而他们的舆论攻势将不是在站在各个企业的视角，而是要站在普通人的视角，对腾达这个庞然大物群起而攻之。
　　蚂蚁多了也能咬死大象！
　　郑豪似乎有所感触，说道：“聂总、鲁总，你们二位这招确实高明！”
　　“最重要的是找到了一条新的路径。”
　　“我们不能继续站在公司和企业的角度去与腾达为敌，那样的话就是常规的商业竞争，我们恐怕永远也不是腾达的对手！”
　　“而腾达集团发展到现在这个阶段，想要更进一步，它的对手也早已不是我们这些竞争的公司，而是千千万万的普通人！”
　　“最难的事情并不是击败每一位竞争对手的公司，而是要凝聚千千万万普通人的共识。”
　　“腾达正走在这条路上，所以我们必须不惜一切代价，断了他的这条路！”
　　“其实大多数人都是庸碌无为的乌合之众，是很容易被误导、被带节奏的，而且大部分人心中普遍都存在着对这种超级大型企业的本能警惕。”
　　“在腾达发展壮大，对抗大资本的过程中，许多人会站在腾达的一边。可一旦腾达的发展经过了某个界限，这些人只要受到一点点的影响，就会立刻站到腾达的对立面。”
　　“腾达可以在商业上打赢所有的竞争公司，但是腾达不可能胜过人心。”
　　“所以我一直说腾达给自己立人设，实际上是一种非常危险的行为。这就像是再走钢丝，一招不慎就会彻底从云端摔下。”
　　“打个比方，裴总走的是一条求仙之路，他本来可以作为一名普通的散仙，逍遥自在。但他却一定要去扛天劫，飞升上界。那么就要随时做好被雷劫劈得身死道消的准备。”
　　众人听得纷纷点头。
　　这个比喻确实是说到所有人心坎里去了。
　　腾达在商业领域已经是战无不胜，而腾达的最后一步则是要凝聚所有人的共识。
　　腾达的敌人已经不是某家竞争公司，而是所有普通的消费者。
　　这种行为有点像是度天劫，如果度过去了，腾达将会直接登临上界，达到一个所有公司都无法企及的高度。
　　但如果度不过去，那就是身死道消，立的人设瞬间反噬，落得个被所有人抛弃的下场！
　　众人纷纷看向鲁晓平：“既然如此，鲁总，我们就静候佳音，等着这部电影上映了！”
　　……
　　……
　　欧洲时间9月7日。
　　第70届威尼斯国际电影节颁奖现场。
　　黄思博、朱小策、路知遥和《你选的未来》（英文名The future you choose）主要的演职人员在台下坐了一排。
　　黄思博不由得心生感慨，此时此刻恰如彼时彼刻！
　　这一幕有点像是当年《美好明天》参加戛纳电影节颁奖典礼现场的情况。
　　还是一样的盛况空前，还是一样的人模人样，还是一样的完全听不懂现场所说的话。
　　只不过相比于上次，他们这次淡定了许多，毕竟一回生二回熟嘛。
　　上次，黄思博他们没有想过参加国际电影节的事儿，所以让《美好明天》这部电影在国内提前上映了。这对于戛纳电影节的评选而言，算是吃了一个不大不小的亏。
　　而这次黄思博和朱小策两个人打定主意，就是冲着威尼斯电影节来的。时间上也很合适，自然要把电影的首映日期往后排。
　　如果真能在这个电影节上拿到一个比较有分量的奖项，等片子在上映的时候，自然也能得到加持，在票房上有所影响！
　　当然了，具体能不能拿到奖项，谁都不敢打包票。
　　不过相对而言，《你选的未来》跟《美好明天》一样都是用了西方的背景。对于这些电影节的评委们而言，没有太大的文化隔阂。更容易理解。
　　除此之外，朱小策也注意到，这次参加威尼斯电影节的电影作品里面没有特别优秀的，这也就意味着他们还是很有希望！
　　到目前为止，《你选的未来》这部电影还没有在国内上映，而且保密工作做得极好，知道的人不多。
　　对于大多数国内的网友来说，这部电影仍旧是一个谜。
　　这样正好！
　　如果能在威尼斯电影节上拿到一个有分量的奖项，那么这个消息自然会很快传回国内，为《你选的未来》上映做好充分的铺垫和准备！


第1637章 颁奖
　　一个个奖项接连颁发。
　　台下的众人听着台上主持人优美的意大利语和偶尔从嘉宾口中说出来的几句英语，感到昏昏欲睡。
　　没办法，英语还能勉强听懂几个单词，意大利语真就跟听天书一样，完全不懂啊。
　　剧组人员都有点犯困，只有朱小策和路知遥等少数几人还在充满期待的看着。
　　有过了上次的经验，这次大家都知道凡是被通知来到颁奖环节的，基本上都会有奖项入账。
　　只不过是大一点或者小一点的问题。
　　不过以大家对《你选的未来》这部电影的期待而言，拿到一个小奖等于没拿。
　　还是得拿到一个有足够分量的大奖，比如最佳男演员或者金狮奖，对众人而言才算是历史性的突破。
　　在来之前剧组人员也恶补了一下关于威尼斯电影节的相关知识。
　　这是全世界历史最为悠久，创立最早的电影节。
　　作为电影节的先驱，威尼斯电影节有着较为深厚的历史底蕴，也有自己坚持的文化内核。
　　简单概括一下：威尼斯电影节更倾向于个人，鼓励创新；鼓励视听语言的大胆实验；更加看重影片的思想性。
　　除此之外，威尼斯电影节还比较偏爱亚洲电影，对华语电影也较为重视。许多华语电影都受到了威尼斯电影节的青睐，其中更是有两部电影获得了最佳影片金狮奖。还有一名导演获得了威尼斯电影节的终身成就奖。
　　华人评审团也在威尼斯电影节有一定的影响力，在剧组抵达之后也跟几位华人评审见面交流。大家都对《你选的未来》这部电影抱有很高的期待。希望他能够延续，甚至超越《美好明天》的成功。
　　毕竟这两部电影在题材和故事上有一定的相似之处，而《你选的未来》可以看成是《美好明天》的全面改进版本。
　　一个一个奖项走过，剧组的人一边打着哈欠，一边小声的闲聊。因为前面这几个奖项都没什么意思，而且，也没有念到《你选的未来》这个名字。
　　黄思博也觉得无聊，毕竟上台领奖的只会是导演和演员，跟他这个负责人没什么关系。
　　他来电影节纯粹就是打酱油的。
　　结果就在这时，他突然感觉到坐在自己左手边的路知遥整个身体紧绷了一下。随即听到了英文颁奖词的后半句。
　　“...for Lu Zhiyao！”
　　虽然黄思博几乎没能听出路知遥的名字，但是大屏幕上已经直接打出了路知遥的拼音。
　　现在内地近九成的演员和导演都是用拼音做英文名字。这也算是一种文化自信越来越增强的表现。
　　而且尤其需要注意的是：名和姓的顺序是不会颠倒过来的。
　　大屏幕上也显示出了路知遥所获得的奖项。
　　毫无疑问当然是最佳男演员，毕竟他也不可能再去获得别的奖项了。
　　路知遥已经非常优雅地系好了西装的扣子，起身上台。
　　《你选的未来》剧组众人立刻沸腾了，和全场一起热烈鼓掌，这个奖项拿的实在是意外之喜。
　　“真拿到最佳男演员了，那现在总算可以说是货真价实的影帝了吧！”
　　“确实，之前拿的都是国内的一些奖项，分量还是差一些。”
　　“唉，就凭路知遥在咱们电影里的演技拿一个最佳男演员，那不是合情合理吗？”
　　路知遥来到台上，用中文说道：“首先祝大家晚上好。这是我第一次来到威尼斯电影节，没想到就能获此殊荣，让我感到非常的荣幸。”
　　“特别感谢评委会给了这份荣誉。在此，我也想特别感谢我的导演、全体工作人员，以及我的粉丝们。这部电影对我而言是一次考验，也是一次重大的机遇……”
　　将重要的人全都感谢了一遍之后，路知遥话锋一转。
　　“在此还要特别感谢电影的投资方和最高制片人裴总。对于我而言，裴总是挖掘我的‘伯乐’，是在裴总的一步步指导下，我才能通过一个个人物不断锤炼自己的演技，并最终获得全世界的认可。”
　　“在《你选的未来》这部电影中，我一直积累的演技终于获得了一个最佳的展示舞台。希望未来能为大家奉献出更多精彩的表演，塑造更多经典的人物，再次感谢大家。”
　　在一旁的翻译将路知遥的话翻译成意大利语，现场再次掌声雷动。
　　路知遥回到座位上，剧组的人员纷纷表示恭喜，脸上洋溢着幸福的笑容。
　　“可以了，国际影帝实至名归！这个奖项一拿，咱们来这趟电影节算是够本了。”
　　“确实有了最佳男演员，回去也就有了足够的话题性。光是靠影帝一般的表演，再加上咱们这个故事，回去之后上映，票房就绝对不会低。”
　　“不虚此行，不虚此行啊。”
　　众人把路知遥的奖杯给传阅了一下，每个人都非常满意。
　　毕竟最佳男演员这种奖项虽说是个人荣誉，但也算是这部电影整个剧组的荣誉。毕竟没有一个好故事，演员就算再怎么发挥也很难拿到最佳男演员奖。
　　好的演技还是要靠剧情烘托出来。
　　剧组来参加这次的电影节的目标算是达成了。拿的毕竟是最佳男演员这种比较有分量的奖，而不是无关紧要的小奖。
　　兴奋过后。剧组陷入了疲软状态。
　　在最佳导演奖颁奖的时候，朱小策挺直了腰杆儿，结果却并没有颁到他这，让他稍微有些失望。
　　不仅是因为自身奖项的落空，也是因为越往后奖项越大，获得的可能性也就越低。
　　终于，颁奖典礼到了最后的环节，连银狮奖都已经颁完了，《你选的未来》的名字还是没有出现。
　　此时剧组众人的心情是有些矛盾的，有点像是年会最终奖颁奖时一个小奖都没拿到的员工的心情。
　　一方面有些心虚，觉得最大的奖项不太可能就这样落到自己的头上，但是内心中又隐含着一种强烈的期待。
　　要不就是如此草草结束，要不就是赢一个大的。这种感觉实在是太刺激了。
　　对于《你选的未来》剧组而言，拿回去一个最佳男演员算是及格了，不虚此行。但是只有这一个奖项终究还是有些令人遗憾。
　　毕竟剧组人员都觉得《你选的未来》这部电影哪儿都好，几乎可以说是完美无缺的。就算拿金狮奖也合情合理。
　　主持人用意大利语说了一堆话，而后看向了舞台对面的颁奖嘉宾，大意应该是请他揭晓最终大奖。
　　颁奖嘉宾是一位憨态可掬的胖子，是一位享誉全球的知名导演。
　　他面带微笑地说道：“让我直接说出获奖作品的名字吧。”
　　“Zhu Xiaoce，for《The future you choose》！”
　　此言一出，现场立刻爆发出热烈的掌声和欢呼声。
　　朱小策悬着的一颗心终于放了下来，随之而来的是涌上心头的狂喜。
　　音乐声响起，在全场观众热烈的掌声和欢呼声中，朱小策平复了一下自己的情绪。假装非常淡定的缓缓走到台上。
　　跟台上这位白发苍苍的老评委亲切拥抱以后，朱小策从他手中接过了这个最高奖项——一只长着翅膀的金色小狮子。
　　一直经过了大约两分钟漫长的照相环节之后，朱小策这才捧着这只金色的小狮子，来到演讲台旁边。热烈的掌声也渐渐平息下去。
　　朱小策把话筒稍微调整了一下。说出了之前已经在内心重复过许多次的领奖词。
　　“首先感谢各位评委对这部电影的认可与喜爱，《你选的未来》这部电影是一部凝聚了剧组人员心血，充满了深刻内涵以及丰富想象力的电影，同时他又扎根于现实素材，汲取了宝贵的营养。对于我而言，他是我整个导演生涯上浓墨重彩的一笔，也是借此再度突破自我，向更高的艺术殿堂发起挑战的里程碑。”
　　“在此我要感谢全体剧组人员、我非常可爱的演员们。以及一直以来支持我们的观众……”
　　“除此之外，我们剧组所有人还要特别感谢一下裴总。是你的精神内涵为这部电影赋予了灵魂。现实中的真实事件又为电影赋予了血肉。没有你这部电影就不会诞生。”
　　“所以这个奖项是我们所有人，包括所有支持腾达集团的粉丝们，共同努力的结果。我愿与你们一起分享这份荣誉。”
　　“谢谢大家！”
　　现场再次掌声雷动。
　　而与此同时各种新闻报道第一时间传回了国内。国产电影勇夺威尼斯电影节的最高奖项金狮奖，这绝对是在电影界值得浓墨重彩大家渲染的一笔。
　　……
　　……
　　9月8日周日。
　　裴谦刚一起床，就赶忙拿过手机查看昨晚威尼斯电影节的情况。
　　他的心情有些矛盾。
　　作为朋友，他其实是希望朱小策他们能够拿个小奖的，像最佳男演员，最佳导演，这样的奖项其实都可以接受。
　　毕竟这些人确实是踏踏实实拍电影，能够拿到奖项，也算是实至名归。
　　只要别造成电影票房的爆火就可以了。
　　结果裴谦没想到刚一打开手机就接连收到了好几条推送。
　　《国产电影第七次夺得威尼斯最佳影片金狮奖！》
　　《路知遥获得最佳男演员，影帝终获加冕！》
　　《朱小策导演：感谢裴总为电影赋予灵魂！》


第1638章 双星闪耀？
　　裴谦心里不由得咯噔一下。
　　坏了，最糟糕的情况出现了。
　　没想到这部电影竟然还真的拿到了金狮奖。
　　裴谦之前对这部电影并没有抱太大希望，毕竟这部电影的点子是他一拍脑门想出来的。单纯只是想把腾达集团作为一个反派角色来刻画。
　　只不过在刻画的过程中，朱小策和于飞这两个负责人各自提出了自己的观点，对裴总的构思进行了一些延伸。
　　而裴谦又把电影和游戏的点子给翻转了一下，就这样非常草率地开始拍摄了。
　　结果没想到就这么随手一拍的电影，竟然还真的能拿到国际电影节的最高奖项。
　　这事就很离谱。
　　虽说这是国内电影第7次拿到金狮奖。谈不上什么历史性的突破，但这也是时隔5年再一次拿到金狮奖。
　　威尼斯电影节跟其他的电影节相比，会更加偏爱亚洲电影，对华语电影也是青睐有加。
　　所以之前很多华语电影导演都拿到过这项殊荣。
　　但是从2007年以后，在这个奖项方面似乎就出现了断层。就连威尼斯电影节的评委们也都表示了对华语电影逐渐衰落的遗憾。
　　所以，《你选的未来》这部电影能够再度斩获金狮奖，对于国内的电影圈而言，是一个非常重大的鼓舞。
　　除此之外，路知遥能够获得最佳男演员的殊荣，也是一件值得大书特书的事情。
　　作为新生代实力派男演员的演技标杆，路知遥一直在突破自我的道路上不断努力着。许多观众伴随着一部部电影和他一起成长，目睹了他演技逐渐精湛，也给予他越来越多的关注和支持。
　　这次威尼斯电影节对于路知遥来说自然是名利双收，妥妥地达到了人生巅峰。
　　而最让裴谦感到无语的还是朱小策在台上的那番领奖词。
　　什么叫“裴总为这部电影赋予了精神又赋予了血肉”，合着这部电影，完全是我一个人的锅呀。
　　关键在于朱小策在这样重要场合的颁奖词将裴总碰到了如此高的地位，很难让网友们不联想。
　　可想而知，过不了多久，网上关于这部电影以及威尼斯电影节的讨论就会铺天盖地席卷而来。
　　“我他妈都还没看过这部电影呢，就已经斩获两项大奖了。”
　　“这去哪说理？”
　　裴谦感到很绝望。这部电影在拍摄期间裴谦的事情很多，没顾得上过多关注。等拍摄剪辑完成之后，朱小策直接就拿着电影去参加威尼斯电影节了，所以裴谦也没顾得上看。
　　结果他都不知道这部电影具体是个什么尿性之前噩耗就已经先一步传来，真是一个令人悲伤的故事。
　　裴谦非常敷衍地回应了一下朱小策和路知遥等人的喜报。而后开始查看网友们的讨论。
　　……
　　“飞黄工作室牛逼啊！金狮奖，这也算是非常有含金量的国际奖项了。”
　　“是啊，虽说威尼斯电影节对华语电影有所偏爱，但能拿到这个奖肯定也是靠的硬实力。更何况还是斩获了金狮奖和最佳男演员这两个有分量的大奖，这部电影非常值得期待。”
　　“什么时候上映啊？有没有人知道这具体是一部什么样的电影？”
　　“不太清楚，剧组的保密工作做得不错。”
　　“电影的名字叫《你选的未来》，据说好像是赛博朋克题材。”
　　“赛博朋克题材是跟《美好明天》差不多的感觉吗？那为什么不拍美好明天第二部呢？”
　　“那就不清楚了，不过从目前的获奖情况来看，这部电影应该比《美好明天》更好，大家可以期待一下。”
　　“朱小策导演在颁奖词中说，裴总赋予了这部电影灵魂和血肉。灵魂，我理解，应该是说这个点子最初的灵感来源是裴总赋予血肉是什么意思呢？”
　　“好像是说现实中的一些事情为这部影片提供了一些细节或者剧情上面的完善。”
　　“是跟反腾达联盟的那个事情有关吗？”
　　“有可能。毕竟电影故事都是源于现实又高于现实吗？之前反腾达联盟的事情闹得轰轰烈烈，正好就此取材，把一些内容放到电影里表现一下，也算是合情合理。”
　　“那么这部电影应该就是讽刺反腾达联盟那些公司的了，不知道可不可以看到类似的公司在电影中出镜呢？”
　　“对了，《我的财产》这部电影不是说也快上映了吗？没有参加这次的威尼斯电影节吗？如果参加的话至少可以拿个最佳剧本之类的吧，毕竟原著写得太精彩了。”
　　“好像没有参加，不知道是出于什么样的考虑。这电影的情况搞得比《你选的未来》还要神秘，到现在为止几乎没有一点儿风声透出来。”
　　“但不管怎么说，这个月的电影群英荟萃，值得期待。”
　　网友们全都在热情讨论，也都非常期待近期优秀电影的上映。
　　裴谦感到很忧伤。
　　有这种关注度的话，《你选的未来》这部电影上映时的票房肯定不会低了。
　　只能希望电影上映以后逐渐高开低走，少赚点票房吧。
　　裴谦发现，在评论中也有不少人在讨论另一部国产电影，叫做《我的财产》。似乎很多观众对这部电影也寄予厚望，毕竟是国内一位顶尖科幻小说作者的经典原著改编的。
　　很多人都将这个月的电影档期叫做双星闪耀，就看《你选的未来》和《我的财产》这两部电影谁能赢过谁了。
　　裴谦并没有去过多关注《我的财产》这部电影，因为一看这个名字就感觉不太行。
　　而且裴谦觉得自己有点儿霉，之前凡是跟飞黄工作室打擂台的电影。他关注一步就暴毙一步，连好莱坞大片儿都扛不住他的毒奶，更何况是一部小小的国产电影。
　　《你选的未来》这部电影毕竟已经拿到了金狮奖。在这种情况下，一部普通的国产科幻电影想要撼动它还是有很大难度的。
　　裴谦陷入了听天由命的状态，只能是默默地等待。
　　按照原定的规划，这个月的下半月先是游戏发售，然后才是电影上映。
　　毕竟游戏发售的时间相对比较自由，调整一下也无伤大雅。可电影上映的档期一旦定好就不能轻易更改。
　　裴谦默默祈祷：只希望游戏和电影都能叫好不叫座。口碑高一点可以，但千万不要赚太多的钱啊。
　　……
　　与此同时魔都。
　　聂云盛和凡齐传媒的鲁晓平正在会议室进行密谈。
　　《你选的未来》成功在威尼斯电影节斩获最佳男演员和最佳影片金狮奖这两项大奖，这个消息自然也第一时间传到了聂云盛和鲁晓平的耳中。
　　因为种种原因，《我的财产》这部影片并没有参加威尼斯电影节。
　　其中一个原因是导演不太想去。
　　这位导演是一个很有能力也很有个性的导演，他觉得《我的财产》这部电影整体的故事内核还是面向国内观众的。
　　即使参加电影节，成绩也不会太好，多半拿不到什么奖项。所以干脆没必要去折腾，把所有的精力都放在国内。
　　而鲁晓平也觉得这样可以对裴总造成一种麻痹的效果，让裴总意识不到这部电影构成的危险。
　　更何况他们之前觉得《你选的未来》这部电影估计很难拿到金狮奖。如果只是拿到小奖的话，那其实没什么影响。
　　现在情况就突然变得扑朔迷离起来。
　　眼瞅着上映档期就快到了，刘小平和聂明胜都有些紧张。毕竟他们都知道这部电影的成败将很大程度上影响他们的最终策略能否成功。
　　“鲁总，关于这两部电影你怎么看？”聂云盛问道。
　　鲁晓平并没有慌，而是比较淡定地说道：“虽然裴总的电影成功斩获了金狮奖，对我们而言是一个不大不小的危险，但我认为整体的态势并没有发生根本上的变化。”
　　“我对于《我的财产》这部电影的硬实力非常自信。《你选的未来》这部电影虽然能够在国际上拿奖，但是真的在国内观众的口碑和票房方面不见得能够打赢。”
　　“除此之外还有非常重要的一点。”
　　“这次裴总电影的获奖，反而向我们暴露出了一个非常关键的信息。如果能够利用好这一点，说不定我们能够找到获胜的关键突破口。”
　　聂云盛眉头一挑：“是吗？愿闻其详。”
　　鲁晓平解释道：“朱小策导演在颁奖的时候说漏了嘴。”
　　“他说现实中发生的真实事件为这部电影赋予了血肉，也就是说在电影的一些情节中出现了直接取材于现实的元素。”
　　“再结合这部电影是赛博朋克题材，那么我们大致也可以猜到一些了。”
　　聂云盛恍然：“你的意思是说，这部电影中将反腾达联盟的诸多公司给拍了进去。对现实做了一些影射？”
　　鲁晓平点点头。“结合这部电影的名字——《你选的未来》，这事情不是昭然若揭了吗？”
　　“裴总显然是把这部电影当成了与我们反腾达联盟舆论战的重要一环，这个名字就是在向所有的网友观众进行暗示：选择腾达，才是选择一个正确的未来。”
　　“那么在电影中，我们作为腾达集团的敌人，自然是以一种反面角色的形象来出现的。”
　　“针对这一点我们不就可以做一些文章了吗？”


第1639章 腾达不打自招了！
　　聂云盛瞬间明白了，不由得被鲁晓平点了个赞。
　　确实，种种蛛丝马迹结合起来，这电影的内容昭然若揭了。
　　电影的名字叫做《你选的未来》，又是赛博朋克题材。朱小策还在颁奖词中明确地说一部分内容是取材于现实。那这肯定就是裴总夹带私货，把腾达集团和反腾达联盟的战争给用到了电影中，用于赢下舆论战的筹码。
　　不用想，反腾达联盟的这些公司肯定是作为反面形象出现的。
　　之前很多人攻击盛运集团和住家集团，就是说他们在垄断。而赛博朋克题材的一个重要特征就是大型垄断企业对普通人的控制。
　　把盛运集团和住家集团这些公司套入到赛博朋克背景下，暗戳戳地黑一把，这不是顺理成章的事情吗？
　　当然裴总肯定不会明目张胆地把盛运集团和住家集团的名字或者Logo编排进去，但只要稍微做一下改变影射一番，让观众们都能知道是在说谁不就行了吗？
　　聂云盛不由得激动起来，因为他和鲁晓平觉得自己成功抓到了裴总下一步的动向。
　　而且从招式的精妙程度上来看，反腾达联盟这边甚至还更高一筹。
　　毕竟一个是明示，一个是暗示。腾达的行为虽然比较直接，但总会多多少少给人一种急眼了的感觉，不够含蓄。
　　不仅如此，想清楚了裴总的下一步招数，就可以提前做出一系列的应对方法。
　　聂云盛考虑一番之后说道：“既然如此，那我们接下来就可以再次先发制人，发动一轮舆论战。”
　　“就抓住《你选的未来》这部电影进行迎头痛击。”
　　“我们要在网上大肆宣扬，腾达集团通过《你选的未来》这部电影，对所有人进行洗脑。是在搞一言堂，是在打压异己，是在恶意抹黑其他的企业。”
　　“我们盛运集团、住家集团、宅居外卖等公司，全都是遵纪守法的企业，一直以来兢兢业业地为社会创造就业岗位，认认真真地缴纳赋税。凭什么腾达集团就认为自己高人一等，还用赛博朋克里面的大公司来讽刺我们，这是对我们的污蔑和诽谤。”
　　“腾达集团这是将正常的商业竞争上升到了人身攻击的范畴，已经侵害到我们这些企业的名誉权。”
　　鲁晓平点了点头，表示赞同。
　　不过他稍微想了一下，说道：“最好还是不要亲自下场，通过一些旁敲侧击的方式来带节奏。毕竟这部电影中肯定不会直接出现我们这些企业的名字和标志。搞得太上纲上线的话，我们反而不占理。”
　　“这件事情确实要做，但必须做的恰到好处。这种舆论战谁先急眼谁就会落于下风。”
　　聂云盛胸有成竹地说道：“放心，这个事情我有分寸。”
　　“只要这一步能够成功，就可以为我们接下来的舆论战打好坚实的基础。等《我的财产》这部电影一出就是致命一击，直接见血封喉，把裴总杀得片甲不留。”
　　两个人相视一笑，从对方眼中看到了胜利的曙光。
　　终于逮到了一次能够赢过裴总的绝佳机会。
　　……
　　……
　　9月9日周一。
　　裴谦在自己的办公室里，一边打着哈欠，一边百无聊赖地刷着网页。
　　网上关于《你选的未来》这部电影的讨论，仍旧没有彻底平息，而且热度还在不断的延续。
　　很多人都望眼欲穿地等待着这部电影的上映，纷纷表示看不到《你选的未来》这部电影自己要死了。
　　裴谦稍微有些担心：这种热度该不会直接延续到电影上映吧？那就太离谱了。
　　突然裴谦发现这些网友的讨论中出现了很多不和谐的声音。
　　“嗯，难道说竞争对手终于开始发力了？”
　　裴谦不由得很是惊喜，在他看来《你选择未来》现在可以说是天时地利人和齐聚。如果没有一些外部的巨大压力，想要失败恐怕是很难了。
　　等了那么久，终于有带节奏的了。
　　虽说之前几个月的净网活动打击了不少的网络水军团伙，让裴谦自己也不敢再动情水军的念头，但是重赏之下必有勇夫。
　　更何况很多自媒体人拿钱办事，也很难将他们定义为水军团伙，这类行为终究是抓不完的。
　　对于裴谦来说，这是个好消息，他美滋滋地点开这些讨论查看。
　　“腾达集团未免有点太过分了吧，真的。用一部赛博朋克电影去编排国内的其他企业吗？”
　　“哪来的消息，这电影不是还没有上映吗？”
　　“这么明显的事情还看不出来吗？名字叫做《你选的未来》，这明显就是在暗示。用户选择企业的过程直接影响着未来世界的发展，而电影又是赛博朋克题材。朱导在颁奖词中说的那番话，显然就是在影射现实中腾达集团与反腾达联盟的那场商战呢。”
　　“如果真是这样的话也没什么关系吧，腾达集团本来就是正义的一方啊。”
　　“这话说的，商战分什么正义一方和邪恶一方吗？虽然那几家公司相对来说不干人事儿，但人家也是正儿八经的合法企业。又不是违法犯罪作奸犯科了，人家也一样在创造就业岗位和税收。怎么就直接打到赛博朋克题材里边儿当成反派来讽刺了。”
　　“这么一说的话，我也觉得有点问题，岂不是说《你选的未来》其实是一部夹带私货的电影。”
　　“如果夹带私货的话，确实有点让人觉得不舒服。商业上的事儿就在商业上解决，这样发电影暗戳戳地讽刺人家终究是有些不讲武德。”
　　“我觉得腾达这件事情做得太霸道了，口口声声说别人是垄断企业，可腾达现在做的事情跟其他那些垄断企业又有什么区别呢？不都是搞一言堂给别人扣帽子，不让别人说话吗？”
　　“依我看，如果腾达集团真的击败了反腾达联盟的这些公司，在各个领域都做到垄断地位，多半会比其他那些公司更恐怖。毕竟其他公司只是垄断了一个行业，而腾达现在追求的则是全行业的垄断。”
　　“这就有点扯远了。不过我也赞同用电影来讽刺其他的企业确实是一种很不好的行为。如果真是这样的话，《你选的未来》在我这里是要被扣分的。我不接受一部夹带私货如此严重的电影获得金狮奖。”
　　看着这些网友的讨论，裴谦感到一头雾水，整个人都处于一种懵逼状态。
　　这是什么情况？
　　这些水军的操作实在太迷幻了，让裴谦完全看不懂。
　　《你选的未来》这部电影什么时候攻击其他企业了，明明一直是在攻击腾达自己啊。
　　裴谦转念一想明白了。这肯定是因为电影保密工作做得太好，外边的人都不知道这部电影的真实内容是什么，只是根据电影的名字和一些细枝末节进行了猜测，这才误以为腾达集团通过这部电影攻击其他的竞争对手。
　　这不是全整岔了吗？
　　你们从这个角度攻击《你选的未来》，这不是自己露出破绽自己打吗？
　　现在节奏带得越欢，到时候电影上映的时候，脸也被打得越狠。
　　裴谦似乎已经预见到了对方的悲惨命运。
　　虽然不知道这些事儿具体是谁干的，但是能够形成这样的风潮，肯定是有大公司在背后推波助澜，而且多半是反腾达联盟干的好事。
　　“这可怎么办？我不能眼睁睁地看着好兄弟往火坑里面跳啊。”
　　裴谦有点慌了，因为按照现在的剧情发展，反腾达联盟简直就是在搬起石头砸自己的脚。
　　裴谦都看不下去了。
　　他也不知道要怎么办，考虑再三之后最终决定由官方发一个声明。
　　其实严格来说这个声明发的很没有道理。
　　因为网上的这些流言蜚语看起来都只是一些网友们自发的讨论并没有形成广泛的影响，也没有形成什么恶劣的后果。
　　腾达现在辟谣到底是辟谣呢？还是在加剧谣言的传播呢？
　　对于公司公关来说，如果某个谣言只是在极小的范围内传播，那最好的办法是不去理会它，因为官方出面辟谣反而让更多的人知道了，岂不是适得其反吗？
　　但是裴谦现在顾不上这么多了，因为他知道这件事情背后有其他公司在推波助澜。
　　而如果自己什么都不说的话，热度也终究会起来。
　　等热度积累到电影上映的时候，那一切就全都一发不可收拾了。
　　裴谦不能眼睁睁的看着好兄弟们往火坑里跳，所以得赶紧澄清声明一下，断了他们的这种念想。
　　……
　　下午魔都。
　　某家高档餐馆里，聂云盛正在给鲁晓平饯别。
　　鲁晓平从帝都飞到魔都，就是为了跟反腾达联盟的这些老板们简单的开个会，商定后续的一系列舆论战，现在目的已经达到了，差不多也可以返回帝都了。
　　回去之后，鲁晓平就要把全部的精力投入到《我的财产》中。争取能够获得电影票房和舆论战的双丰收。
　　聂云盛和反腾达联盟其他公司的老板们也都对这次的事情寄予厚望。
　　两个人正在吃着，聂云盛刷了刷手机突然拍案大笑。
　　鲁晓平有些意外：“聂总何故发笑啊？”
　　聂云盛哈哈大笑把手机递了过去：“鲁总你看，腾达这是不打自招了！”
　　“看起来我们这次是精准的打到了腾达集团和裴总的软肋，否则他们不会这么急躁，甚至急昏了头。”


第1640章 游戏发售
　　鲁晓平接过手机一看，发现是腾达集团的官方帐号发布了一条澄清公告。
　　公告的内容很简单。就是把那些不实信息简单收集了一下并进行了辟谣，说《你选的未来》这部电影并没有对任何其他国内公司进行恶意攻击和抹黑的行为，请大家不要对号入座。耐心等待电影正式上映。
　　鲁晓平愣了一下，他看向聂云盛问道：“聂总为什么觉得这是不打自招？”
　　“也可能是腾达集团真的没有在这部电影中影射我们呢？”
　　“我看这澄清公告写的还挺诚恳的。”
　　聂云盛呵呵一笑：“那怎么可能？”
　　“如果我们真的猜错了，腾达集团没有在这部电影中影射我们，那裴总至于这么着急忙慌地澄清吗？看我们往坑里跳不是更好吗？”
　　“如果你是裴总，你会怎么办？”
　　鲁晓平想了想：“我应该会刻意纵容甚至故意煽风点火，让这个谣言散播的更广一些。毕竟谣言造的越大，到时候我们摔的也就会越惨。”
　　聂云盛点了点头。“没错，如果裴总真的有底气的话，这种选择才是上策。”
　　“而中策就是对此不予置评，不做表态，等热度慢慢退去。”
　　“官方澄清，反而是不打自招了。”
　　鲁晓平微微皱眉：“可是聂总按照这样的说法，裴总岂不是下了一步臭棋？裴总一向运筹帷幄，布局长远，怎么可能做出这么愚蠢的事情呢？该不会是诱敌之际吧。”
　　聂云盛摇了摇头：“我认为裴总并不是昏了头，而是他已经进退失据，根本没有其他的好办法。”
　　“因为我们已经精准的捏住了他的七寸。”
　　“如果《你选的未来》没有影射我们的话，裴总当然有很多种应对方式，不论是按兵不动还是推波助澜，对裴总来说都是上上之选。”
　　“可如果《你选择未来》影射了我们那么裴总，无论做什么都是错的。”
　　“按兵不动，那就是在养虎为患。推波助澜，那就是在自取灭亡。”
　　“所以裴总此时澄清有两个目的，第一就是澄清谣言，尽可能地消除影响。第二可能是虚张声势，误导我们，让我们觉得这部电影并没有影射我们，逼我们放弃这种舆论战的策略。”
　　“所以我们才更不能上他的当，一定要把这种策略更加坚定的执行下去。”
　　鲁晓平感觉自己被绕的有点晕，不知道现在已经进行到了第几层博弈。
　　他的第一反应是觉得裴总应该做不出这种昏头的操作，这其中肯定有问题。
　　但聂云盛觉得可能裴总正是利用了他们的这种心理，故意做出一个表面上看起来昏头的操作从而对他们造成误导呢。
　　而且从种种迹象推断，如果腾达没有在这部电影中影射反腾达联盟的公司，那又在影射谁呢？这事说不通啊。
　　这电影是赛博朋克的题材，又拿了奖，总得有一个比较深刻的内涵，总得讽刺点什么。
　　想来想去，真没有其他的东西可以讽刺的了。
　　鲁晓平想了想：“好吧，聂总，我相信你的判断。”
　　如果真如聂云盛所说，那裴总现在的行为就像是在唱空城计，如果被吓退了那就亏大了。如果继续进兵，说不定就能大获全胜。
　　更何况他们也有继续进攻的资格。
　　反腾达联盟真正的杀手锏在于《我的财产》。就算现在在舆论战上遭受了失利，被裴总算计了一下，等《我的财产》上映之后一样可以挽回局势。
　　既然如此为什么不去拼一枪呢？
　　……
　　……
　　9月13日周五。
　　裴谦在办公室里急得来回踱步，焦急地等待着李总的回复。
　　公告发出之后又过了一周的时间，结果裴谦发现对方不仅没有丝毫收敛，反而变本加厉了。
　　这不是坑爹吗？
　　明明都已经暗示的这么明显了，怎么这群人就是Get不到呢？
　　周一发出公告之后，裴谦耐心等了三天，一直等到周三下午发现情况不对劲。对方似乎完全没有收敛的迹象，这让他心急如焚。
　　眼瞅着下周游戏就要正式发售了，到时候真相大白，一切可就无法挽回了。
　　所以周三晚上的时候，裴谦私下里找到李石，希望他能够代自己给反腾达联盟那边带个话。告诉聂云盛，《你选的未来》这部电影里面真的没有任何影射反腾达联盟的意思，里边所有的反派角色都是由腾达集团自家部门本色出演。
　　之所以他没有自己亲自打电话，主要是怕聂云盛误会。
　　万一聂云盛觉得裴谦是在挑衅，那可就不好办了。
　　让李总做这个中间人，应该能够促成两边的互相理解。
　　结果一直等到了周五，李总那边还是没有回信儿。
　　而网上对于这个问题的讨论也愈演愈烈，似乎对方不依不饶，还在不断的煽风点火。
　　正转悠着，电话响了。
　　裴谦一看是李石打过来的，赶忙接了起来。
　　“喂，情况怎么样？聂云盛怎么说？”
　　李石有些一言难尽地说道：“裴总，我按照你说的，苦口婆心的向他解释了一番。这两天我给他打了三、四个电话说明情况。”
　　“刚开始的时候他还装无辜，说对此事完全不知情，说我找错人了，总之就是一问三不知。”
　　“后来可能是一直被我骚扰，他明显生气了，说了一些真心话。”
　　裴谦愣了一下：“真心话？他怎么说的？”
　　李石轻咳了两声，模仿着聂云盛的语气说道：“虽然这件事情与我无关，但我还是想说裴总这样的行为不是此地无银三百两吗？”
　　“如果这部电影真的没有影射我们公司，又何必费尽心机大张旗鼓的来解释呢？”
　　“越是过多的解释，就越说明这里面绝对有问题。”
　　“李总你也不必假装好人。谁都知道，你跟裴总是穿一条裤子的。来这里劝我，必然也是受了裴总的授意，你回去跟裴总说，我绝对不会上他的当。”
　　“你就是口灿莲花，巧舌如簧，我也绝对不会相信从你嘴里说出来的任何一个字。”
　　“裴总竟会如此好心，担心起我们公司的命运来。当初是谁对我们几家公司痛下杀手，威风凛凛不可一世的。”
　　“现在明明是你们腾达遇到了问题来求我们办事，结果还一副为我们好的姿态，真是够假的。你回去转告裴总一概免谈，有什么事情咱们真刀真枪的，在战场上见面再谈！”
　　不得不说，李石还很有模仿的天分，把聂云盛的语气模仿得惟妙惟肖。
　　这番话中似乎有三分讥讽，三分嘲弄，还有三分得意，至于最后的一分则隐隐透出坚定。
　　裴谦默默地叹了口气。
　　真是好良言难救该死的鬼啊。
　　只能说人和人之间终究是无法互相理解的，自己的一番好心最终还是被当成了驴肝肺。不论是澄清公告，还是私下里的友善提醒，都未能让聂云盛悬崖勒马，反而让它更加坚定的一脚油门就向着悬崖冲了过去。
　　“行吧，李总你辛苦了。”
　　“既然如此，那就等着电影正式上映吧。”
　　裴谦默默地挂了电话，觉得脆弱的自己承受了太多太多。
　　……
　　……
　　9月17日周二。
　　鸽子精乔梁一反常态，很早就开了直播。粉丝们一起等待着《你选的未来》这款全新的3A大作正式发售。
　　这段时间《你选的未来》的游戏和电影是网上讨论的热点话题。
　　最早是因为这部电影在威尼斯电影节上斩获了金狮奖，紧接着网上开始出现一些言论，纷纷猜测这部电影是在讽刺反腾达联盟的那些公司，结果引来了腾达集团的辟谣。
　　但这种辟谣并未消解众人的质疑，反而引发了更加广泛的关注。
　　观众们全都望眼欲穿地等待着电影的正式上映，但是电影上映要等到这周六，反而是游戏提前4天发售了。
　　这个时间节点选的就相当的莫名其妙。
　　电影不是什么正经的档期，游戏甚至都不是周末。
　　不过大家都已经习惯了，毕竟以腾达现在的体量而言，他们已经不需要再去关注档期的问题，想什么时候发就什么时候发，反正都会有很高的热度。
　　很多人甚至就为了第一时间玩上《你选的未来》这款游戏，提前跟老板请好了假。
　　乔梁也很想知道这款游戏到底有没有黑反腾达联盟的那些公司，这个赛博朋克题材具体又要怎么做？
　　同样的题材拆成了两份，一份游戏一份电影。是会像当初《使命与抉择》那样用同样的剧情呢，还是会用同样的背景故事做两套剧情呢？
　　总之令人相当期待。
　　乔梁一边等着游戏发售，一边跟直播间的粉丝聊天。
　　“我是玩主机版还是电脑版？当然是每个都来一份了。这还用问吗？”
　　“电脑版是为了更方便直播。为了更好的画质。而主机板那是为了信仰，为了收藏，二者缺一不可。”
　　“我有预感！这款游戏必然跟《回头是岸》《奋斗》等游戏一样，成为腾达游戏的一个里程碑！”


第1641章 反抗军
　　此言一出，弹幕上的粉丝们纷纷嗤之以鼻。
　　“老乔又开始了。”
　　“每次一遇到腾达游戏，老乔就开始疯狂的舔，完全不讲基本法。”
　　“习惯了！习惯了！反正老乔评价什么游戏都挺客观，唯独评价裴总的游戏是绝对客观不起来的。批评是不可能批评的，只是变着花样的吹。”
　　“只能说那可是裴总啊，游戏设计的神。”
　　“不知道这次这款游戏会是什么样的，听说是赛博朋克题材，好期待的。”
　　“是啊，而且这次腾达集团都没怎么做宣传，全靠黑粉的热度把游戏关注度给拉高了。”
　　“不不不，还有电影斩获金狮奖之后，确实也收获了很多的关注。”
　　“做到现在这种程度，确实也不需要做什么宣传营销了。”
　　“这样也挺好，把营销经费全都省下来去打磨游戏。”
　　乔老湿直播间里的这些观众虽然都在调侃乔老湿的舔，但他们对于这款游戏也是非常期待的。
　　毕竟乔老湿的绝大多数粉丝都是腾达游戏的忠实玩家。
　　对于游戏开发商而言，游戏营销一直占到游戏整体开销的很大一部分。有些游戏公司的营销经费，甚至与开发经费持平。
　　这也是没有办法的事情，毕竟没有这些宣传营销经费游戏，没有名气也就很难获得高销量。
　　但如果真的能把营销经费也都花到研发上，游戏的品质肯定还能有所提升。只不过这种独辟蹊径的事情也就腾达敢做了。
　　所有人都对《你选的未来》这款游戏充满了期待。
　　随便闲扯了一会儿之后乔老湿看看时间，赶忙刷新了一下朝露游戏平台的详情页面。
　　果然，《你选的未来》这款游戏已经正式开放。
　　昨天其实就已经开放了购买和预下载的选项，准备工作乔老湿当然全都已经提前办妥了。
　　而且，自从朝露游戏平台暴露之后，腾达集团似乎也不装了，把自家的经典游戏纷纷移植到朝露游戏平台上，又给这家平台带去了大量的用户。
　　乔梁算是最早一批入住朝露游戏平台的游戏评测家，眼瞅着腾达帐号上的好友关系几乎是被原封不动地搬到了朝露游戏平台上，自然更没有别的理由在其他平台体验。
　　朝露游戏平台上的数据跟游戏路由器上面是互通的，不过乔梁还是打算再买一份光碟实体版进行收藏。
　　当然前提是这游戏确实好玩，确实经典才行。
　　要是游戏本身的质量拉胯了，那乔梁也只能当做无事发生过。
　　没有多说废话。乔梁直接开始游戏。
　　……
　　屏幕上首先出现了腾达相关游戏产业的Logo，包括腾达游戏，觞洋游戏，朝露游戏平台，鸥图科技游戏路由器等等。
　　这款游戏是腾达游戏与觞洋游戏联合开发的，又在朝露游戏平台和游戏路由器等平台同步上线。
　　紧接着是有些嘈杂的背景音，带有赛博朋克风格的摇滚风格音乐响起。
　　黑色屏幕上泛起了如同霓虹一般的光晕，似乎有点像是某人昏迷后脑海中出现的画面。
　　这个场景给人一种混沌迷茫的感觉，同时又让人很期待黑屏消失之后的画面。
　　嘈杂的声音逐渐远，取而代之的是呼啸的风声和城市中遥远的背景音。
　　画面逐渐显现。
　　这是一个高空俯瞰的视野，眼前能够看到鳞次栉比的未来城市。庞大的城市群蔓延向视野的远方，一眼望不到尽头。
　　而在城市中似乎还有好几处都弥漫着硝烟，进行着战斗。
　　伴随着呼啸而过的凛冽风声，莫名的让人有一种悲凉的感觉。
　　镜头逐渐拉远，乔梁这才意识到，原来他刚才看到的是某个人的第一视角。
　　这个落寞的背影站在城市中最高的一座大楼天台上。透过破破烂烂的战斗服可以看到，他的右臂左腿和后背的一部分区域都闪烁着金属的光泽，应该是机械义肢。
　　而在少量露出的肌肉部位，能够看到肌肤上一道道狰狞的疤痕。
　　突然身后传来了几声敲门声。
　　咚咚咚。
　　似乎是某种金属在敲击着天台顶部的安全门。
　　这个落寞的背影，转头看了一眼，露出半张侧脸。
　　乔梁这才注意到他的整张脸也有很大的一块面积已经被改造。金属的下颌骨，眼眶中散发着悠悠的红光机械义眼，让他看起来面目狰狞，像是机械骷髅。
　　而在另外半边相对完好的人类脸孔上，他的眼神中透露出一种极其复杂的情绪，很难用言语描述出来。
　　但那肯定不是乐观快乐或者释然之类的情绪。
　　画面就此定格。
　　新的背景音乐响起，这次虽然仍旧是赛博朋克的风格，但是整体欢快了许多，也紧凑了许多。
　　黑屏上出现了一行字迹。
　　希望市，10年前。
　　城市边陲的一座4层建筑物楼顶，几位战士正在默默擦拭着手中的枪械。
　　画面正中有一个背影，正在举着遥望镜看向远处的街道。
　　乔梁瞬间就认出来了，这个背影就是之前一幕出现在高楼上的那位主角。
　　旁边的一位战士有些激动地问道：“卢德队长，车队还没到吗？”
　　此时主角旁边出现了身份介绍，反抗军领袖：卢德·约克。
　　镜头给到了主角的正脸，虽然被望远镜遮挡，但乔梁依旧能够认出这确实就是之前高楼上的那张脸。10年前还没有那么多的机械改造，看起来仍旧是一个普普通通的正常人，只不过肌肉发达，身形矫健，明显是一个身经百战的战士。
　　卢德的声音非常沉稳，且透出一股自信：“准备战斗。”
　　一声令下，他身旁的反抗军战士们立刻活跃起来，开始各自进行战斗准备。
　　此时镜头切换到望远镜中的画面，只见一列车队正从远处的荒原时代，似乎是要开到城市中去。
　　这列车队即将步入反抗军的伏击地点。
　　望远镜的倍率调高，锁定了车上的标志。
　　逆风物流。
　　……
　　看到这里乔梁感到一阵懵逼。
　　竟然是逆风物流？
　　不对劲吧，说好的是赛博朋克题材，影射包括住家集团和盛运集团这些垄断公司的呢。
　　如果是要讽刺的话，不该是把盛运集团的标志稍微改一改放上去吗？
　　还是说这列车队所扮演的应该是好人，反抗军才是反面角色。
　　也不对劲啊。
　　前面的这两幕分别描绘了10年后和10年前的场景，这位叫做卢德的人明显就是反抗军的领袖，同时也是玩家需要操控的主角，总不能让玩家操控一个反面角色吧。
　　而且反抗军明明就是一个非常正面积极的含义，放到赛博朋克里更是如此。如果这是一个反面势力组织的话。按理说不应该叫反抗军这个名字才对。
　　而且第一幕的开场其实也留下了悬念，有两种解读方式。
　　10年后，卢德队长站在城市中最高的一座建筑物上俯瞰城市发现城市中封烟四起，说明还在进行战斗的收尾。
　　这有两种可能。一种是反抗军胜利了，最终夺取了整座城市，而卢德队长正在楼顶上，迎接胜利。
　　另一种是反抗军彻底失败了，而反抗军的敌对力量正在收拾残局。卢德队长变成了光杆司令，独自一人跑到天台上。迎接自己的命运。
　　两种解释似乎都说得通。
　　最后天台上传来了敲门声，这可能是反抗军的手下向卢德队长汇报战情。
　　也有可能是围剿他的军队，已经找上了门来，敲门声只是在宣告他最后的命运。
　　总之，光看这个开场，给人的感觉是扑朔迷离，难以把握。
　　其实在听说《你选的未来》是赛博朋克题材之后，乔梁已经大致做过几种推测。他自认为以自己对裴总的了解，应该可以把这游戏的剧情给猜个大概。
　　不只是他，其实网上的大多数玩家甚至包括反腾达联盟那边的人也都已经提前猜测《你选的未来》游戏和电影都是要黑反腾达联盟那些公司的。
　　通过描述一个绝望的赛博朋克世界向所有人展示。这些公司最终垄断市场所造成的恶果，并对现实起到一定的指导意义，帮助腾达赢得这场舆论战。
　　可是真的进入游戏之后，乔梁才发现自己完全猜错了。
　　这里边哪有什么反腾达联盟的公司啊？
　　开场第一幕，玩家就要直接砸了逆风物流的运输车。
　　只不过战斗很快开始，乔梁也已经没时间去思考这些弯弯绕绕，赶忙按照游戏教程的提示，快速投入到战斗中。
　　……
　　穿戴好了机械外骨骼之后，反抗军战士们各显神通，从楼顶上纷纷降下冲向逆风物流的车队。
　　按照故事背景来说，毕竟有着比较高的科技水平，所以不论是使用的武器还是身上穿的装甲都比常规的枪战游戏要更加先进。
　　例如腿部的机械外骨骼允许玩家可以大幅度地跳跃、快速移动。而手中的智能武器也可以实现自动瞄准和降低后座力。
　　在反抗军靠近逆风物流车队的第一时间，车队广播已经提出了警告，而后车队顶部的重机枪猛烈开火。
　　只不过反抗军小队是有备而来，先是用重型武器炸毁了一辆车，完全阻断了逆风物流车队的去路。而后又集中火力打掉了车队前方的无人机护航编队。
　　在这个过程中，乔梁不断地适应着游戏的手感，不得不说有点像是当初《海上堡垒》与《使命与抉择》联动的那个DLC也就是云雀小队对虫族女皇执行斩首行动的过程。
　　这种战斗方式与穿上云雀战斗服的感觉相类似，只不过科技水平比那个要低一点。
　　车队的保护力量并不算弱，但这些反抗军战士个个都身经百战，而且火力很强。乔梁操纵着主角大杀四方，感觉自己像是一个了不起的孤胆英雄，突突突游戏打了个爽。
　　然而就在他正高兴的时候，通讯器中传来了另外一名反抗军稍显焦急的声音。
　　“卢德队长，我们得赶紧把这批货毁掉。腾达集团的增援已经向这边赶来了！”


第1642章 “腾达从没有一个真正的总裁”
　　乔梁正操控着主角卢德队长大杀四方，打下来好几架无人机。听到这话他不由得一愣，转头一看瞬间傻眼了。
　　只见腾达集团的军队铺天盖地，正朝这边靠拢过来。
　　天空上是密密麻麻的无人机和执法单元，地面上则是许多步兵战车和穿着腾达集团作战服的士兵，火力压制瞬间覆盖全场。
　　“干！开挂了吧这是。”
　　“我们反抗军还不到10个人，你们这是恨不得出动一个集团军啊。”
　　乔梁整个人都懵了，这种行为简直就是高射炮打蚊子，过于小题大做。
　　随着一阵剧烈的爆炸声，逆风物流的车队被火光所吞没，而反抗军立刻撤离。
　　无人机和执法单元飞快地追了上来，即使反抗军战士们各个以一挡百，击落了大量的无人机，但仍杯水车薪。
　　不断有队友负伤掉队，脱离战斗。
　　乔梁操控着主角边战边退，很快就打出了过场动画。
　　一个穿着机械外骨骼的超级壮汉从天而降，他的半边身躯都被改造成了机械，再配上专用的外骨骼，整个人就像是一座钢铁山脉。
　　乔梁不由得愣了一下，因为他觉得这位壮汉的脸庞依稀跟果立诚有些相似。
　　还没反应过来，主角已经被这个壮汉的粗壮机械臂一把抓住，甩了出去。
　　天旋地转之中，主角的周围一片混乱。似乎经历了一番相当惨烈的战斗，他的视野也渐渐黑了下去。
　　镜头从主角紧闭的双眼向上拉伸，只见主角浑身淤血，机械外骨骼完全损坏，身上有多道伤口，甚至整个右小腿都不翼而飞。
　　在他周围是大量腾达集团作战机器人和无人机的尸体。
　　更远的地方是赛博朋克的城市背景。希望市的外围，无数车队往来穿梭。
　　之前被摧毁的那只车队，只是腾达集团无关紧要的一点点物资而已。
　　整座赛博朋克风格的城市仍旧在有条不紊地运转，仿佛之前发生的那场激烈的战斗只是一个微不足道的小插曲，根本没有引起任何人在意。
　　巨大的城市为背景，屏幕上出现了游戏的名字。
　　赛博朋克风格的字体显示着。
　　你选的未来THE FUTURE YOU CHOOSE。
　　简短的黑屏过后，耳边响起了滋滋的机械焊接声。
　　卢德队长睁开双眼，发现自己正躺在手术台上，一位义体医生正在为他安装机械义肢。
　　他的右小腿在之前的战斗中毁掉了，必须用机械义肢来代替。他身上的其他伤口也已经被包扎妥当。
　　义体医生感慨道：“你竟然能从那个战争机器手中逃出来，只损失了一条腿，真是是不幸中的万幸。下次你不一定能有这么好的运气了。”
　　卢德队长沉默片刻，似乎在回忆之前那场惨烈的战斗和牺牲的队友们。
　　许久之后，他长叹一声：“腾达集团太强大了，我必须获得更强大的力量，才能与他们抗衡。”
　　医生一伸手在卢德队长面前拉下了一块显示屏，说道：“这件事情也许我能帮你，不过要记账的哦。”
　　……
　　游戏的开局部分到此结束了。在进行了基础的战斗引导之后，就可以在义体医生这里对自己的身体进行一些改装。
　　这次改装的右腿是剧情需要，但除此之外玩家也可以自由选择对身体的其他部位进行改装。
　　比如机械义眼、头部芯片、身体、胳膊，甚至内脏都可以进行改造。
　　而且每次改造完毕之后都会获得一些全新的能力。
　　当然不能一下子把全身都改造变成机器人，要随着剧情的推进才能有新的改造机会，不过这个改造的过程相对自由，先改哪个后改哪个，完全由玩家自主决定。
　　改造不同的部位会获得一些衍生的能力，在接下来的剧情关卡中，玩家要懂得利用这种特殊能力辅助通关。
　　按照游戏中的设定，反抗军并不是只有主角的这一只小队。还有大量的其他分支以及隐藏在城市或野外的各种暗中帮助反抗军的进步力量，这位义体医生就是其中之一。
　　玩家要做的事很简单，就是参加一场又一场的战斗，不断地做出各种选择，提升主角战力，并最终推翻这个世界最大的垄断财阀，也就是腾达集团的黑暗统治。
　　虽说在片头等不少场景中都出现了希望市的远景，但也只是一个背景而已。
　　游戏中并没有真的做出一个规模庞大的城市，毕竟这种规模的城市制作起来难度太高。而且与游戏的主要玩法联系也不密切。
　　游戏仍旧是按照一般的做法，制作出了许多高精度的场景，并严格按照游戏内的剧情，将这些场景给串了起来。
　　主角更像是一个独行侠，从一个场景来到另一个场景，他身旁的战友们纷纷倒下或者分道扬镳。只不过在这个过程中，主角不断打赢一场又一场战役，取得一个又一个战果，军衔不断提升，逐渐成为反抗军的精神领袖。
　　当然主角的身体也被改造得越来越像曾经战胜他的那位战争机器。
　　但是在主角看来这些都是值得的。越来越多的人受到了反抗军的感召，纷纷加入。
　　最开始只是一些小的公司暗中帮助反抗军，比如那位一直在救治改造卢德队长的义体医生，慢慢的，越来越多的大公司大财阀也加入了声援反抗军的行列。
　　这些公司有钱出钱，有力出力。或者提供物质援助，或者直接提供军事装备，让反抗军的势力越来越大。
　　而那些底层民众，小混混甚至是违法犯罪之徒，也纷纷受到革命军的鼓舞，加入到反抗腾达集团统治的正义联盟之中。
　　整个世界燃起了一股风潮，一股反抗腾达集团的风潮。
　　在这种风潮之下，反抗军如同潮水一般，开始在世界各地发动反击。主角所参与的战役规模越来越大，战斗越来越激烈。
　　而在混战的战场中，卢德队长始终是一面屹立的旗帜，他攻无不克，战无不胜，在所有人的心中都是光辉正义的形象，仿佛只要与卢德队长一起战斗，这场战役就必将胜利。
　　整个故事的剧情，只是在刚开场的时候有些受挫之后就节节攀升。卢德队长不断获得新的能力，越战越勇，也不断地争取着新的成果，一个个城市被他从腾达集团的暴虐统治中解救了出来。
　　与此同时，那些帮助了反抗军的大企业开始积极地参与到战后重建工作中。在前线战斗的同时，这些大企业在后方通过新的技术取代了腾达集团的产业，并继续源源不断地向前线提供强大的军械武器和兵员。
　　只是随着游戏的继续进行，到中后期的时候，乔梁逐渐感觉到味道有些不对。
　　有些大的财阀摇身一变，成为在反抗军中举足轻重的人。而反抗军战士们和这些大财阀一样，不只是用上了越来越精良的武器装备，也穿上了越来越奢侈的衣服，用上了越来越贵重的奢侈品。
　　卢德队长身边真正知根知底的战友纷纷一个个战死，以至于到了游戏中后期玩家甚至无法在主角身边找到一个熟面孔。
　　参加一场庆功晚会的时候，卢德队长举目四望，发现他唯一认识的是一个个大公司的老板或者高层。而那些反抗军战士纷纷慕名而来向他要签名和合影，可是主角却根本不知道他们的名字，只知道他们是在某个战场中与自己并肩战斗过。
　　他感觉自己好像是一个高高在上的神，被众人高高捧起，甚至捧过了云端，可是当他在回头往下看的时候，却发现自己身边已经空无一人。
　　这个世界确实在不断发生着变化，但是卢德队长也越来越不确定，这到底是不是自己原本预想中的变化。
　　最后一场战役的味道可以说是顺理成章，也可以说是索然无味。
　　这个场景叫做起源之城，明显是参照了现实中的京州作为原型。在游戏的设定中，这是腾达集团的发迹之地，也是腾达集团的总部所在地。
　　在全世界各个城市不断奋战，不断摧毁腾达的一个个分公司之后，反抗军的军队终于兵临城下，来到腾达集团的总部。
　　在漫长的激烈战斗之后，卢德队长终于成功地闯入了腾达集团的总部，与那个战争机器进行最后的战斗并艰难地赢了下来。
　　他决定乘胜追击去找到这一切的罪魁祸首，真正元凶。也就是腾达集团现在真正的掌舵人。
　　可是当卢德队长身先士卒，冲入腾达集团的总裁办公室，却发现整个空间空空如也，什么都没有，既没有办公桌椅也没有电脑，或者任何其他的个人用具，仿佛这里从来都是空无一人的状态。
　　卢德队长不甘心，他坚信整个空间中必然还有暗门或者其他的机关，可是无论他怎么寻找，整个空间似乎都空无一物。
　　卢德队长不能接受这个事实，他想不通在没有总裁的情况下，整个腾达集团作为全世界最大的垄断财阀，如何能够统治整个世界如此漫长的时间，而他们一直以来与之战斗的到底又是什么？
　　卢德离开总裁办公室，把整层楼全部搜索了一遍，在此过程中又消灭了不少的执法单元。
　　好在他并不是一无所获，他一路追赶，追到了正在大楼天台边缘准备跳下去的一位姓吴的腾达人事部门负责人。
　　在腾达被反抗军攻陷之后，这些负责人们的反应各异。有些负责人倒戈倒向了反抗军，成为了带路党；有些负责人则是提前跑路；还有一些负责人，像那个战争机器一样，拿起枪战斗到最后，只有极少数的负责人像这位姓吴的人事部门负责人一样来到天台，准备跳下去了却余生。
　　只不过他还是慢了一步，卢德队长及时赶到阻止了他的自杀计划，并且质问他长久以来到底是谁以腾达集团总裁的身份发号施令，维持着整个腾达集团的专制统治。
　　卢德队长必须确定最终的战犯到底是谁，而他又是出于何种动机犯下如此严重的反人类罪行？
　　这位姓吴的人事部门负责人惨然一笑说出了真相。
　　“腾达集团从来没有一个真正的掌管一切的总裁。”
　　“腾达集团所有的负责人共同决议。出现意见分歧的时候，就由最先进的人工智能系统AEEIS将决议的内容进行分析，最终得出对于整个腾达集团最为有利的决策。”
　　“这一决策会再度进行表决，如果不通过，那么人工智能需要再度进行调整，直到全体负责人有8成以上通过为止。”
　　“你可以认为所有的负责人都扮演了这个你心目中的战犯角色。但也可以说，这世界上并不存在你想象中的那个战犯形象的具体的人。”


第1643章 王座空无一人
　　当卢德队长在腾达总部大楼的天台上审问那位姓吴的人力资源部门负责人时，其他的反抗军力量也终于攻入了腾达总部大楼。
　　一支打着反抗军旗号的企业军，率众攻入了腾达集团总部地下最深处的网络机房。
　　指挥官带领所有企业军的士兵，小心翼翼地将机房内仅剩不多的防御力量，全部消灭之后，立刻让战士封锁前往机房的全部通道，自己独自一人进入机房之中。
　　他打开了全息投影，与一位全身穿着简单朴素，但所在的办公室却宽敞豪华的富商模样的人进行通话。
　　显然这位应该就是企业军背后的实际控制者，某个支持反抗军的大财团总裁。
　　看到地下机房中的情景，这位不苟言笑的总裁开怀大笑。
　　“哈哈哈哈！”
　　“那些蠢货竟然不知道整个腾达集团最宝贵的财富都在这个机房里面。”
　　“腾达集团确实拥有大量的财富，但那些都是死的财富，即使抢到了也留不住。腾达集团公司账户上的所有资产都会被充公，但最后分到每个人头上的也不过是一星半点儿。”
　　“但是腾达集团的所有垄断产业掌握着海量的庞大数据，包括了每个人的日常行为数据，个人偏好数据。整个世界的地理数据等等，有了这些数据就有了支配整个世界的力量。”
　　“不仅如此，腾达内部的AEEIS人工智能系统可以将整个公司自上而下的意见整合起来，结合负责人具体分析制定出对整个企业发展最为有利的策略。只要能够获得这个人工智能系统，那么接下来哪怕是在负责人中提拔一群猪，也可以让整个公司不断发展下去。”
　　“只不过那些腾达的高层负责人真的是迂腐，竟然没有让AEEIS全面接管腾达集团的企业军与防务计划。也没有将企业安全设定为AEEIS的最高优先级，导致未能在反抗军起势的时候，将他们扼杀在摇篮中。”
　　“但没关系，我绝对不会犯这样的错误。”
　　“立刻将这些数据完整地运送回来。”
　　企业军的指挥官立刻点头，说道：“是，总裁。不过队伍中的黑客说整个系统非常复杂，并且有一定的自我防御机制，短时间内恐怕很难破解，我们只能将整个机房系统原封不动的搬运回去。”
　　全息投影中的总裁微微一笑：“没关系，我已经暗中招揽了腾达集团的几位负责人，只要有他们在，这个系统就可以再度顺畅的运转起来。”
　　结束了全息投影通话之后，指挥官向士兵们下达了命令。
　　……
　　与此同时在天台上。
　　卢德队长与那位姓吴的人力部门负责人之间的对话已经结束。
　　那位姓吴的负责人再度站上了天台的边缘。
　　卢德队长之前将他救下来，是因为想要从他身上获得更多的线索和真相，可此时他却失去了阻拦的动力，只是问道：“你不会被判处死刑，顶多几年监禁就可以放出来。没必要自杀。”
　　吴姓负责人释然一笑：“不其实我一天牢都不会坐，因为很快就会有一些大企业想尽一切办法把我捞出来。以各种方式为我开脱罪名，而后让我在他们的公司中继续位居高位。”
　　“我是为报答腾达集团的知遇之恩而死，也是因为梦想的破灭而死。”
　　说完，这位吴姓负责人从高楼天台上一跃而下。
　　卢德队长本来能够救他，但此时却什么都没有做。
　　最后卢德队长来到了大楼的天台上，回到了最初开场的那幅场景。
　　整个城市内硝烟弥漫，战争似乎已经达到了尾声，反抗军的力量已经全面攻占腾达总部大楼。那些在附近负隅顽抗的腾达企业均反抗势力，也被一一消灭。
　　只是此时的卢德队长却并未觉得自己迎来了久违的胜利。
　　他甚至感到困惑，不知道自己长久以来一直在苦苦追寻的到底是什么，也不知道自己所做的一切到底有没有意义。
　　这种巨大的困惑和迷茫包围了他，也包围了电脑前的玩家们。
　　就在这时楼顶天台的门外传来了敲击声。
　　只是与开场的那一幕不同的在于，这次的结局是更加短促，在读的队长转头的那个镜头之前，整个画面已经截然而止，进入了黑屏状态。
　　屏幕上再度出现了游戏的标题。
　　你选的未来THE FURTURE YOU CHOOSE。
　　紧接着屏幕上出现的演职人员名单。
　　除了常规的人员之外，还有一个非常有意思的名单，引起了乔梁的注意。
　　腾达各部门配合演出名单。
　　例如那个战争机器的原型就是来自于果立诚，而最后那个吴姓负责人则是来源于人力资源部门的吴滨。而在游戏剧情中出现的种种反派，其实也都是以腾达目前的各个部门以及各个部门的负责人作为原型来设计的。
　　而且这些负责人们还对自己的决策提出了一些意见和建议，比如那位姓吴的负责人最后从大楼上跳下去，就是吴滨自己坚持要求的。
　　这些负责人都在某种程度上规划好了自己的命运，而游戏制作方只是按照他们的要求，对这些人物的最终结局进行了一些小的修改。
　　伴随着演职人员名单，出现的并不是一幕幕的游戏画面，而是许多现实中的场景。
　　那是腾达的各个产业蓬勃发展，深受普通消费者喜爱的场景。
　　例如摸鱼外卖的门口排起了长队，负责人正在接受采访。摸鱼网咖里有很多年轻人嬉笑打闹，进进出出。托管健身房给了很多人完美的身材，而逆风物流的小哥勤勤恳恳地把各种大件货物送到顾客家中。
　　诸如此类的场景一个个闪过，最终定格在一间宽大的办公室中。
　　厚重的办公桌后面是一把巨大的老板椅，有点像是王座。他的靠背很高，扶手很宽大。此时正背对着镜头，而正面则是朝向旁边巨大的落地窗，似乎座位上的人正在凝视着外面的夜景，思考着很重要的事情。
　　突然这个巨大的王座缓缓的转了过来，可是等它转到镜头前的时候，却发现王座上空无一人。
　　至此，游戏全剧终。
　　……
　　电脑前刚刚打通了游戏的乔梁，看着这一幕。许久没有说出话来。
　　他的大脑有些混乱，思路千头万绪，一时间不知道该从何说起。
　　可能是因为熬夜太久脑子不清醒了，也有可能是游戏中所想要表达的内容太多了，他一时之间抓不到这乱糟糟的一团线索之中的线头。
　　这游戏他打了一整天，从上午打到深夜，才总算是通关。
　　游戏内容确实非常丰富。虽然没有做开放世界，整体上还是以不同的场景战役来进行推动。但这些场景做得都非常精良很有新意，地图机制也很丰富，让玩家在战斗过程中能够体会到荷尔蒙爆发的快感。
　　游戏的战斗机制也很丰富，卢德队长作为主角，可以不断地通过更换义肢来获得新的战斗能力，每隔一段时间都能获得一种新能力，到最后更是可以通过不同能力的搭配使用来更快的完成任务。
　　而在反抗过程中场景逐渐变大，战役越来越激烈，支援主角的队伍也越来越多。这一切都形成了一种明显的正向反馈，让玩家能够清晰地感觉到自己的努力正在取得丰硕成果，这也刺激玩家继续全身心投入地玩下去。
　　不过平心而论，这款游戏的缺点也比较明显。比如，过多强调战斗，让游戏的其他方面内容显得单调。
　　一款开放世界游戏凭借着大量而丰富的游戏内容，可以让玩家反复玩上百个小时，而这款游戏则是将主要的精力放在玩家的初次体验之上。
　　也就是说大部分玩家虽然在第一次玩的时候，能够通过这种激烈的战斗模式获得快乐。但顶多玩两遍之后就会觉得腻烦，不可能玩几十个小时。
　　主角不断激活的特殊战斗能力，在第一次体验的时候很觉得很新奇，但是在第2次从头开始的时候就会觉得很受限制，很多强大能力无法使用，会给玩家一种焦躁的感觉。
　　除此之外，游戏的中后期似乎在通过种种细节对玩家进行一种莫名其妙的暗示，让玩家开始产生一些自我怀疑，很想去了解在战场之外发生的事情。
　　但是游戏却将所有剧情完全框死在了战斗的场景中，玩家们只能被迫地像一个机器一样不断的战斗，眼睁睁的看着真正的美好结局与自己渐行渐远。
　　当然，最让乔梁感到惊奇的还是故事中关于腾达集团的设定。
　　最后的结局相当于也是一个真相揭晓的环节。但令人震惊的是，真正垄断了整个世界所有产业的腾达集团，竟然并没有一个个人意志的体现，也没有一个真正的总裁做出的所有决定，都是由负责人和AEEIS智能系统共同作出的。
　　而在最后新的大财团抢夺腾达集团的数据和智能系统，以及那位姓吴的负责人在楼顶上的纵身一跃，似乎都隐含着某种暗喻。
　　不管怎么看，这款游戏将腾达集团作为最终最后的大反派，实实在在的是一种抹黑行为，可是在经历了整个结局之后，这种抹黑的感觉似乎又被冲淡了一些。
　　让人捉摸不透主创的意图到底是什么？
　　乔梁的直播间里，观众们也已经吵成了一团。
　　有不少观众都是跟着乔梁一起云通关了这款游戏的，虽然他们的感受不如乔梁那样强烈，但是光看这个剧情也产生了很多的联想，此时每个人都有自己的说法，无法达成一致意见。
　　乔梁沉默许久之后说道：“今天的直播就到这里了，我要去好好睡一觉，好好想一想这部游戏的深意。”
　　“我要闭关！”
　　“各位咱们下一个视频，再见！”


第1644章 鲁晓平的解读
　　与此同时，魔都机场。
　　鲁晓平刚下飞机，坐上了盛运集团派来接他的专车，但此时他的大脑中却是一片浆糊。
　　“这到底是个什么情况？”
　　“谁能给我解释一下，这游戏的剧情到底是怎么回事，裴总到底在想什么？”
　　鲁晓平感觉他整个人都懵了。
　　回到凡齐传媒之后，鲁晓平一直在忙着新电影的宣发事宜，这几天都是连轴转，忙得不可开交。
　　腾达集团那边儿《你选的未来》电影还没有正式上映，所以鲁晓平虽然很重视，但却没有太多的关注。
　　反正这电影都已经拿奖了，肯定是有真材实料的。到最后这一定会是一场真刀真枪的搏杀，提早着急也没有用，等两部电影上映之后必然会见分晓。
　　鲁晓平对自家电影也充满了信心。
　　对于游戏那边儿，他并没有太过关心。虽然游戏与电影同名，但毕竟跟凡齐传媒构不成直接竞争关系。不值得花费太多精力去关注。
　　可就在今天游戏正式发售之后，许多关于游戏的情报就直接怼到了鲁晓平的脸上。
　　其中最让鲁晓平感到震惊的一点在于，腾达集团竟然在这部游戏中扮演大反派，扮演一家真正的垄断财团。
　　这特么的就离谱！
　　而且在游戏中哪怕再怎么费尽心机的找，也根本找不到任何反腾达联盟其他公司的形象，游戏中确实也有几家支持反抗军的大财团，但是不论从形象商标还是负责人的样子上来看，都看不出任何端倪。
　　非要伸搬硬套的话，也是跟腾达走的比较近的那几家公司像一点，比如天火工作室，神华集团和富晖资本等等。
　　总之，腾达集团自己到了游戏里做反派被打倒，整部游戏压根没提任何反腾达联盟的事。
　　这就让鲁晓平感到很蛋疼，似乎全力一击打在了空气中。
　　原本他和聂云盛的判断是，既然这是一部赛博朋克的讽刺题材，那么腾达联盟肯定会将反腾达联盟的诸多公司作为反派来影射，凸显自身行为的重要性，可没想到这种预测全部落空。
　　之前在网上疯狂造势，结果游戏出来之后，一切瞬间反转。
　　之前那些造势的帖子纷纷变成了非常搞笑的行为艺术，要被无数人嘲笑。
　　没错，不是谩骂而是嘲笑。
　　随便翻一翻网友们的讨论就会发现，这次反腾达联盟的算盘打错了，在舆论上丢人丢大了。
　　“之前有那么多人说腾达集团想要借《你选的未来》对其他企业进行名誉上打击搞一言堂，这些人呢快出来溜溜。”
　　“笑死我了，这些人未免也太自作多情了吧！人家腾达集团压根就没提这个茬呀。”
　　“就你们这些垃圾公司，竟然还想在腾达制作的游戏中露脸，知道腾达的游戏和电影是什么吗？那是艺术，不是什么阿猫阿狗都有资格进去客串的。”
　　“这些人在疯狂攻击腾达集团，剪除异己，心胸狭隘，可最后才发现心胸狭隘的明明就是他们自己。以最坏的恶意揣测，可人家腾达胸怀宽广，非常大度，自己进去做反派。”
　　“反腾达联盟的公司是不是都有受迫害妄想症啊？”
　　看到这些网友们的奚落，鲁晓平感觉自己一口老血梗在胸口，差点喷出来。
　　尤其是想到，裴总之前还特地千方百计通知聂仁盛，先是发微博后是私下联系，努力地想要告诉聂云盛，腾达集团真的没有在新游戏和新电影中编排反腾达联盟和聂云盛。
　　可聂云盛就是不信。
　　不仅不信裴总说的话，反而认为这是裴总的疑兵之计。更加坚定了要死咬这一点的决心。
　　结果就是：之前跳的有多高，现在摔的就有多惨。
　　而更让鲁晓平感到绝望的是电影还没上映呢。
　　游戏和电影的世界观基本上必然是有所关联的，腾达集团已经在游戏里客串了反派，那么在电影里多半也是反派。
　　总不能在游戏里是反派，到了电影里反而变成正派了吧，那不是精神分裂了吗？
　　如果这样考虑的话，那么凡齐传媒目前对于腾达集团这部新电影所采取的全部预案就全都作废了，因为从一开始就把敌方的战略意图都给猜错了。
　　从根上就不对，那还谈什么后边。
　　这让鲁晓平陷入了极大的被动。他开始认真考虑整个电影的宣发策略，要做出一些相应的调整，但是又觉得无从下手。
　　正在考虑着，盛运集团总部到了。
　　鲁晓平赶忙快步来到聂云盛的办公室，这才发现，原来郑豪等几个其他公司的老板或高层也在。
　　显然都是被裴总的这款游戏给打蒙了，正在商讨对策。
　　最大的背锅人聂云盛此时的脸色不是很好。他看到鲁晓平来了，赶忙站起身来招呼鲁晓平来坐下，缓解一下刚才的尴尬气氛。
　　“只能说裴总是个玩心理战的高手，我也确实是一朝不慎上了他的当。这个人虚虚实实真真假假实在是难以猜到他的想法。”
　　“但事已至此，还是得想办法解决问题，否则我们电影上映之前的那些铺垫工作可就全都白费了。”
　　“大家有什么好的想法赶快说一说，这关乎我们最后的手段。”
　　聂云盛在开诚布公之间，不知不觉间就把身上的锅给甩了出去，扣在了空气中。
　　其他人当然也感觉到了，只不过现在这种紧要关头也不是分锅的时候，还是得解决问题。
　　这次算是没有办法的办法，是在腾达已经在各个领域都掌握了全面优势的情况下，反腾达联盟进行的绝望反击。
　　如果这次再失败了，那反腾达联盟真的可以收拾收拾滚蛋了。
　　鲁晓平这一路上也想了好几种法子事，到如今也只有他来出主意了。
　　“我觉得我们现在必须要转进了。”
　　“继续坚持之前的战略等于自寻死路。我们攻击说腾达通过游戏来黑其他的公司是搞一言堂，是剪除异己，是给其他守法的企业抹黑，这些论点现在已经完全站不住脚了。”
　　“不过我们可以利用对方反击言论做一些文章。”
　　“现在网上有不少人都在夸赞腾达集团的自黑精神，毕竟腾达集团确实是将自己的形象做到了游戏中，当成了最后的大反派。”
　　“但是这一点也是我们可以抓住利用和攻击的一点。”
　　“也就是腾达集团的自黑实际上并不深刻，甚至是在进行一种自我美化。”
　　“如果能够将这部游戏解读为腾达集团对自身的美化宣传，那么就可以消解他的其他内涵，为我们电影的成功奠定基础。”
　　聂云盛和其他的老板们不由得眼前一亮，似乎看到了希望和曙光。
　　听起来这似乎确实可行。
　　目前反腾达联盟最担心的事情就是游戏期间舆论战的失败，会给接下来的电影也带来不利影响。那么现在的战略目标至少要削减这种不利影响，为电影做好铺垫。
　　现在网上的一些玩家想要把这部游戏捧成神作，并让游戏的热度延伸到电影，而他们要做的必须是不断打压这款游戏的内涵。让这款游戏显得非常肤浅，由此再把自家的电影给抬起来。
　　众人看向鲁晓平：“可是我们应该从哪些角度去攻击这款游戏呢？”
　　鲁晓平考虑了片刻之后说道：“我简单地看过了这款游戏的录像，总的来说这部游戏的整体剧情安排与电影有一些相似之处，所以我尝试着以电影的方式去分析了一下它的内涵。”
　　“我认为这部游戏虽然在明面上将腾达集团作为最终的大反派来进行塑造，可实际上腾达集团反而更像是一个无辜的受害者。”
　　“尤其是在剧情中，那位姓吴的负责人几乎是明示了腾达集团，虽然掌握了垄断地位，但却并没有将这个人工智能系统利用到军事方面，也没有过多的侵入和掌控普通人。”
　　“也就是说，腾达集团作为一个垄断集团，还保留了最底线的良心，而正是这种良心让他们遭受了失败。而那位隐藏在反抗军中的企业负责人实际上是攫取了这种力量，并窃取了反抗军斗争的果实，可想而知，在未来它必然会发展成一个比腾达集团更加恶劣的垄断财阀。”
　　“所以我认为这是一种明贬暗褒，表面上做出了让腾达集团成为反派的自黑姿态，可是在细节中却又想方设法的对腾达集团进行美化，让所有人产生一种潜意识：腾达集团可能看起来不是很好，但他仍旧是所有公司中最好的那一个。”
　　“那些叫嚣着达到腾达集团的公司，最后会比腾达集团更加糟糕。”
　　“一旦观众们有了这种潜移默化的潜意识，对于腾达集团来说就是双重收获。”
　　“一方面通过自黑获取了热度流量和名声，另一方面又在观众心中树立起了这样一个潜意识，让腾达集团始终高出其他公司一等。”
　　“总之，这里头全是算计！”
　　“不过也正因如此，我们可以针对这一点，进行反制。我们可以想办法去拆解这部游戏中的隐藏意图，拆穿裴总的阴谋。并且对这款游戏中肤浅的立意进行剖析。”
　　“如果一个赛博朋克题材不是在批判大财阀实际上却是在歌颂大财阀，那么这部作品存在的意义本身就被我们消解了。”
　　“如此一来《我的财产》这部电影自然能够在立意上完全超越腾达的作品，不论是游戏还是电影，都形成全面的碾压！”
　　“这就是化危机为机遇！”


第1645章 其心可诛
　　听完鲁晓平的这番话，其他老板都露出了恍然的表情，纷纷点头。
　　确实很有道理啊。
　　之前这些老板们最大的疑惑就是腾达集团到底是哪根筋出问题了，为什么要在这么重要的游戏里面黑自己呢？
　　鲁晓平这个明贬暗褒的说法，非常完美地解答了大家的疑惑。
　　一方面通过自黑获得了流量和好名声，另一方面又在所有人心中树立起了腾达就是比其他公司更好的潜意识。
　　而在具体的实施中还顺便将计就计阴了反腾达联盟一手。
　　可谓是一箭三雕。
　　要不怎么说这绝对是一条毒计呢，这种阴狠的计策也就只有裴总这种人才能想得出来。
　　文化人才最可怕，骂人不带脏字，甚至你都不知道他骂了你。
　　不过还好，鲁晓平毕竟做电影这么多年，对艺术的言外之意有很精准的把握，成功分析出了裴总的意图。
　　聂云盛说道：“所以我们现在应该抓着这一个弱点进行猛攻。”
　　“我们要拆穿腾达集团的险恶用心，要直指问题的核心就是这款游戏表面上是赛博朋克题材，可实际上他却完全违背一个赛博朋克题材的内核，它没有真的去反对那些专制独裁的大公司，反而是通过这种方式为自家的公司垄断业务谋求合理性对所有观众和玩家进行潜移默化的诱导。”
　　“这简直是其心可诛！”
　　“只要能够将这股舆论造起来，那么我们的电影上映时一定能够抢占制高点。”
　　“因为《我的财产》这部电影，它的立意明显是高于《你选的未来》这个立意的。”
　　说到这里，在场所有人纷纷点头称是。
　　“毕竟我们是科幻的经典之作，真正经过了时间检验的。裴总毕竟是个年轻人，长时间大量产出这么多优秀的游戏和电影，也总有江郎才尽的一天。”
　　“我也这么认为，虽说我们还没有掌握《你选的未来》这部电影的一些细节情况，但从游戏的情况来看，电影的立意应该也不会高太多。至少我觉得《我的财产》这部电影很有机会。”
　　“对了，这两部电影上映的时间具体是怎么安排的？”
　　鲁晓平说道：“同一天上映。这次我们没有参加威尼斯电影节，就是为了死死的咬住飞黄工作室。早一天或者晚一天我都怕裴总有什么特别的盘外招在等着我们。”
　　众人纷纷竖起大拇指：“好，硬碰硬，够硬气。”
　　在场所有人都赞成鲁晓平的这个决定。
　　因为自家的电影早一些发布的话，说不定裴总会做出一些针对性的布置，让战果大打折扣。而如果晚一些发布，说不定就会被《你选的未来》这部电影给抢尽了风头，毕竟裴总的营销能力是独步天下的。
　　所以最好还是选在同一天发售。双方公开打擂台，在网上最好各家影评都把两部电影放在一起讨论，这样必然能争出一个高低上下。
　　之前这些人跟裴总打擂台，总是习惯性地想要暗中用一些小伎俩小手段获得优势，可最终证明这些办法全都是搬起石头砸了自己的脚。
　　现在他们终于明白了，想要打败裴总就不能畏畏缩缩，必须硬碰硬。
　　这次所有人都对《我的财产》这部电影充满了信心！
　　……
　　……
　　9月20日周五。
　　乔梁看着正在上传审核的视频，伸了个懒腰，长出了一口气。
　　“终于完成了！”
　　“好怀念呀，好久没有这种酣畅淋漓的感觉了，果然玩裴总的游戏就像是读完了一本厚厚的哲学书。总是能够恍然大悟，给人以深刻的启发。”
　　“只不过唯一的不同在于哲学书的文字晦涩难懂，我这种没文化的只会昏昏欲睡。可裴总的游戏却充满了乐趣，在不知不觉中让我打开了眼界，看到了完全不一样的东西。”
　　作为自诩最了解裴总的人，乔梁对于自己的感悟能力一向是非常自信的。
　　而在玩这款游戏的时候，乔梁感受到了很多熟悉的东西，他似乎在之前的腾达游戏中也隐约的感受过，只不过这次更加明显。
　　而且《你选的未来》这款游戏内的谜题难度适中，布置得恰到好处。可是深挖之后又会觉得内涵源源不断地涌现出来，非常适合做视频解读。
　　乔梁整整闭关两天，可以说是搜肠刮肚把自己关于腾达所有的积累和底蕴全都挖了出来，这才有了这期评测视频。
　　他十分确定，裴总是在通过这款独特的游戏，向所有的玩家传递某种非常关键的信息。
　　而对于已经节节胜利，即将彻底击溃反腾达联盟的腾达集团来说，这个关键信息很可能也是裴总下一阶段的目标规划和危机预警。
　　乔梁已经把这款游戏当成了腾达游戏的一个划时代的里程碑之作。
　　他一边耐心等待着视频审核，一边准备查看网上对于这款游戏的评价。
　　之前在进行视频创作的时候，乔梁一直都处于断网状态，主要是不希望网上的评价对自己的想法造成干扰和影响。
　　现在视频已经做完了，差不多也可以看一看外面的游戏评测。
　　然而稍微翻了一下微博和一些论坛，乔梁的眉头不由得皱了起来。
　　“怎么回事，这么好玩的游戏，竟然有这么多人挑毛病。”
　　“说这游戏玩法单调，内容不够丰富。还说这游戏表面上是在自黑，实际上只是做足姿态，是明贬暗褒、踩低其他公司的手段？”
　　“真是岂有此理，这解读真是完全歪了，竟然还有这么多人选择支持，真的离谱！”
　　乔梁简直是越看越气，义愤填膺。
　　每次发生这种事情，他都比腾达集团那边的工作人员还要急。
　　网上对于这款游戏的负面评价主要集中在两个方面。
　　首先就是游戏玩法单调，内容不够丰富，因为从头到尾卢德队长这个主角似乎都只是一个局外人，虽然在不断地解锁各种战斗能力，可是游戏内容就只有不断的战斗打击层出不穷的敌人，这看起来跟某些从头突突突到尾的爽游并没有本质上的区别。
　　而游戏中的队员补给装备钱等等元素，似乎都像是凭空掉下来的一般。主角失败了会有人将他救回来，那位义体医生还会为他更换最新型的义肢主角。开启一场新的战役，援军又会从四面八方而来。甚至可以说永远不担心自己会陷入绝境。
　　这就让玩家觉得整个过程相对单一，没有更加复杂和有趣的玩法，全程除了打枪还是打枪，整个剧情也看得让人一头雾水。
　　其次就是声讨这款游戏，实际上是一种明贬暗褒的行为，不是在真正的自黑，是在沽名钓誉。
　　什么叫做真正的自黑呢？就是把自己彻底做成反面角色，在游戏中刻画出自己的丑态，最终被打倒，这才叫真正的自黑。
　　可腾达在这款游戏中的做法明显是有所保留的，表面上看起来把自己安排成了反派，黑了一把，可实际上到了游戏中后期又会发现，腾达集团似乎是一个有原则，有理想的公司，存在洗白的趋势。而反抗军的主角卢德队长最终在天台上那迷茫的一幕似乎也认为是自己错了。更加深了玩家的这种印象。
　　从这一点来说，这游戏的故事在思想高度和立意方面似乎也算不上特别出色。在某种程度上，沦为了自卖自夸的一部作品。
　　如果某家公司用一部作品描写了自己主题，却不是批评，而是夸赞那么这部作品还能被称之为一部优秀的作品吗？这是需要打上一个问号的。
　　这两种说法在网上都掀起了一定的讨论并且赞同者不少。
　　第一种说法很受玩家们的支持，因为大部分玩家对于游戏的内涵并不在意，但是对于游戏好不好玩却是能够感同身受的。
　　第二种说法则是吸引了一些云玩家。这些玩家虽然对游戏的体验不是很深刻，但却很喜欢讨论游戏的内容和剧情，并给出自己的主观评价。
　　让这款游戏同时在玩家和云玩家中都不那么受待见，可见这次的舆论攻势，来势汹汹。
　　看完了这些讨论，乔梁反而长出了一口气。
　　“幸亏我在做视频之前没有看网上的这些游戏评测，否则还不得被这些人给气死。自己的创作思路肯定会受到影响。”
　　“不过还好，我的视频不论是先出还是后出都不影响胜负，毕竟我才是真正掌握着真理的钥匙的那个人。”
　　“只要我对游戏做出的是正确的解读，那么不论视频什么时候发出来，这些错误的言论都会自然而然烟消云散。”
　　“也许裴总还准备了后手，毕竟电影还没有正式上映。”
　　“但现在这种情况我认为压根儿不需要配什么后手，只要我乔老湿出马，就足以将这些见不得光的宵小之徒斩于马下！”
　　乔梁丝毫不慌，因为网上热议的这两点问题他早就注意到了，并且也在自己的视频中分析了，只不过他分析出来的原因跟网上的这些言论完全相反。


第1646章 裴总制作游戏的两大基石
　　魔都。
　　鲁晓平正在下榻的酒店休息，虽然已经是晚上，但他却睡意全无，只是在五星级酒店中看着窗外的夜景，不知道在考虑些什么。
　　突然他的手机震了一下，拿起来一看是下属发来的一条消息。
　　“鲁总，乔老湿发视频了！”
　　鲁晓平立刻回复“知道了”，然后打开乔老湿的新视频查看。
　　现在乔老湿是整个反腾达联盟的重点盯防对象，鲁晓平对他非常在意，还特别安排了手下时刻盯住他的动态。
　　鲁晓平简单分析了之前的几次舆论战，以及腾达游戏和电影翻身的情况，发现乔老湿在这个过程中都发挥了非常巨大的作用。
　　这个知名的游戏区up主以解读腾达游戏起家，是裴总手中非常重要的一张牌，可以说是一支奇兵。
　　想要正面击败腾达集团，除了要面对面进行攻坚之外，还必须保护好自己的后方阵地，时刻警惕类似乔老湿这样的up主会突然偷袭。
　　不过乔老湿的视频竟然这么早就发出来了，这一点让鲁晓平感到有些意外。
　　“那么急躁吗？按理说乔老湿不可能不知道，接下来还有《你选的未来》同名电影要上映。”
　　“我还以为他会选择电影上映之后，结合电影的剧情进行综合分析，这样产生的热度更高，讲出来的道理可能也会更有说服力。”
　　“而现在发了游戏的评测视频，万一和电影中的内容对不上，岂不是很尴尬吗？”
　　“不过乔老湿这样的莽撞之举，反而阴差阳错地躲开了我们的一个陷阱，倒是因祸得福了。”
　　对于这次腾达集团对《你选的未来》游戏和电影的宣发计划，鲁晓平进行过深入分析。
　　他认为，游戏的发售日期和电影的上映档期，肯定是经过裴总精心计划过的，隔了几天是为了让游戏的热度能够尽可能的发酵，从而对电影也产生积极的推动作用。
　　从目前的情况来看，游戏和电影的剧情必然有着很大的不同，否则先上游戏再上电影，二者剧情又一样的话，对于电影观众来说，岂不是提前被剧透了吗？
　　二者的剧情之间肯定存在着某种深层联系，甚至可以进行深度解读。
　　而鲁晓平又反过来利用这两个项目的时间差进行反击。
　　他的做法是先攻击《你选的未来》游戏项目，而在攻击的期间到电影上映之前，腾达集团或者乔老湿，不太可能对这种舆论风潮进行正面回击。
　　因为在回击的过程中，很有可能会透露一些思想造成对电影的剧透影响观众第一眼看到电影的新奇感。
　　而鲁晓平的计划则是在对游戏项目进行大肆攻击之后，让电影《我的财产》跟《你选的未来》同时上映。在自家电影也品质绝对过硬的情况下，正面压住腾达电影的热度。
　　所以不论腾达集团在这一阶段回应或者不回应，鲁晓平都有后续的计划。
　　相对而言，鲁晓平反而更希望腾达集团和乔老湿这些人不回应，那样的话他有更大的发挥空间。
　　乔老湿看似鲁莽，反而却误打误撞地避开了一个坑。
　　但鲁晓平也不在意，兵来将挡水来土掩。他倒是很想看看乔老湿到底如何反驳他对于《你选的未来》这款游戏内核的解构。
　　难不成还能通过一个视频把整个舆论给翻过来吗？
　　虽然之前乔老湿已经做过很多次这样的事情，但鲁晓平坚信这一次，乔老湿没有任何的机会。
　　……
　　视频的标题是《封神之作第十期：什么才是真正的赛博朋克？》
　　值得一提的是这次视频的简介内容很长。
　　“在视频制作完成上传的过程中，我简单看了一下，网上对于《你选择未来》这款游戏的评论。”
　　“一些玩家对于这款游戏的批评似乎主要集中在2点，一是游戏的玩法相对单调，二是腾达集团并没有真正的自黑，没有凸显出赛博朋克的真正精神内核。”
　　“我是先制作完了视频才看到了这些言论，不过正好我在视频中所讲的内容很好的解答了这两个问题，所以请大家耐心把视频看完，相信到最后你会有这两个问题的答案。”
　　看到这里鲁晓平有些意外。
　　因为他本来以为这是一篇反驳反腾达联盟散播的言论的视频，但是仔细算了算，时间上似乎确实有些不够。
　　因为游戏出来之后，反腾达联盟这边也用了大约一天多的时间，才从最初的震惊中回过味儿来，扭转了之前腾达集团是把反腾达联盟公司作为反派塑造的错误推断。并且针对性地提出了新的舆论战策略。
　　而从乔老湿的这个视频发布时间来看，如果是乔老湿看到这些反腾达联盟的言论形成热度之后才做这期视频反驳，那么时间上应该来不及这么快发出。
　　也就是说乔老湿在解读这款游戏的过程中恰好预判到了反腾达联盟以及一些玩家对这款游戏的质疑。
　　所以他才没有改动视频的内容，只是在简介中加了这么一段话。
　　这样鲁晓平稍微感到有些不安，如果情况真是这样的，那很有可能意味着乔老湿找到了一些他们遗漏掉的因素。
　　而这些因素是有可能翻盘的。
　　鲁晓平稍微平复了一下情绪，继续播放视频。
　　跳过了前面乔老湿跟观众的日常闲聊与铺垫之后直接进入视频的正题部分。
　　乔老湿那独特的声线和缜密有序的思维，很快就带着观众重新回到了《你选的未来》的游戏世界中。
　　“在正式分析《你选的未来》这款游戏之前，让我们首先来回顾一下裴总，在以往形成的游戏设计理念。”
　　“第一是打破次元壁，裴总设计的所有玩法，所有内容都是为了通过激发玩家情绪，让玩家对游戏中的主角产生共鸣，从而产生更强的代入感，制造一种打破次元壁的效果。”
　　“最经典的例子就是《回头是岸》，通过受苦游戏的玩法，让玩家能够体会到普通人在苦海中苦苦挣扎的感觉，而《永堕轮回》中，又让高端玩家带入到了那个不可一世的武神，提醒我们，有时候因为能力过强变得膨胀，反而可能会酿成更大的祸患。”
　　“第二是通过世界观架构、隐喻以及主角最终的选择，向我们表达一种特定的思想，这种思想也许并不符合每个人的喜好和口味，也并不见得完全正确，但一定有深刻的内涵在其中。”
　　“例如《奋斗》这款游戏就通过对于穷人与富人生活的深入描写，让每个人都能够产生自己的思考。”
　　“这是裴总制作游戏的两大基石，缺一不可，而游戏的其他所有方面，不论是画面，剧情，音乐音效还是其他的种种内容，都是在为这两大基石服务的。”
　　“明白了这一点，让我们再思考一个问题，什么才是真正的赛博朋克？”
　　“其实早在《美好明天》这部电影中，裴总就已经对这一题材进行了一些探究，而在后来裴总的游戏和电影中也多次出现了类似的元素。”
　　“我认为赛博朋克的关键词是‘高科技低生活’它的核心思想在于科技的发展进步并不一定会给人们带来幸福，反而有可能带来新的灾祸。在赛博朋克题材中，大型的垄断财阀底层，无家可归的流浪汉，科技义肢，基因药剂等等全都只是一种表现形式。”
　　“科技的发展进步为什么不一定会给人们带来幸福，反而有可能带来新的灾祸呢？”
　　“对于不理解的同学，我可以举一个简单的例子，曾经有社会学家提出随着整个世界生产力的飞速发展，人类将很快摆脱贫困问题，所有人都能过上衣食无忧的生活。”
　　“从理论上来说，生产力确实快速发展，我们所生产的粮食和物资确实也极大丰富，可到目前为止不止是世界上的那些极端贫困国家，就连很多发达国家内部也有许多无家可归只能露宿街头的流浪汉。”
　　“所以科技发展会让整个社会的财富总量提高，但会不会给每个人都带来幸福的生活，这要打上一个问号。”
　　“而在赛博朋克的世界中，当那些垄断财阀可以通过更强大的基因技术和无孔不入的科技软件大幅拉开与普通人差距的时候，富人与穷人会变得越来越像是两个不同的物种，整个社会金字塔尖和塔基的撕裂会变得越来越严重。”
　　“所以真正的赛博朋克题材必须对这一问题的实质进行探究。”
　　“如果只是沉迷于赛博朋克世界的表象，把所有的篇幅笔墨都集中在机械义肢、摩天大楼、霓虹灯以及黑市交易上面等于是舍本逐末，空有皮毛而没有灵魂。”
　　“明白了这一点接下来才更好理解，为什么《你选的未来》这款游戏是一款真正的赛博朋克游戏。”
　　“重要的不是面面俱到地展现整个赛博朋克社会，而是要找准赛博朋克世界的一个核心点，一直深挖下去，触及真正的内核。”
　　“在这一点上《你选的未来》这款游戏可以说是在开发能力的限制之下，所能达到的最完美的结果。”


第1647章 一种循环
　　这个开篇让鲁晓平觉得有点不明觉厉。
　　他觉得单纯从这个开篇来看，似乎乔老湿并不能对他提出的这两点质疑在根本上进行反驳，不过这样高屋建瓴的做法确实显得很有逼格，很有深度。也确实能够凸显出视频的专业性。
　　所以鲁晓平也不敢现在就下结论，只能继续耐心看下去。
　　……
　　“先说游戏的玩法。”
　　“其实游戏的玩法很简单，就只是加了一些特殊作战能力的突突突游戏。”
　　“玩家会经历一场一场的战役，而在战役中只需要打枪完成指定的任务目标，就可以在这个过程中，玩家可以通过义体医生不断改造自己的身体，获得新的战斗能力。”
　　“在刚开始体验的时候，这种获得新能力的感觉是很刺激的，第一次能够爬墙，第一次能够在空中翱翔。第一次通过改装的大口径武器，对多个敌人造成毁灭性打击……”
　　“这些不断解锁的特殊能力配合着激烈而又场景各异的战场，达成了极佳的战斗效果。让人觉得他似乎是一款不需要动脑子的热血爽游。”
　　“但这种感觉只能在一周目体会到，越是反复玩多周目，反复体会到这一过程就越是觉得焦躁。”
　　“因为从头再玩，需要把之前获得的特殊能力全都放弃，所有的义体改造过程也需要从头再来一遍，而对于已经知道了结局的玩家来说，会认为整个过程都是没有意义索然无味的，所以多周目其实并无太大的乐趣。”
　　“从表面上来看，这似乎是游戏设计的失败。毕竟在大多数人印象中，游戏的玩法越丰富、越持久，代表着设计越高明。”
　　“可是大家还记不记得我之前提到过的裴总设计理论？”
　　“在裴总的设计中，所有的设定和玩法都是为了让游戏破圈。通过玩法赋予玩家的情绪来打破次元壁，让玩家能够更深刻的在情绪上带入主角。这种做法比单纯的通过剧情表现来带入主角要更加高明。”
　　“那么这种只注重一周目却不注重多周目的单调粗暴玩法，到底为什么可以打破次元壁呢？容我先卖个关子，先说一说我理解的这部游戏的剧情。”
　　到这里，乔老湿其实已经提出了大多数人对于这款游戏的第一个质疑，就是玩法相对单调。
　　只不过它对于这游戏玩法的评价，却与大多数人的评价都不相同。
　　乔老湿毕竟也是一个经验丰富的up主了，知道怎么样卖关子才能最大程度的吸引观众的注意往下看。
　　紧接着他开始分析游戏的剧情。
　　“大家还记不记得我刚才说过的，裴总游戏的第二块基石就是通过各种隐喻世界观架构以及很容易被人忽略的剧情内容，向我们表达一种特定的思想。”
　　“而在这款游戏中，当然就是要表达对于赛博朋克题材的一种特定的认识。”
　　“大家可以看到这部游戏实际上是首尾呼应的，裴总实际上是把最后一幕的情节拿到了最开头，之后才切入到10年前的真正开端进行讲述。”
　　“从手法上看，有一点点魔幻现实主义的感觉。让人想到了那句名句：‘许多年之后，面对行刑队，奥雷良诺·布恩地亚上校将会回想起，他父亲带他去见识冰块的那个遥远的下午。’”
　　“萨特曾经说过：‘小说家的技巧在于他把哪一个时间选定为现在。由此开始叙述过去。’”
　　“对于一般的作者来说。传统小说可以描写环境，可以描写对话，也可以单纯的与读者唠两句嗑。这都是一种非常稳妥的开局方式。但是这个开头是站在一个不确定的现在，同时拢住了过去和未来。”
　　“他不是简单的圈了一块地，设定了一个开始的时间节点，找到了几个角色告诉他们应该做什么，而是像一条鱼儿一样融入了自由的海洋，过去与未来以及周边的一切都是完全陌生而新鲜的。”
　　“在我看来，《你选的未来》这部游戏实际上也运用了这样的开头，因为反抗军领袖卢德队长实际上并不是处于最后的时间节点，因为我们还在等待着门被敲响之后发生的事情，同时它也不是站在过去的时间节点，因为早在10年前他就已经开始了自己的反抗军活动。”
　　“而卢德队长站在天台上遥望整座城市的时间节点，是他人生中的一个标志性节点。这并不是一种线性时间的结构，而是一种循环时间的结构。”
　　“线性时间会给人带来一种压迫感，因为你可以清楚的看到开端与终结，但循环时间却会放松这种压迫感，而带来一种无可奈何的宿命感。因为你无从知晓这个循环与轮回什么时候会结束，你也不知道你以为的结束是不是一个全新的开始。”
　　“所以从这个开头就可以看出。这部游戏是充满了隐喻的。而类似的隐喻在未来的剧情中还会反复不断的呈现。”
　　“让我们再把视线拉到游戏的结局，因为整个过程都是在为结局做铺垫，看懂了结局自然也就看懂了过程中埋下的那些线索。”
　　“游戏的结局中实际上有三方。”
　　“第一方是表面上的胜利者，卢德队长作为反抗军的领袖，他在推翻腾达集团的过程中，发挥了至关重要的作用。受到所有人的支持和敬仰。在最后的战斗中，他更是身先士卒，首先冲入了腾达集团的总部。”
　　“但是他却并未达成自己的目的，他之所以反抗腾达集团，是因为他认为这个世界上有一个‘恶’的化身，就是腾达集团的总裁。他要找到这个最高的战犯将他绳之以法，用公平正义和真理对他进行审判，从此整个世界就可以从腾达集团的阴影中解脱出来。”
　　“可是他却扑空了，那位姓吴的负责人告诉他，腾达集团从来没有一个真正的总裁。腾达集团，是所有负责人与人工智能系统立足于企业利益所最终形成的决策共同体。”
　　“而卢德队长之所以最后在天台上陷入了迷茫，是因为一个有型的人可以被杀死，可以被审判，但是一个无形的系统如何被杀死被审判呢？他也渐渐意识到，正是因为这是一个无形的系统，那么他就一定会以某种方式重新复活。”
　　“卢德队长表面上是最大的胜利者，实际上也是最大的失败者。”
　　“第二方是最终占领腾达集团地下机房，将腾达集团掌握的所有数据和人工智能系统全都攫取的企业家。”
　　“从表面上来看他是真正的胜利者，因为他继承了腾达集团最珍贵的遗产。只要拥有这些数据和智能系统，再通过招揽腾达集团原先的负责人，他就可以快速发展，让自己的企业很快地对腾达集团取而代之成为下一个真正的垄断巨头。”
　　“在游戏中并没有说明他的名字和企业的名字，这是因为在设计者的态度中这并不重要，他可以是任何一个人或者任何一家企业。”
　　“甚至游戏中还故意通过这位企业家之口，表达了一种事情正在变得更糟糕的感觉，这位企业家说腾达集团并没有将企业安全放在这个决策系统的第一位，因而给了反抗军和其他财阀推翻腾达集团的机会。”
　　“而这位企业家说他不会犯下同样的错误，似乎给人一种他将会取代腾达集团成为永远的垄断者，这样一种错觉。”
　　“但未来真的会如他所愿吗？”
　　“当然这是一个相对开放性的结尾，设计者并没有给出一个明确的答案，但我认为。深入分析之后得出的结论一定是否定的。”
　　“他是暗中最大的胜利者，但我认为他仍旧算不上真正的胜利。”
　　“第三方是腾达集团。从表面上来看，腾达集团是最大的失败者，原本已经获得了整个世界的垄断地位，但因为没有将企业安全放在决策系统的第一位，给了反抗军和其他的财阀以可乘之机被联手推翻。”
　　“腾达集团的总部被攻占，腾达集团的负责人投敌的投敌跑路的跑路自杀的自杀，整个公司分崩离析，财产将会被瓜分，掌握的数据和决策系统也会被其他的公司所占有。”
　　“如果腾达集团是一个人，那么他现在的下场可以说是被五马分尸，千刀万剐。”
　　“但问题在于在故事中的腾达集团真的是一个具象化的人，或者一家普通的公司吗？我认为不是的。”
　　“原因很简单。姓吴的负责人说了，腾达集团压根没有一位总裁，所有决策实际上是所有负责人与智能系统共同做出来的决策，它代表的是什么？是每个人的意见吗？不是。它代表的是企业发展的意志，是整个企业的最优解。”
　　“所以真正的腾达集团，它的意志是无形的。而负责人的意见和AEEIS决策系统的方案，包括地下机房里的那些数据和系统，都只不过是这种无形意志的在现实中的介质。”
　　“请大家想一想，员工是公司的一部分，可如果公司开除了员工，公司会因此受到影响，甚至不存在吗？这谈得上是失败吗？当然不是。”
　　“同样的，不论是负责人、员工、总部大楼还是机房数据这些对于腾达集团就像是普通的员工对于公司。失去了这些其实并不影响这个无形意志的根本。”
　　“而这个无形的意志早就已经随着机房数据和转移的负责人进入到了一家新的企业之中，并对这家企业原本的意志取而代之。”
　　“所以表面上最大的失败者实际上是最大的胜利者。”
　　“因为在这款游戏中，腾达集团所代表的从来不是某一些人，某一家公司或者某个实体，它是一种无形的意志和规律，他只会从一个载体到达另一个载体，不断的经历快速发展、垄断、衰败的这样一个过程。”
　　“这就是游戏通过开头所讲述的：那个看不见开头、也看不见结尾、只能站在其中的一个节点上俯瞰全城、却越看越迷茫的绝望循环。”
　　“在这个循环中，那个无形的意志在不断地借尸还魂，浴火重生。而不论是卢德队长还是其他的反抗军，又或者是那些自以为胜利的大财阀，都只不过是这个舞台上匆匆的过客。”


第1648章 决胜时刻
　　“明白了这个结局的含义之后，大家再回过头去看，整个过程就会获得一些新的感悟。”
　　“很多人感到玩法单调，而这种单调主要是来自于如下几个方面。”
　　“首先战斗内容单调，主角虽然在不断地更换义肢，增强自己的能力，但是打的敌人永远是千篇一律的，虽然他们的外形在发生变化，但战斗给人带来的感受却没有本质上的区别。”
　　“其次是战斗之外的内容单调，主角身边的战友总是会一个一个死去，在玩家根本没有记住他们名字之前，就已经把他们忘记了，而主角每到一个新的战场总会获得新的武器，新的队友，新的装备，这些装备和钱具体是哪来的游戏中完全没有交代。”
　　“再次是游戏场景单调，除了个别的一些类似宴会和庆祝会的室内场景以及过程，在大部分时间，卢德队长都只是从一个战场赶赴又一个战场。这些战场的场景不同，可战斗给人的感觉却如出一辙。”
　　“最后游戏角色单调，尤其是在那一幕关键的庆功宴上，卢德队长举目四顾，发现反抗军中竟然没有任何一个熟面孔。并肩作战的队友早已全都死去，而唯一有些眼熟的是各个大财阀的负责人，而这些负责人也只是眼熟而已，根本叫不出他们的名字。”
　　“觉得憋屈吗？憋屈就对了，因为这就是卢德队长真实的感受。”
　　“玩家在第一次体验整个游戏过程的时候，会被激烈的大场面所吸引，会被通关游戏的目标所驱动，他们能够感觉到义肢的每一次升级，能够为这种战斗感到热血沸腾。”
　　“卢德队长也是如此，他始终不顾一切地拼死战斗改造自己，是因为推翻腾达集团这个看得见的目标，也能够在每一场战役结束后都看到自己的进展。”
　　“可是当玩家和卢德队长进行到故事的后半段，甚至看到了整个故事的过去和未来之后，情况就突然变得不对劲了。”
　　“游戏中没有交代这些资源与新的士兵是从哪来的，其实很简单——是其他财阀送来的。反抗军的活动让其他财阀看到了推翻腾达取而代之的希望，所以越来越多的财阀给反抗军提供了支援。”
　　“反抗军士兵们死了一茬又一茬，这没关系，因为对于财阀来说，这些士兵只不过是一种消耗品。卢德队长能够一直活下来，很可能也不是因为他有多么英勇善战，而仅仅是因为他是这些财阀联合捧出来的一个神，他必须活下来，作为一种精神信仰，维持这场反对腾达集团的战争。”
　　“所以卢德队长从来就不是整个故事真正的主角，他所做的只是拿起财阀塞给他的枪，向腾达集团不断地发起进攻。”
　　“而玩家带入的是卢德队长的第一视角，自然也会感受到与卢德队长一样的情绪。”
　　“而到了二周目、三周目，玩家的这种情绪会越发强烈，会思考整个行动的意义何在？而这正是游戏设计者想要达成的效果。”
　　“最后一个问题，这款游戏的反派到底是谁？在创作者所表达的思想中到底在反对着什么？”
　　“可能有人会认为这是腾达集团在自黑。”
　　“也有人认为，腾达集团只是在做做样子。”
　　“但我想说这些看法都太浅了。如果只要打倒某个大公司就触及到了世界的内核，那这任务完成的未免也太简单了。”
　　“腾达集团并不是在自黑，也不是在黑别人，事实上任何一家具体的公司都不值得腾达用专门的一款游戏来对其进行批判。”
　　“设计者真正希望的是表现出那个游荡在世界上的无形意志，那个不断打造腾达集团、又在腾达集团油尽灯枯时跳到别的财阀中寄居的意志。”
　　“那个继承了腾达集团数据和智能系统的公司老板也许会认为自己将会成为整个世界的主宰，但实际上在游戏中已经表明了，他不是主宰而只是傀儡。”
　　“这位老板与最后一幕中那张空无一人的转椅，其实并没有本质上的不同。”
　　“所以我认为这部游戏与其说是在自黑，不如说是在自省。与其说是在攻击某一家具体的公司，倒不如说是在为所有的公司敲响警钟。”
　　“我知道《你选的未来》这个故事还有电影版，并且已经拿到了奖项。”
　　“如果稳妥起见的话，我应该在看完了电影之后再结合电影的内容进行深入分析，两相对照说不定能看到更多的细节。”
　　“但真正有实力的人不需要求稳。”
　　“我非常确定游戏中所表达的内核与观点，在电影中必然也同样适用。”
　　“当然在电影中因为表现形式不同，所以或许会有更多的解读方式。但不论怎么说。他们都必然是殊途同归的。”
　　“大家可以将我的这个视频看成是一个预言，这个预言到底准不准？电影上映之后我们再见分晓！”
　　……
　　看完了乔老湿的游戏解读视频，鲁晓平靠在椅子上，大脑一片空白。
　　他万万没想到乔老湿竟然真的预判了他的预判！
　　乔老湿的这个视频虽然是独立创作的，但是在解答游戏内涵的过程中，却非常巧妙的顺便把外界对于这款游戏两个最大的质疑也一并解决了。
　　为什么游戏的玩法相对单调？跟《回头是岸》一样，是为了打破次元壁。
　　腾达到底是在自黑还是在明贬暗褒？都不是，腾达只是将自家公司作为了一种化身，他要批判的并不是某家具体的公司或某个实体，而是一个虚无的意志。
　　相对于那些停留在表象上的指责，乔老湿的视频分析可以说是鞭辟入里，直击灵魂。
　　当这些内核摆出来之后，没有人会再去关心那些停留在表面上的指责，这等于是一种降维打击。
　　反腾达联盟为了炒作舆论而费尽心机做的那些努力，自然也就全都付诸东流了。
　　鲁晓平站起身来，在酒店房间里快速地走了两圈。
　　他不能在此时认输，就算是胡搅蛮缠，也必须把水搅浑。
　　因为这个周末电影就要上映了，如果不做点什么混淆视听的话，乔老湿的这个视频热度必然会不断发酵，从而对《你选的未来》电影又造成一种绝佳的宣传效果。
　　这对于《我的财产》电影而言，必然是开局不利。
　　鲁晓平考虑许久，最终打定了主意。
　　想要找到更高的立意，或者找到乔老湿视频中的漏洞，应该是不可能了。因为乔老湿确实说的有理有据，整个视频的内容非常扎实。
　　但这也并不代表鲁晓平没有任何的操作空间，为了给自家的电影保驾护航，他还有最后的两招。
　　一招是过度解读，另一招是强行捆绑蹭热度。
　　一方面在无法全面驳倒乔老湿这个视频的同时。转攻为守强调乔老湿这是在过度解读对游戏的内容，进行了过度的引申这虽然不足以让舆论逆转，至少可以将双方的争执再延续一定的时间。
　　毕竟隐喻是一把双刃剑，在催生玩家或观众想象力的同时也会造成一些过度解读的情况，而有些正常的含义也被理解为过度解读，这在一定程度上会对隐喻这一手法构成消解。
　　另一方面则是让《我的财产》这部电影贴上去，跟《你选的未来》这部电影捆绑在一起打擂台。并且表达《我的财产》这部电影立意更高更深刻。
　　这种做法可以在电影上映之前，制造一种剑拔弩张的对立气氛，《你选的未来》这部电影热度越高就能带着《我的财产》热度也更高，双方打擂台虽然会打得你死我活，但一方的粉丝总会去出于好奇看看另一方的表现。
　　而这一切都建立在鲁晓平对于《我的财产》的品质绝对信任的基础上。
　　鲁晓平立刻给聂云盛打了个电话，而后指挥着手下人加急去办。
　　一轮一轮的交锋之后，双方也终于进入了最后的决胜时刻。
　　成败在此一举！
　　……
　　……
　　9月21日周六，凌晨零点。
　　裴谦坐在影厅中，一个相对靠近角落的位置，等待着电影的开场。
　　零点场一般都是一部电影最为重视的场次，因为来到零点场的基本上都是铁杆观众，而且零点场的口碑将直接影响这部电影，接下来整个档期内的口碑与评价。
　　只不过裴谦正在看的并不是《你选的未来》。而是凡齐传媒一直砸锅卖铁砸下各种宣传资源力推的《我的财产》。
　　对于裴谦来说，《你选的未来》这部电影既然已经斩获了金狮奖，那么他就不太可能拍得很差。
　　这场成败的关键就在于《我的财产》到底能不能在某些方面对《你选的未来》进行超越了。
　　这两天双方的舆论战非常激烈，你来我往把两部电影的热度都推得很高。
　　反腾达联盟那边不断对《你选的未来》游戏和电影进行攻击，但这些攻击大部分都被乔梁出手给一一化解。
　　但即便如此，反腾达联盟那边也还没有放弃。显然他们是把这部电影作为最后的防线。
　　从网上的种种情况来看，《我的财产》这部电影似乎还真的很有希望。
　　虽然他没有太多大牌演员和知名导演的加持，但这部电影的剧本非常优秀。参加制作的整个团队也非常用心，极有可能成为近期最大的黑马。
　　裴谦对此满怀期待。


第1649章 《我的财产》
　　电影开场是一个长镜头。
　　和煦的阳光之下，两个孩子正在坑坑洼洼的草坪上快乐地踢着球。
　　他们嬉笑打闹，脸上都洋溢着童真的笑容。
　　这里是某个郊野房屋的后院，院落中的草坪、儿童玩具以及整个房屋的构造都是标准的西方背景，里面的人物也全都是外国人。
　　两位慈祥的父亲正倚着后院的木质围栏，看着两个孩子快乐的踢球，喝着冰凉的啤酒。
　　而两位慈祥的母亲，则在厨房中操持着晚餐。
　　很显然这是一种非常融洽而又和睦的邻里关系，两家人相处的很愉快。
　　两位父亲有一搭没一搭地聊着自己的工作，一个是工厂中的工人，而另一个是自己开店的小摊贩。
　　虽然工作不同，但他们都能感觉到最近的生意不景气，都在想其他的办法能够赚一些外快补贴家用，否则很可能无法承担孩子上学之后的高额学费。
　　此时旁边的电视上播出了一条新闻。
　　“‘Oxygen护卫系统’已于今日起正式激活。它将像氧气一样，散布于我们生活的环境中，无处不在而又不可或缺。”
　　“Oxygen护卫系统将维护每一位公民的私有财产，神圣不可侵犯。将维持法律的公正，让任何的犯罪分子都无所遁形。”
　　“Oxygen护卫系统不会倾向于任何阶层，任何团体或任何个人，它将忠实地按照法律与私有财产神圣不可侵犯的最高原则为每一位公民提供最完善的保护……”
　　“一位议员表示，Oxygen护卫系统的正式启用代表着人类历史发展到了一个新的纪元，因为在Oxygen护卫系统的保驾护航之下，市场的自由调节功能将得以全部放开。无需人为监管也能够发挥最大的作用，而自由市场的完全放开必然会为人类社会创造更多的财富，带来更大的幸福……”
　　新闻刚刚播讲到这里，就听到厨房内的一位母亲高声说道：“孩子们，该吃饭了。”
　　“哎！”两个孩子应和着，但仍旧在抢夺着最后一粒进球。
　　两位父亲相视一笑，其中一位父亲挥挥手，关闭了电视机，来到厨房帮忙收拾餐桌。
　　天色渐暗，灯光亮起，两家人在一起愉快的聚餐。
　　一个静谧而又祥和的夜晚。
　　电影的节奏很快，两个孩子慢慢长大，而他们的身世也开始发生了变化。
　　一个孩子和他父亲一样进工厂做了普通的工人，而另一个孩子则是立志经商，做了小生意。
　　他们两个人都勤勤恳恳，起早贪黑，工作非常努力。
　　但是随着经商的孩子逐渐长大，开始用自己赚到的钱购买最新的教育芯片，学习各种知识，逐渐赚到更多的钱搬离了这个社区。
　　从那以后两个孩子就渐行渐远，再也没有互相联系。
　　此时镜头集中到这个穷人的孩子身上。
　　他原本在工厂有一份稳定的工作。
　　但是突然有一天，工厂的主管通知他们所有人都失业了，因为工厂有了一批最为先进的机械，整条生产线都可以通过机械来控制，已经不需要任何的工人了。
　　有很多工人不能接受这样的现实，他们愤怒地想要破坏这些机器，可却立刻被无处不在的执法单元用高压电击昏。有的当场死亡，有的则是因为破坏贵重物品，背上了沉重的债务，彻底破产变成了流浪汉。
　　这位穷人主角只好继续去其他的工厂工作，可是其他的工厂也在不断的裁员，不断的有新机器取代这些工人。
　　这位穷人主角只能不断的打零工，收入越来越低，生活水平越来越差。
　　终于有一天，这些大公司开始将手伸到日常所需的必要物资上。食物，水，空气，甚至活动的空间都被这些大公司给一一瓜分。
　　起初这些大公司非常慷慨的让穷人们可以保有自己的房屋，草坪和老式汽车。但很快花样繁多的维修费用就让穷人主角不堪重负，他不得不以高价卖掉自己的老房子住进了这些大公司安排的带有生命循环系统的小隔间中。
　　按照当时售卖老房子的金额，穷人足以衣食无忧的生活一辈子。
　　可是很快各种问题就出现了，穷人没有收入，他发现所需要的物资价格越来越贵，花钱的速度一天比一天更快。
　　他想要出卖自己的劳动力，可是在机器取代了人的世界中，他的劳动力就和他本人一样一钱不值。也许他唯一值钱的就是他的注意力和时间。但也只能通过日复一日的看广告，获得一点点微薄的收入勉强维持，作为一个人活下去。
　　他的父母因为衰老而相继离世，他们的遗体并没有换来太多的东西。除了可循环利用的水资源和一定的免费空气额度之外。人体内所富含的矿物质及其他元素也仅仅能够换来一块美味的牛肉。
　　这块牛肉对主角来说是非常奢侈的，因为循环系统只会供应他勉强生活下去的生活资源，但主角已经快要忘记肉是什么味道了。
　　他小心翼翼地吃着这块牛肉，眼中含着泪水，喃喃低语地说道：“谢谢你们，爸爸妈妈。”
　　主角的生活空间变得越来越小，刚开始搬入小隔间的时候，他还能经常出去散散步晒晒太阳，但渐渐的越来越多的土地被大企业围了起来，它所能活动的空间也越来越小。
　　最后他只能隔着玻璃，看着外面的环境，一天一天的发生变化。一片空地被盖了楼房又拆掉，改成广场又拆掉种成草坪。
　　最后外面的世界似乎回到了美好的田园时代，空气清新，莺飞草长。只是人们全都被隔绝在玻璃后面。只能眼睁睁的看着，却不能呼吸一口外面的新鲜空气。
　　穷人主角面前的就是普通的玻璃，可是他不能打碎，因为一旦这样做了，他所要赔偿的不只是玻璃，还要赔偿外面的新鲜空气。
　　这种带着花香的芬芳空气跟循环系统中污浊的空气价格完全是天壤之别，他根本负担不起。
　　因为执法单元的存在，所以根本无需采购钢化玻璃。没必要支出多余的成本。
　　穷人主角只能遥望着远处的那块绿地，想象着他曾经是自家房子的后院，曾经有一块坑坑洼洼的草坪，曾经有一个儿时的玩伴和他一起在那上面快乐的踢球。
　　就在这时，他看到有一位英俊帅气高大的青年正在草坪上秀着自己娴熟的球技。他的动作非常优美，就像是最顶尖的足球运动员一样。
　　穷人主角呆呆地看着看了一会儿之后，突然注意到这位青年的脸庞，似乎与自己印象中那位儿时的玩伴有些相似。
　　这个世界通过教育芯片，可以把科学家的先进知识和运动员的运动技巧等等全都输入到人的大脑中。而先进的基因技术可以让人永葆青春，寿命延长很多倍。
　　所以即使穷人主角已经变成了一个50多岁、看起来比实际年龄还要苍老的老者，而他的那位童年玩伴却还保持着青年的形象。
　　穷人主角的情绪似乎在这一刻爆发了，很难描述他的这种情绪，是兴奋激动还是愤怒绝望。
　　他不顾一切砸碎玻璃，冲向那个身影，并呼喊着儿时玩伴的名字。
　　无处不在的执法单元，并没有将他当场击毙。因为这位玩伴默许了他——穷人主角呼吸属于自己的新鲜空气，踩着属于自己的昂贵草坪来和自己说话。
　　甚至还让贴身服务自己的机器人搬过来了两把椅子，两个人就像父辈一样一起在草坪上看着远方聊天。
　　穷人主角先是和他回忆起过往那些难忘的日子，可是这位儿时的玩伴。只是礼貌而又敷衍的回应着他，并没有因此勾起任何情感上的涟漪。
　　教育芯片让这位富人主角的大脑中全都是有用的东西，而那些没有用的内容已经被默默的删除掉了。
　　在讨论到自己的生活时，穷人主角的愤怒爆发了，他质问这个不公平的世界，质问为什么明明是随处可见的空气，却不可以自由的获取。
　　富人主角有些奇怪的反问道：“空气是资源，既然是资源就是稀缺的，为什么能够自由的获取呢？”
　　“财富也是如此，这个世界上的财富也并不稀缺，可人们还是在趋之若鹜的，不顾一切的追求着财富。”
　　“对于这个社会来说，总会有许多没有价值的人，而我们这些富人出于怜悯和仁慈。为这个社会承担着负担，为这些没有价值的人提供最基本的生活保障，我们才是这个社会的奉献者。”
　　“你所看到的一切，包括脚下的草坪，呼吸的空气都是我的个人财产，如果我愿意的话，你也可以成为我的个人财产。而我的个人财产是受到执法单元保护神圣不可侵犯的。”
　　“我从来没有做过任何违背法律的事情。我是白手起家，从小生意一直做到如今的规模，在这个过程中我付出了你们难以想象的努力，凭借着自己的智慧，解决了一个又一个的问题。”
　　穷人主角眼神中的光芒逐渐暗淡了下去，他不可能驳倒这位儿时的玩伴，因为对方引经据典可以援引出一切的法律条文，而且口才极佳，穷人主角无论如何也不是对手。
　　穷人主角也根本无力反抗，无处不在的执法单元，会在他想要与富人主角同归于尽的瞬间就将他击毙。
　　而就在他心灰意冷准备回去的时候，富人主角又把他叫住了。
　　“你很幸运，我不是一个为富不仁的人，我还是当今社会最大的慈善家。”
　　“虽然各位总是侵犯我的私人财产，给我造成了很大的困扰，但我一直都保持着最大限度的宽容和克制，从执法单元的手中救下了不少的人。为了永远的解决这一问题，我决定慷慨解囊，做我有生以来最大的一个慈善计划，为你们提供飞船和燃料。让你们可以获得开拓新世界的机会。”
　　“当然这场探险是充满了危险的。你们可以有自由选择的权利，不论去或者留，我都会尊重你们的决定，但是也希望你们能够尊重法律，尊重我的个人财产。”
　　在影片的最后，无数与穷人主角一样的人登上了前往另一个星球的飞船。
　　在飞船点火升空之前，穷人主角在面前的显示屏中看到了那位富人主角。他们隔着屏幕深深的对视。
　　可无论他们用怎么样的眼神和语言，也终究无法互相理解，穷人和富人已经变成了两个完全不同的物种。
　　最终飞船点火升空，划过天际，飞向茫茫的宇宙空间。
　　而富人主角则是心满意足的在草坪上的摇椅坐下，摸了摸他的宠物狗，继续读起了书。
　　虽然对他来说已经掌握太多的知识，但读书仍旧会给他带来一种幸福的感觉。
　　“真好啊，一切的问题都用一种两全其美的方式解决了。”
　　夕阳的余晖渐渐的暗淡下去，富人主角靠在摇椅上，面带微笑。就像是个婴儿一样安详地睡着了。


第1650章 《你选的未来》电影
　　电影散场。
　　影厅里立刻响起了观众们议论的声音。
　　“这电影最后表达了个什么意思？没看懂啊。”
　　“你没有看过原著小说吗？”
　　“没有啊，我只是看到最近网上大规模的宣传，才来看的。”
　　“唉，这个电影里所要表达的东西太深刻了，看一遍看不懂也是很正常的，没事儿回去找找影评。反正我看完了是很受触动，真是一部立意深刻的好电影啊。”
　　“是啊，尤其是最后那个有钱人的那番话真是把我恨得牙根儿痒痒。可是又完全拿他没办法。”
　　“没想到啊，本来以为这部科幻电影又是一个烂片儿，没想到竟然真的把原著的故事很好地拍出来了，导演功不可没。”
　　零点场的观众们给予了很高的评价。
　　虽然很多观众都无法准确把握电影中的细节，但这部电影传达的核心思想，绝大多数人都能感受得到。
　　而裴谦则是慢悠悠地起身跟着这些人散场，心中默默想着：稳了！
　　没想到反腾达联盟和凡齐传媒那边还真的推出了一部质量如此过硬的电影。
　　不仅制作精良，而且故事内核很扎实。
　　毕竟是经典的科幻小说，是经受过时间考验的。
　　在这个科幻故事中，其实提出了一种非常可怕的预想，这种预想包括以下几点：
　　第一，财富越来越集中于少数人手中，并且这个速度还在逐渐加快。
　　现实中一些中美洲国家的富人，实际上他的财富值已经相当于整个国内生产总值的10%。
　　第二，贫富分化会引发生理分化。
　　在故事中随着科技的不断进步，可以通过教育芯片来获得大量知识，这就导致拥有财富的人与不拥有财富的人在知识见解和思维方式上都产生了巨大的不同。
　　最终穷人与富人变成了两个不同的物种，穷人沦为了对整个社会毫无意义的垃圾，而富人则拥有一切美好和善良的品质。
　　而在现实中，富人们通过大量的赞助让孩子能够获得顶尖的教育机会，这实际上也是某种生理分化的雏形。
　　第三，不受管制的自由市场，会让资本的增值欲望空前膨胀，并最终引发完全不可控的结果。
　　在故事中土地、空气甚至一切的资源都变得私有化，那么最终绝大多数人都将被剥夺获取这些资源的权利。
　　同样的，Oxygen护卫系统和执法单元所坚定捍卫的“私有财产神圣不可侵犯”这一铁律，到底是不是在任何条件下都成立，这也要打上一个大大的问号。
　　总之这部电影在精神内核上可以说是完全做到位了，在裴谦看来，并不输给《你选的未来》，甚至在某些方面远有过之。
　　而最让裴谦感到惊喜的是，这部电影似乎还暗中黑了一把腾达集团。
　　游戏中的那个有钱人显然是最后的胜利者，也是最大的被批判对象，而如果想要在现实世界中找到一个相对应的形象，那么腾达集团显然是最合适的。
　　这位有钱人，白手起家，聪明能干。并没有获得多少来自于父辈的帮助，能够成为最终的胜利者，是因为他的聪明才智。
　　这一点非常符合一般人心目中的裴总形象。
　　而且这位有钱人的产业是从最底层做起，一步一步升到其他的产业中，并逐渐垄断了整个星球上绝大多数的产业。
　　这一点跟不断伸向不同产业的腾达集团又何其相似。
　　所以这部电影如果说要影射哪一家现实中的公司，那就是在影射腾达集团。
　　表达的意思也非常明确。
　　那些其他的公司即使垄断也只是垄断了某一个特定的领域，但是腾达集团正在谋求的是对全部产业全部领域的占领，而事实上裴总确实有这个能力，因为他是一个商业天才。
　　这反而更加危险。
　　如果任由腾达发展壮大下去，很有可能会出现电影中的情况。普通人合法的权益被侵占，本应自然享有的资源被侵吞变成腾达集团的公司财产，甚至于裴总的个人财产。
　　当然了，所有观众肯定心里都清楚，现实中不可能变成电影中的情形。毕竟现实中没有Oxygen护卫系统，也没有教育芯片，更何况两个世界的情况完全不同，不能一概而论。
　　但不管怎么说，膨胀后的腾达集团会造成危害，这一观念已经潜移默化地埋藏在了观众的心中。
　　这种潜意识可不是轻而易举就能消除掉的。
　　而对于那些反腾达联盟的公司来说倒是很好地实现了一次反击。
　　如果这个“天下乌鸦一般黑”的论证成立，那么对于这些公司的形象反而是一种提升，也可以说这是他们的“低素质优势”。
　　裴谦不由得默默地挑起大拇指。很想为反腾达联盟，尤其是凡齐传媒点一个赞。
　　没想到在开局这么不利的情况下，你们竟然还是把战场舆论给扳了回来，真是可喜可贺。
　　想到这里，裴谦开开心心地回家睡觉去了。
　　明天起床之后吃个午饭，下午再去看《你选的未来》。
　　反腾达联盟在黑腾达集团腾达，自己也在黑自己双重保险之下，总不会再出什么问题了吧？
　　……
　　当裴谦在京州当地的电影院看《我的财产》的零点场时。聂云盛和鲁晓平等人也在魔都的影院，看《你选的未来》的零点场。
　　标准的一切战术转换家。
　　对于鲁晓平等人来说，他们对《我的财产》这部电影信心满满，自然不用再去看一遍。
　　而《你选的未来》这部电影毕竟已经拿到了金狮奖，而且晚于游戏上映，一定是有什么特别的考虑，说不定就是裴总最后的杀手锏，不能不重视。
　　几位老板非常大气的在电影院里包了一个私人场，一个个都表情严肃，全神贯注。
　　对他们而言，这简直可以说是没有硝烟的战场。
　　很快，电影开始放映。
　　……
　　电影开场是一个宏大城市的远景。
　　这座城市看起来科技非常发达，无数摩天大楼高耸入云，各种五彩斑斓的霓虹灯让整个城市看起来繁华热闹。
　　这些摩天楼宇的建筑群腰部的位置有一团稀薄的云层，似乎将这些大楼给拦腰分成两间。
　　镜头向着云层慢慢俯冲，来到城市上空。
　　能够看到在摩天楼宇之间有各种浮空车，往来穿梭。透过大楼上半部分宽大的落地窗，能够看到在各种高档餐厅以及其他社交场所穿着笔挺西装或者漂亮的晚礼服觥筹交错，把酒言欢的上流人士。
　　还有一些摩天大楼的顶层是有钱人的办公室或者住宅。
　　在一些高档公寓楼的楼顶，富豪们可以拥有好几层住房，还可以拥有人造草坪和游泳池。只是管中窥豹，也可以感受到一种繁华和富有的感觉扑面而来。
　　紧接着镜头开始快速下降，穿越摩天楼宇腰部的云层。
　　在穿过云层的瞬间，可以看到在大楼的腰部位置有一些特殊的装置，正在向外喷洒一些白色的絮状烟雾维持着这片云层。
　　而在穿越云层之后整座城市真正的景观才呈现在所有人的面前。
　　拥堵的地面交通，残破的老旧街道，四处游荡、无家可归的流浪汉，时常爆发的暴力事件，甚至枪击活动……
　　云层上下似乎被分成了两个完全不同的世界。
　　而在这个过程中，那些大楼上随处可见的广告牌。给观众留下了深刻的印象。
　　这些广告牌都是腾达集团的产业Logo，和现实中的Logo有些类似，只不过根据这个世界的风格做出了一些不同的变化。
　　这种感觉，就像是整座城市都已经被腾达集团给占领了一样。
　　镜头继续向下。越过了混乱的街区，最终来到一个阴暗的地下道。
　　三个人正在笨拙而又凶狠的互殴。
　　他们的动作都非常不成章法，显然根本没有系统地学过任何搏击术，打起来毫无美观可言。
　　但是在打斗的过程中，他们都在不断的攻击对方的要害，并且利用周围能够拿到的一切武器，在滑稽中又透着凶狠。
　　其中一个年轻人明显是在以一敌二。但他就像一只困兽一样，凶狠地张牙舞爪，并未落于下风。
　　对方的两人互相对视一眼，其中一人掏出了怀中的匕首。
　　然而这位年轻人却并没有转身逃走，反而是更加拼命地冲了上去。
　　虽然场面十分混乱，但能够看得出来这个年轻人并不是有勇无谋，在战斗过程中他用上了包括牙齿在内的一切手段，明显是想先解决那名手持匕首的敌人。
　　哪怕身后的敌人对他拳打脚踢，他也只是硬扛了下来。
　　最终这个年轻人以自己左手和左肩被捅了两刀的代价。用牙齿死死咬住对方的右手腕，将匕首夺了过来。
　　而后。他对着这个敌人的颈部动脉，一刀毙命。
　　另一个敌人想要逃走，但年轻人并没有给他这个机会，而是快步赶上从后心一刀捅入。
　　解决掉这两个敌人之后，年轻人这才一下子瘫坐在地上。右手捂着左臂的伤口。大口大口地喘气。
　　之前地下道的光线比较暗，所以众人并没有看清这三个人，只能隐约看到轮廓。通过声音来感受三个人打斗的激烈程度。
　　但此时似乎恰好外面有一辆列车经过在隆隆的列车声中。光线照了进来，让整个地下通道时明时暗。
　　众人这才看清楚，这三位为整部电影奉献了开幕第一场打戏的人竟然是三个流浪汉。
　　他们全都衣衫褴褛，蓬首垢面，身上也没有什么值钱的东西。倒在地下道的阴影中，不仔细看都不会被发现。
　　而年轻人的脸孔也终于展现在观众面前。
　　很多人甚至没有意识到这竟然是路知遥！
　　因为路知遥在这部电影里的扮相，实在是跟他原本的形象大相径庭。他的头发很长，看起来已经很久没有修剪过，而且因为脏污而连成一团。
　　脸上有两道伤疤，面目狰狞。其中有一道伤疤还划伤了他的左眼，此时他的左眼眼眶中只有一个乳白色浑浊的义眼。有点像是一些一些影片中的古代海盗形象。
　　穿着打扮和神态表情的变化，让他变得不像自己，反而像是一个真正刚刚杀过人的流浪汉。
　　他在持刀的那名流浪汉的身上摸索了一番，搜出来了几片药，直接吞了下去。又摸索了一番，找到了一个小巧却丑陋的石雕。
　　这是一块儿非常普通的石头，材质并无特别之处，并不是玉石或翡翠，也不是什么贵重金属。也不没有精湛的雕工，只不过是把这片石头雕成了一个圆环，用一根细绳给系了起来。
　　这个圆环并不规则，有的地方厚，有的地方薄。虽然似乎因为长时间的佩戴而变得光滑，但无论从任何角度来看，都不觉得它有任何价值。
　　主角非常熟练地把已经断掉的线，重新系好带回了自己的脖子上，紧贴着胸口。
　　而后他拍了拍胸口似乎有些庆幸，成功把这块石头给夺了回来。
　　做完了这一切之后，他才撕下几块破布，简单的包扎了一下伤口，然后一瘸一拐的往地下道的出口走去。
　　镜头一转，来到一处废弃的食品加工厂地下。
　　这里似乎被改造成了地下帮派聚会的场所，许多面相凶恶的帮派成员正在一边吸烟喝酒，一边看着台上的廉价艳舞表演。
　　而在旁边的某个房间中却很安静，外面喧嚣的音乐声，只能隐约传进来。
　　“没有犯罪记录？”
　　面相凶恶的帮派大哥言语中有些诧异，又有一些轻蔑。他掐灭了手中正在燃着的雪茄。被改装成鲜红色的机械义眼。抬起来打亮了一下站在对面的路知遥。
　　路知遥脸上并没有太多的表情：“已经有了，只不过还没有记录。我杀了两个人。”
　　帮派大哥打量着他，突然露出笑容。“不错。”
　　……
　　接下来路知遥扮演的主角混迹于街道帮派，开始做一些小偷小摸街头交易的事情。
　　即使只是简单的跑腿任务，也很有可能随时遇到危险，九死一生。
　　不过虽然多次负伤，主角却坚强地活了下来，赚到了不少的钱，还给自己改装了机械义眼和一些其他的义肢。
　　在这个过程中主角时不时的会拿出那块圆形的石头。不过这种场景变得越来越少。
　　在电影中也通过一些回忆的方式交代了这块石头的来源。在主角几次重伤垂危之际，他的脑海中闪过了一些记忆的画面。
　　在他曾经和单亲母亲一起居住的那间昏暗的地下室里，因为缺少玩具，母亲就到处捡来各种各样的石块，为他雕刻成不同的玩具。
　　只不过所谓的雕刻也无非是用一把劣质的刻刀，根据石块本身的形状稍微修成一个勉强说得过去的样子。
　　而后母亲会发挥天马行空的想象力，对这个雕像想一个睡前故事，哄他入睡。
　　这里面有狡诈凶恶的狼，有英勇作战的士兵，有高高在上的浮空车。也有高悬于天上的太阳。
　　只不过这些雕像的形状与真实事物的形象相差甚远。即使事先告知了名字，也需要在特定的角度通过很强大的联想能力，才能把他们联系到一起。
　　对于主角来说，太阳的形象比其他那些形象都更难理解，因为天空中始终有一层白白的云层，虽然阳光能够照进来，但真正的太阳是什么样子，他从未见过。
　　终于有一天，病重的母亲把一个环状的石头交到主角的手中。
　　而后告诉他，这是好运石，也是财富石，只要带着就会有好运和财富降临到自己的身上。
　　要做一个善良的人，不要去伤害别人，这样好运石才会一直保佑他。
　　过了没几天母亲就去世了，收租的人来到地下室，把这里面的一切东西全都粗暴地扔到了街上，腾空交给下一位付得起租金的住户。
　　而那些被主角精心收集起来放在小盒子里面的石块儿也被粗暴地扔到了街上，满地的石子顺着地下排水的沟渠被冲得无影无踪。


第1651章 只要有梦想
　　从那天开始，主角就过上了流浪汉的生活，在垃圾桶里翻找吃的。
　　有的时候他的鞋子被偷走只能赤脚走在路上，有的时候会被抢劫，他奋起反抗。没有警察会去管流浪汉之间的纷争。
　　但即便如此，他也始终牢记着母亲的教诲。要做一个善良的人，不去伤害他人，这样好运石才会一直生效，保护着他。
　　直到那天，两个流浪汉误以为主角戴的这块石头是个值钱的东西，联手把石头抢走。主角穷追不舍，一直追到地下通道，在激烈的打斗中杀了两个人。
　　从那以后他加入了帮派，拼了命地完成每一次任务，渐渐闯出了名堂。
　　他不知道那块好运石是否还会保佑自己，但还是始终将它贴身携带。
　　而后电影以一种蒙太奇的手法，交代了主角在不同阶段的活动。
　　也就是通过一连串相关或不相关镜头放在一起构筑并列，从而表现不同时间段主角的行为。
　　主角从接头人那里领取任务执行任务。
　　主角作为接头人向新的手下发布任务。
　　主角在执行任务的过程中被其他帮派伏击，侥幸逃生。
　　主角对其他正在执行任务的帮派成员伏击，赶尽杀绝。
　　主角被其他帮派强大的火力压制得抬不起头来，如同丧家之犬一样在下水沟里打滚躲避子弹。
　　主角一声令下，手下向着四散奔逃的敌人开火，落荒而逃的帮派成员鲜血顺着排水沟渠流淌。
　　原先的主角看到伙伴流血、死亡，自己也被折磨，眼神中流露出悲伤的表情。
　　后来的主角却站在施暴者的角度，面无表情地看着这一切，甚至亲自上手折磨那些绑架来的富商。
　　原本那间用来面试他的帮派办公室也变成了主角的私人场所，那个帮派大佬被主角取而代之。
　　然而有一天他犯了一个巨大的错误。
　　手下的一个小弟财迷心窍抢了逆风物流运送的一批货，结果腾达集团的企业军杀上门来，把整个帮派一窝端。
　　主角侥幸没死，但多年辛苦的经营毁于一旦。
　　他勉强收拢了所剩不多的帮派成员，看着逆风物流那逐渐远去的武装浮空车。
　　上面那个巨大的腾达集团Logo带来一种令人窒息的压迫感。
　　这也让他意识到：即便付出再多，自己也仍旧只是一只在阴沟里打滚的老鼠。偶尔的浮沉，什么也改变不了，想要从阴沟里爬出来，他就要想办法找到另一条路。
　　在遭受惨败的这天深夜，他再度抬起头来，看着那片隐约透出霓虹的云层。
　　那片云层就漂浮在摩天楼宇的中断似乎像是一道天堑，把下层与上层完全分隔开来。
　　而这片云层存在的原因也非常简单，仅仅是那些居住在上层的有钱，人们不想看到。底层的城市底层肮脏混乱的情况。
　　他们出行都是乘坐浮空车，从一座摩天大楼的上层到另一座摩天大楼的上层。对于他们而言，整个世界都是飘在云层上的美好世界。不想因为那些底层人的丑陋而影响了自己对这座城市的观感。
　　从那天开始，主角下定决心，不惜一切代价也要爬到云层的上空去那些摩天楼宇的顶端，看一看真正的太阳。
　　紧接着，电影用了很长的篇幅来表现主角强大的个人能力以及执行力。
　　虽然整个帮派被腾达集团给打得分崩离析，但主角凭借着自己过人的能力再次将街头混混组织起来，东山再起。
　　这次他一边小心谨慎地扩大自己的生意，积攒必要的资源，一边处心积虑的寻找合适的目标人选。
　　他要找到一个与自己身高相近，容貌特征也有一定相似的富豪执行一个腾笼换鸟的计划。
　　刚开始观众还不知道他找这些人是干什么，以为是要在上层富商中找一个保护伞，结果没想到主角想的更加长远。
　　因为以帮派首领的身份去这些大财阀中寻找保护伞，也许短时间内业务会快速扩张，但一旦出现问题就会立刻被抛弃。
　　再大的棋子终究也是棋子，主角想的是自己成为棋手。
　　终于，经过了充分准备之后，主角将目标聚焦在一位年轻的富豪身上。这位富豪是一位新兴富豪，并没有多么强大的势力，他精力充沛，思想活跃，富有冒险精神。
　　主角似乎在这位年轻的富豪身上看到了自己的影子。
　　主角非常清楚，是这种冒险精神，让这位年轻的富豪能够在商业上获得一次又一次的胜利，而这种冒险精神也会给自己提供一个绝佳的机会。
　　利用年轻富豪安保意识不强这一点，主角收集了许多相关资料，找整容医生和义体医生，不断的改造自己的身体，把自己改造得与那位富商越来越相近。
　　与此同时，主角也通过大量视频音频模仿这位年轻富豪走路和说话的仪态，甚至还买了最先进的变声器，直到自己完全变成了这个富豪。
　　其实这两个人都是路知遥扮演的，但是他们的性格却截然不同。
　　这位年轻的富豪光辉正面永远是光鲜亮丽的形象，眼神中似乎充满着宽容仁慈而又不乏冒险精神和坚定执着的品质。
　　而现在已经是帮派首领的主角，则是凶狠毒辣形象，一个不折不扣的亡命之徒。
　　某天，在富豪出行的途中，浮空车发生故障造成车祸。不过他还是安然无恙地参加了会议，并在会议上侃侃而谈，成功促成了合同。
　　只是在会议结束后坐在浮空车上，他轻轻地摸了一下胸口。
　　紧接着影片的节奏变得欢快了起来。取代了富豪的主角，开始进行大刀阔斧的改良，一方面要把公司业务继续扩大，另一方面又通过公司来不断得把之前帮派赚来的黑钱洗白。
　　他本人也终于如愿以偿地摆脱了地下的阴沟，成为了云层之上的人上人。
　　主角开始越来越不像自己，越来越像那位富豪，甚至观众们会产生一种错觉，认为这好像是两个演员扮演的。
　　主角不仅能够把富豪原本留下的生意打理得井井有条，甚至还能提出一些新的思路，开拓新的业务，公司也进一步的发展壮大。
　　主角冒充富豪开始在各种场合频繁露面，他似乎越来越习惯于扮演这个角色了。
　　但很快他又遇到了新的问题，每当他尝试着进入一个新领域的时候，就会发现腾达集团已经在那里等待了。
　　而他无论想用什么办法用尽一切的商业手段，都无法对腾达集团的业务造成任何的危险。
　　反过来，腾达集团想要从他手中抢走业务却是轻而易举甚至理所当然。
　　换言之，只要他在某一方面做出成绩，腾达集团就会立刻赶来摘果子。有腾达集团在，他永远都只能吃到一些残羹剩饭。
　　然而天下没有不透风的墙，即使主角做得再怎么天衣无缝，也终究有身份败露的一天。
　　电影中并没有直接描绘主角败露的细节和过程。但却在很多方面有所暗示，例如主角不经意间抚摸胸口的动作，例如主角在礼仪方面的一些疏漏，又或者主角在一些问题的见解和思维方式上与其他富豪还有那位原主有着细微却致命的差异。
　　没人知道主角到底是在什么时候暴露的，也没人知道具体是哪位合作伙伴或者竞争对手进行了举报。
　　总之，一个大雨倾盆的暴雨之夜，主角本来在摩天楼宇的顶层办公室怡然自得的喝着红酒，看着窗外的雨景。
　　突然手下打电话来说，帮派之间发生火并。对方似乎是有备而来，正在围攻主角一处非常重要的仓库。
　　主角勃然大怒，带着自己公司的保镖和请来的雇佣兵，乘坐浮空车离开大楼赶往底层。
　　主角的保镖兵强马壮，武器充足，收拾这些帮派分子可以说是手到擒来。
　　赶到以后，对方的帮派成员果然不战自溃。
　　然而就在主角坐在浮空车里悠然喝着红酒，以为一切都已经安然度过的时候。突然发现天空中出现了密密麻麻的执法单元——腾达集团的企业军。将所有人重重包围起来，而之前发生枪战的场景也被全程录像记录。
　　铁证如山，这些执法单元立刻向主角手下的帮派成员和保镖开火。主角愤然反抗，但双方的火力差距过于明显。
　　很显然，腾达集团是要将主角的所有势力一网打尽。以最妥善的方式解决问题，不允许出现任何的漏网之鱼。
　　主角在绝望中发动浮空车逃走，但腾达集团的执法单元紧追不舍，而且还有更多的援军正在赶来。
　　主角回到自己在顶楼的公寓，取出自己最强大的武器，负隅顽抗。凭借着干净利落的身手，打掉了腾达集团的几个执法单元。
　　但后续的援军很快纷纷抵达，面对着铺天盖地的执法单元和无人机，主角感到绝望。
　　他不想死在这些机器手上，所以且战且退，一直来到顶楼的天台，在绝望中纵身一跃。
　　他最后看了一眼雨夜的天空，而后急速坠下，他清楚地看到下方的云层越来越近。
　　此时的他不需要再扮演富豪，似乎又变回了那个一无所有的流浪汉。他恍惚中觉得自己仍旧是那只阴沟里的老鼠。虽然侥幸爬到了云端，可总有一天还是会重新掉回阴沟，永世不得翻身。
　　他的手摸索着伸到胸口，想要拿出那块幸运石，最后再看一眼。但此时铺天盖地的执法单元，已经将他在空中团团围住，把他给炸成了一朵烟花。
　　而那块石头则是穿越了云层，最终摔在地上，彻底粉碎。
　　一位正在旁边冻得瑟瑟发抖用铁皮桶烧垃圾烤火的流浪汉被吓了一跳，他把头伸出棚子，却什么都没看到。
　　因为暴雨已经把那块石头的碎片给冲的一干二净。
　　他充满困惑地抬头看了看天上，但那里仍旧被云层遮蔽，看不到大楼的上半部分到底发生了什么，只能看到隐隐透出一些光亮。
　　流浪汉有些失望再次缩回棚子，颤颤巍巍地烤起火来。
　　就在这时，他突然听到不远处传来的脚步声，赶忙整个人缩进了旁边的垃圾堆中。
　　几个年轻的帮派成员手上都拿着酒，醉醺醺的走过。
　　“没想到我们这样的小人物竟然也能为腾达做事。”
　　“是啊，虽然有些冒险死了几个兄弟，但我们也拿到了那一带帮派的生意。”
　　“总有一天我们兄弟几个要出人头地，成为真正的大人物！”
　　几个年轻的帮派成员醉醺醺地走过。其中一个人抬起头看向旁边的那座摩天大楼。
　　“不知道什么时候我们也能买得起顶层的豪华公寓呢？”
　　另一位帮派成员哈哈大笑：“梦想！只要有梦想，我们迟早也能爬到那座大楼的最顶端！”
　　镜头从下向上爬升，越过混乱的街道和破旧的建筑，又穿越大楼中央的云层，最终来到高空。
　　整座城市灯火通明，一片繁华景象。


第1652章 成败就交给天意吧！
　　电影散场。
　　毕竟是包场观看的，所以几位老板并不急着退场，而是在讨论电影的情节。
　　他们也很想知道这部电影作为裴总最后的杀手锏，到底能不能真的起到绝杀的效果？
　　聂云盛有些疑惑地说道：“虽然这部电影拍摄得确实不错，但是距离获得金狮奖似乎还有一些差距吧。”
　　“是说今年的威尼斯电影节实在是没什么有实力的竞争对手，所以才让这部电影给捡漏了吗？”
　　鲁晓平微微摇头：“确实没有什么太有实力的竞争对手，但是这部电影的品质也不容小觑。”
　　“虽然我还没能仔细得分析这部电影，但就从我第一次观影的体验来说，这部电影确实在很多方面有独到之处。能够获得评委的认可，这并不奇怪。”
　　聂云盛有些惊讶：“哦？鲁总，快讲讲这部电影跟《你的财产》相比如何？”
　　鲁晓平解释道：“二者在表达的主题上有相似之处，只不过在情节安排上一个偏向于极端，而另一个则是偏向于细节。”
　　聂云盛和其他的老板们纷纷点头，这一点即使他们这些不太懂电影的人也能看得出来。
　　《我的财产》设想了一种非常极端非常离奇的场景，也就是一个人掌握了整个星球上的绝大多数财富，甚至连空气水源等等都全部垄断。
　　而《你选的未来》则没有发生这种极端的场景，所有的情节还是发生在一个看起来极端，但又似乎顺理成章的场景之中。哪怕是小混混还可以通过各种灰色手段来上位。整个世界虽然混乱，但上升的阶梯并未被完全斩断。
　　所以虽然他们的主题内容有相似之处，但最后电影拍出来之后，给人的感觉却是大相径庭。
　　鲁晓平继续解释道：“关于电影主题和深层内涵方面的内容，我就不分析了。这种内容必须得反复观看影片细节才能总结出来。”
　　“我就简单讲讲这部电影所用到的一些手法。”
　　“在我看来，这部电影在商业和艺术这两方面的平衡做得非常好。在某些方面他做得非常直白，比如用不同的光线色调来表现人物之间的差距。”
　　“电影一开场，镜头就从最高处下降到最低处。那些真正的富人们都住在最高处，不仅阳光充足，而且即使到了夜晚，也能够看到整个城市最美妙的灯光，在云层之上生活的他们，仿佛居住在仙境。”
　　“而随着镜头的快速下降，观众看到底层的场景。不论是在白天还是夜晚，这里都是灰蒙蒙的，那道云层隔绝了阳光和灯光。让下层世界变成了某种意义上完全弱肉强食的丛林社会，陷入了绝对的混乱。”
　　“在电影最后镜头又从下而上再次拉升，强化了这种感觉。”
　　“在我看来这个云层的设计非常巧妙。”
　　“这些建筑看起来高耸入云，虽然他们确实很高，但这些云竟然是建筑中央的设备喷发出来的。”
　　“虽然影片中并没有给出直接的解释，但是可以猜想得出是居住在那些高层的富豪们不想看到下层混乱而又肮脏的场景，不想打扰自己看向窗边风景时的心情，所以通过云层遮挡了起来。”
　　“而云层，其实也可以看成是一种隔绝和垄断的手段，因为居住在大楼高层的都是整个社会的上等人，所以他们能够通过这种明目张胆的手段，垄断整个城市所获取的阳光。就像《我的财产》中，富人垄断了空气一样。”
　　“在路知遥扮演的主角密谋替换掉那位年轻富豪的时候，明明做的是最阴暗的工作，可是却刻意用一种非常明亮的光效。在主角替换掉富豪之后，打理富豪的产业，将自己的帮派洗白并不断获取财富的过程中整个氛围是非常欢快的。”
　　“甚至在配乐上用了庄严而又优雅的弦乐。”
　　“这样的配乐和光线与诡诈阴险的剧情形成了非常鲜明的反差，造成了一种荒诞的效果。”
　　“但同时这似乎又暗示了对于主角这样一个不计一切代价往上爬的穷人来说，他眼中的是非对错善恶等等因素已经全部扭曲。为了能够爬上最高点拥抱阳光，它实际上已经完全放弃了甚至故意扭曲了对于道德的认可。”
　　“此外电影也用到了许多的蒙太奇手法。”
　　“比如主角在帮派成长的过程中，通过蒙太奇手法将主角刚加入帮派和加入帮派很长时间之后的活动进行对比，原本主角并不适应的那些丑恶很快变得习以为常。”
　　“通过开端与结尾，镜头的交叉凸显出主角在这段时间中发生的巨大变化，也表现出一种轮回感。帮派的所有成员实际上都会经历这样一个过程，从初入帮派的幼稚和青涩逐渐变为放弃道德、不择手段的狠角色。”
　　“而如果按照正常的顺序讲述，就无法体现出这种轮回感和宿命感，也显得很拖沓。”
　　“除此之外，电影的细节也做得不错，主角在生活的各个阶段，他所能够获得的食物，穿着的衣服都和他的情况相匹配。”
　　“比如在做流浪汉的时候，还有加入帮派之后，又或者成为富豪之后主角的生活环境和身上的穿戴都发生了变化。”
　　“而且不得不感叹，路知遥的演技真的很强。”
　　“他实际上是一人分饰两个角色，而其中的一个角色还分成了两个不同的阶段。”
　　“穷人主角最开始在底层和别人争勇斗狠，虽然他杀了人，但是此时他的内在其实仍旧有所坚持。而随着他在帮派中的地位越来越高，表面上看起来他的性格变得沉稳，可实际上他已经放弃了内心中对于正义的坚持。”
　　“路知遥不仅要把穷人主角的这种感觉演出来，而且还要演好那个年轻的富豪。”
　　“这位年轻的富豪又是另外一种性格，他充满了理想主义和冒险主义。对生活充满了热情和希望，在奋斗精神这一点上，似乎与穷人主角有很多的相似之处，但是仔细观察就会发现他们两个人的内在精神是完全不同的。”
　　“影片中有一个细节，富人主角和穷人主角都养了同样的观赏植物，但是富人主角的那颗观赏植物，因为放在楼层上面能够频繁的接触阳光，所以茁壮成长。而穷人的那株植物则是频繁的生病，叶子枯黄半死不活需要精心照料才能生存下来。”
　　“也就是说生活环境的不同决定了两个同样具有冒险和进取精神的人，最后变成了完全不同的两种人。”
　　“最精彩的地方在于路知遥不仅演出了三种性格，而且很好得演出了这三种性格之间不断的变化。”
　　“甚至让人产生了一种错觉，认为穷人主角和富豪主角只是长得有些像，但内在里实则是两个人。”
　　“能够奉献出这么精彩而又复杂的演技，拿了最佳男主角也算是实至名归吧。”
　　聂云盛微微点头：“确实。这部电影有很多细节上的小门道。如果不是听你这么一讲我还真不太看得出来，只是觉得感觉很流畅很自然。”
　　“让我比较在意的是主角胸口的那块小石头，它所具有的象征意义。”
　　“先是流浪汉误以为这块石头是什么值钱的东西抢了他，而后他失手杀了流浪汉，才被迫开启了自己的帮派生涯。最后，很可能也是因为这块石头而暴露，最后更是从楼上掉下来摔的粉碎，暗示着主角的失败。”
　　“这么看来朱小策导演的野心确实不小，这部电影构思精巧，很有可能从一开始就是冲着获奖去的。”
　　鲁晓平毕竟是专门做电影的，眼光比其他的老板们都要高的多，也能够看出很多的门道。
　　当然他也不是特别专业的影评人，又只看了一遍，所以只是按照自己的第一感觉提了自己能够看出来的几点。
　　这部电影既然能够获奖，肯定不只是在拍摄的艺术手法方面做的优秀，必然也有一些在深层次内涵方面的东西打动了评委。
　　聂云盛有些担忧地说道：“鲁总，那你觉得《我的财产》能赢吗？”
　　鲁晓平想了想说道：“自古文无第一，用赢或者不赢来判断太粗暴太功利了，不好这么说。”
　　“毕竟我们比的不是票房和奖项，而是舆论。”
　　“从目前来看，《我的财产》这部电影精确的命中到了腾达集团，而《你选的未来》这部电影，虽然对我们也有所波及和影响，但影响并不是很大。”
　　“甚至我觉得这部电影的杀伤力还不如游戏。”
　　“毕竟游戏算是通过最后的那个结尾，对我们反腾达联盟进行了一番攻击，而电影则是根本提都没提。”
　　“反倒是两部电影都在不断的刻画，努力的把腾达集团给推到了那个巨头垄断企业的位置上。在潜移默化之下对观众的影响是不容小觑的。”
　　“随着舆论的不断发酵，大家多多少少会对腾达集团目前的状态有所警惕。”
　　“总之，我觉得《我的财产》这部电影已经足够优秀了，接下来的是非成败就交给天意吧！”


第1653章 都是好作品
　　经过鲁晓平的这一番解释，包括聂云盛在内的各位老板们也都认识到了目前的局势。
　　简而言之，这两部电影各有侧重。
　　如果从想象力和文化贴合程度的角度来说，无疑是《我的财产》更胜一筹。
　　因为这部电影用一种天马行空的想象力，展现了非常极端化的情况。而这种极端化的情况对于国内的观众来说是非常新奇而又能激发共鸣的。
　　对于国外的观众虽然也有一定的影响，但相对而言讽刺的效果可能不会那么强烈，毕竟存在一定的文化差异。
　　而如果从电影本身拍摄的技巧和细节这一角度来说，则是《你选的未来》占据了上风。
　　因为《你选的未来》这部电影有大量详实的情节和丰富的世界观设定。主角从一个普通的流浪汉一步一步发展成为帮派的首领，又通过特定的手段鸠占鹊巢成为了富豪。这个形象对于观众来说更容易代入。
　　而且在这些复杂的情节中，朱小策导演用了很多比较讨喜的拍摄技巧，还有一些隐喻。所以在电影的艺术性方面会更加获得评委们的青睐。
　　如果真的把两部电影都拿去参加电影节评奖，那么最后多半还是《你选的未来》这部电影胜出。
　　但关键在于双方比的并不是在国外电影节拿奖。
　　事实上，在近些年国内的电影圈越来越呈现出一种趋势：越来越多的国内导演开始将目光转向国内市场，首要目标是满足国内观众的观影体验。
　　而表达的思想内核也越来越与国内观众的口味相契合。
　　一部片子没在国外拿奖，不一定就说明他是一部烂片，反之亦然。
　　所以这两部电影在国内上映之后，具体口碑如何还要留待观察。
　　对于这一点，鲁晓平心里也完全没底。
　　一部文艺作品最终需要受到广泛的检验之后，才能确定它的价值。
　　而这两部电影还有一个重要的使命，就是腾达集团与反腾达联盟商业战、舆论战的延伸。
　　在鲁晓平看来，《我的财产》影射腾达集团的目的基本上达到了，但是《你选的未来》可能是为了参加电影节，非常注重艺术性，但是由此牺牲了很多攻击性。
　　这部电影基本上没有对反腾达联盟的这些公司构成什么太大的威胁。
　　从这一点上来看，毫无疑问是反腾达联盟这边抢占了先机。
　　虽说腾达集团那边是通过游戏和电影两个内容完成对反腾达联盟的前后围堵，但是反腾达联盟这部电影如果能够收到奇效，一样可以瞬间破局。
　　只是最终的结果到底如何，还是要交给舆论来进行最后的检验。
　　聂云盛微微点头说道：“鲁总果然安排妥当，电影这块的内容，我们已经算是尽人事听天命的状态了。”
　　“不过我还有一个问题。”
　　“就是游戏和电影之间会不会产生什么意想不到的联系。”
　　“《你选的未来》这款游戏已经初露锋芒，乔老湿的那个解读似乎对我们的杀伤力很大，在这种情况下万一游戏和电影真有什么深层次的关联，我们腹背受敌，情况就非常不乐观了。”
　　鲁晓平想了想，说道：“到目前为止倒是还没有看出什么特别密切的联系。”
　　“游戏与电影完全是不同的情节甚至可以说是完全不同的故事，背景除了两部作品中都有腾达集团作为反派之外，似乎并没有什么更加深层的联系。”
　　“当然稳妥起见，我们还是要做一些应对。”
　　“之后的舆论战，我们主要围绕电影来进行，尽可能的不去提游戏相关的内容。”
　　“我们就抓着电影一头儿穷追猛打，到时候大部分的注意力都会被吸引到电影上面，游戏那边的玩家毕竟相对还是比较少的。”
　　老板们都对这个打法表示了赞同，毕竟反腾达联盟这边没有游戏作品，而且即使有估计也是劣势，这个时候就要玩一出田忌赛马。尽可能的把战场转移到自己的优势领域。
　　郑豪有些担忧地说道：“那么裴总到底为什么要用同一个名字命名电影和游戏呢，如果说这两部作品之间不存在什么深层的联系，那我觉得这不太符合裴总一贯的行事风格。”
　　鲁晓平考虑了一下之后，说道：“腾达内部铁板一块，我们很难通过内部员工拿到裴总当时做决策时的第一手资料，所以只能做出一些猜想。”
　　“我认为这可能是相对稳妥的一种考虑。”
　　“如果像《使命与抉择》那样让游戏和电影剧情高度关联的话，那么就是一荣俱荣，一损俱损，万一一个项目失败了，另一个项目也会被拖累。”
　　“对于以前的腾达集团来说，集中力量做大事不是什么问题，但现在腾达集团已经占据了优势，目标应该是尽可能稳稳的赢下来。”
　　“我猜测裴总很可能是让游戏和电影部门的负责人分开构思，各自出一个点子制作出来，二者之间互不影响。”
　　“这样一来，两个项目全都失败的可能性微乎其微。”
　　“哪怕其中一个项目效果不好，另外一个项目也可以进行弥补，腾达始终是有优势握在手里的。”
　　“只不过这样保守的决策，在两个项目都获得成功的时候，就有点亏了，很难形成深层的联动。”
　　“至少到目前为止，我们可以说腾达都在游戏和电影中客串了反派，而游戏和电影本身的故事内涵也有所贴近，但二者之间毕竟没有什么深刻的联系。”
　　“我们集中力量打电影这边获得比较优势，至少在目前看来是最优解。”
　　一众老板们纷纷点头，觉得鲁晓平说的很有道理。
　　“好，既然如此，那我们就静候佳音吧。”
　　……
　　……
　　第二天下午。
　　裴谦也看完了《你选的未来》。
　　他的第一感觉是后悔，非常的后悔。
　　当初怎么就挖掘出了路知遥这么个宝藏男孩呢？
　　这一部部电影拍下来，路知遥的演技是肉眼可见地提升。
　　这次更是一个人演了两个角色，而且还把角色的不同阶段给很好得演绎了，出来拿了奖确实不冤枉。
　　对于裴谦来说，现在的路知遥基本上已经快要进化成跟阮光建和乔梁一样的一生之敌程度了。
　　不过裴谦觉得《你选的未来》和《我的财产》这两部电影只能说是各有优劣。二者虽然表达了类似的主题，但是在形式上有很大的差别。
　　如果凡齐传媒那边能够给点力，好好的造一造舆论，反腾打联盟逆风翻盘也不是不可能。
　　“还是觉得不够稳妥呀。”
　　“很想给凡齐传媒那边出一点力，可是……”
　　“不能再找水军了！”
　　直到现在为止，裴谦还有点提心吊胆，生怕某天自己找水军的事情就被人扒出来了。
　　第一次没被发现，已经算是不幸中的万幸。如果在这种情况下还去顶风作案找水军，那就真是自己作死，怨不得别人。
　　可是唯一的好兄弟落网了之后，裴谦感到很惆怅，也很迷茫。
　　在这种关键时刻他什么都做不了。
　　裴谦默默地叹了口气，还是只能静观其变了。
　　既然两部电影都已经上映了，第一批观众的评价也已经出来了。裴谦觉得差不多也可以看一看，整体的舆论风评了。
　　他决定先看《你选的未来》。
　　“路知遥的演技又有了很大的提升，最佳男主角真的是实至名归。”
　　“不愧是得奖作品，整体的各方面都没有短板，而且这部电影又让我回想起了当初看《美好明天》时的感觉，不得不说，国内似乎就只有腾达拍电影能够把这个味道给完美的拍出来。”
　　“电影的手法剪辑很好，而且最后更是有一种无力感。一个穷人生在贫穷的家庭，想尽了一切办法去逆天改命，可最后却只落得一个死无葬身之地的下场。”
　　“腾达集团在这部电影里也是带恶人啊，甚至比游戏里还要更加过分。”
　　“对啊，游戏里还用了一个借尸还魂的路子。而到了电影里直接就是强大到不可战胜的状态了。”
　　“整体的特效水平也很出色，尤其是开头和结尾的那两个长镜头都惊艳到我了，穿越云层两个世界就如同天堂和地狱，通过赛博朋克背景的城市，将这种贫富分化的感觉给完美地呈现了出来。”
　　“绝对是一部不可多得的好电影，准备去二刷支持。”
　　裴谦感觉有点心虚，不过《你选的未来》这部电影毕竟已经得过奖了，获得这样的评价似乎也在意料之中。
　　他又点开《我的财产》查看。
　　到目前为止，两部电影的评分都在9.5分左右徘徊，互不相让。
　　而看到网友们对于《我的财产》这部电影的评价，裴谦眼前一亮。又看到了希望。
　　“原著党表示太过瘾了，真的把原著的精髓全都拍了出来，果然还是这种扎扎实实的拍出来的电影最精彩。”
　　“没有太多流量的干扰，里面的每个角色都演技在线，尤其是穷人和富人演得太好了。”
　　“对最后那场对手戏看得真的太憋屈了，穷人想尽一切办法去质问，可是富人用一种高高在上的理所应当的态度全都驳斥了回来。当时看得恨不得把电脑荧幕给砸了。”
　　“其实所有的情绪释放都在最后一幕，但是电影过程中值得称道的地方也很多。比如主角人生的变化，失业父母的衰老和死亡，再到居住环境的不断变化。这些场景全都被导演用非常细致的内容给表现了出来。主角的那一句‘谢谢你们爸爸妈妈。’真的是完全破防了。”
　　“我觉得这部电影从各方面来说都完全不输给《你选的未来》。”
　　“我甚至更加偏好《我的财产》一些。也说不上具体是哪里好，但是我觉得这部电影更简洁，更粗暴直接，把那个残酷的现实给直接摊开在所有人面前，给人的震撼自然也更加强烈。”
　　“两部电影的内涵都很深刻，还是乖乖的等影评吧，影评出来了才好说哪部电影更高一筹。”
　　“之前错怪凡齐传媒了，本来以为他们投这部电影是要鼓吹反腾达联盟，要给腾达集团抹黑，但是看完之后觉得这电影拍的好啊。希望能有更多的公司投钱，拍这种真正的好电影。”
　　从目前来看，两部电影的表现竟然是齐头并进旗鼓相当。
　　就算有一些差距，也只能是取舍上和口味上的差距。
　　一部电影篇幅有限，不可能面面俱到，把所有的内容都做到完美。
　　这两部电影分别选择了不同的角度和不同的手法来展现类似的主题，完成的都很好。
　　最后的成败可能就只取决于一些非常微小的细节。
　　许多人都在等着影评人们的发声。
　　因为在影评人深入解读这两部电影的过程中，一些深层次的内涵才会被剖析出来，两部电影才会真正分出高下！


第1654章 图穷匕见
　　9月23日，周一。
　　飞黄工作室。
　　黄思博和朱小策两个人正在翻看着网络上关于《我的财产》和《你选的未来》这两部电影的影评。
　　对于他们而言，其实在拍摄完成《你选的未来》之后，工作任务就已经完成了。
　　能够拿到金狮奖，而且目前的票房走势不错，已经证明他们超额完成了裴总当初定下的目标。
　　但即便如此，这两个人也仍旧没有松懈下来。
　　在整个工作室都已经进入一种半放假的庆祝状态时，黄思博和朱小策仍紧盯着网上的影评和舆论。
　　因为他们很清楚地知道仗打到这一步还远没有结束。
　　这部电影虽然取得了口碑和商业双丰收，但它还是最重要的舆论战收尾。
　　反腾达联盟还没有输，《我的财产》仍旧是对方反攻的一个支点，同样的腾达集团自然也不能在舆论战上有所松懈。
　　朱小策一边刷着网页，一边说道：“目前无法确定凡齐传媒到底找了多少影评人，不过可以确定两点。”
　　“第一，他们这次采取了很聪明的策略，非常棘手。”
　　“不是像以前一样强行尬黑，而是做了两手准备。”
　　“首先是攻击《你选的未来》相比于《我的财产》在表达的内容上更浮于表面，没有触及到内核与本质，在深刻性上略逊一筹。”
　　“如果这一点不成立的话，那么就两部电影一起夸，但侧重表达《我的财产》中对于腾达集团的影射部分。”
　　“第二，他们应该找了很多影评人，通过养蛊的模式养出来一个最强的，目前基本上已经浮出水面了，就是这篇。”
　　黄思博看向朱小策的电脑屏幕，发现上面是一篇热度很高的影评标题是《双星闪耀！国产科幻电影，迎来光明时刻》
　　这篇影评的内容很长，因为他把这两部电影都详细地解析了一番。
　　从内容上来看，这篇影评并没有明显的踩一捧一行为，对于两部电影的分析都是鞭辟入里的，并且讲述了影片中的技巧。
　　这显然是网友们自然形成的一种选择。
　　凡齐传媒为了能够制造更大的舆论声势，显然找了很多影评人做影评，同时给了他们大致的方向去自由发挥，因为不想让自己的思路造成太多的干扰。
　　这其中有的影评人是比较明显的踩一捧一，但这种基本上都被一眼看穿，无法形成有效的热度。
　　这篇影评则是两个都夸，只不过有所侧重，是所有影评中效果最好的。
　　而且这篇影评也确实都夸到了点子上，无论是分析两部电影的深层内涵，还是分析电影拍摄过程中的一些具体手法，又或者是分析演员在电影中的奉献的精湛演技，都恰到好处地说到了点子上。
　　但是这种影评的“精髓”在于九真一假。
　　也就是通过大量真实的内容，增强稿子的可信程度之后，在某个极其细微的方面进行有误导性的表述。
　　一般人甚至压根看不出来有什么问题，这种稿件的影响才是最大的。
　　而这篇影评的主要发力点，在下面这几段。
　　“相较而言，我认为两款电影各有优劣，只是表达的侧重点不同。”
　　“《你选的未来》将视角聚焦在一个小人物的身上，通过他的人生变迁暗示了整个社会一种封闭而又令人绝望的状态。可以说是以小见大。”
　　“在充分表现这个小人物生平的过程中，观众可以很好地带入到某个具体的人当中，自然会对这种情绪更加感同身受。因此也不难理解为什么这部电影可以在威尼斯电影节上斩获最佳男演员和金狮奖两项大奖，就是因为观众可以对路知遥扮演的人物进行深入的带入产生共鸣。”
　　“而《我的财产》并未让观众产生过多的代入感，而是始终以一个冷静的旁观者角度表现整个社会，虽然也花费了大量的篇幅去表现这个穷人主角的一生，但是这种情绪是理智的，冰冷的是几乎不掺杂主观情绪的。”
　　“穷人主角一生的变化实际上只是整个社会变化的缩影，表面上是在描写一个人的生活变化，实际上还是在描写整个社会的变迁。”
　　“所以从这一点上来说。你选的未来更容易让人共情，而我的财产则是站在更客观的角度上，容易引人深思。”
　　“《你选的未来》更容易在国际电影节上拿奖，因为这种带入后的情感对于外国人来说也是共通的，但是《我的财产》这种思维方式则更符合国内观众的思维。从我个人的角度来说，还是更加偏好我的财产这种表达方式。”
　　“毕竟既然决定了要拍这个题材，那么思想的内涵的深刻性必然是放在第一位的。”
　　“《你选的未来》这部电影为了获奖，加入了一些技巧，让侧重点也有所偏倚。在我看来这算是一个谈不上问题的小瑕疵，算是鸡蛋里挑骨头吧。”
　　“当然了，两部电影其实都非常优秀，难以分出高低上下，我认为也没有必要去踩一捧一，而更应该专注于这两部电影所要表达的深刻内涵。”
　　“这两部电影表达的其实是同一个内涵，也就是当一家垄断企业把持了我们生活的方方面面时，他必然站到普通民众和消费者的对立面。”
　　“甚至在某些特殊的情况之下，某些企业通过合法手段达到垄断地位，也是我们应当警惕的现象。所以各个国家都有反垄断法，当法律与现实情况不匹配的时候，就要考虑对法律进行一定的调整，让资本的力量不至于过分膨胀。”
　　“《我的财产》这部电影中，更是有一个非常耐人深思的片段。那位富人是白手起家，一步一步做到如今的规模，他的每一步都是完全合法的。以至于穷人主角哑口无言，他感觉到了事情不对劲，但是又说不清到底哪里不对劲。”
　　“如果要认真拆解这位富人的人生，那么前半段的他是一个光辉正义的奋斗者形象：白手起家，通过自己的聪明才智不断战胜竞争对手，当然在商业创新的过程中，必然也为社会发展提供了强大的动力。”
　　“可是在发展过程中，随着他不断将手伸向不同的领域并实现垄断，最终就变成了这样一个大反派的形象。他所做的一切站在自己的角度来看，似乎都是没有任何问题的，可最后却给整个世界带来了灾难。”
　　“而在现实中我们也应该对这一点心存敬畏，心存警惕，时刻把资本关在笼子里。”
　　“当然这一点不针对任何公司或者个人，就像《你选的未来》游戏所要表达的，里面的大反派不是某一家公司，而是那种可以寄生在任何一家公司上的无形的意志。”
　　黄思博看完了这篇影评，不由得微微点头。
　　并不是赞同这篇影评的说法，而是赞同之前朱小策所做的分析。
　　这篇影评的影响不可谓不深远，因为它确实内容丰富详实很好地解析了两部电影。但是最后的这段话表面上看起来客观公正，实际上又有一种特殊的暗示和诱导。
　　首先是表达《你选的未来》更注重细节与代入感，而《我的财产》更注重内涵和思想性。诱导观众做出一种判断：《我的财产》内涵更深刻，自然是高人一等。
　　到这里其实一部分观众已经确立了这种想法，但也有一部分关注会不赞同，甚至发生抵触情绪。
　　所以作者立刻打了个圆场，说两部电影都很好，没有高下之分。又快速地把视线转移到了其他的方向。
　　两部电影的内涵都是在攻击垄断企业，而影评则是着重通过《我的财产》中的富人角色，有意无意的将被攻击的对象往腾达集团身上引。
　　老板白手起家，通过自己的聪明才智不断战胜竞争对手，在这个过程中为社会发展提供了强大动力，但是却不断的向不同领域发展，实现垄断。非要对号入座的话，这个人只能是裴总。
　　虽然在影评的最后说不针对任何公司或者个人。而是针对寄生在公司之上的无形的意志。但其实矛头却直指腾达集团。
　　因为所有人都看得出来，在腾达集团与反腾达联盟的战争中，腾达集团实际上已经大获全胜，并且未来还将在许多领域继续达成这种强势甚至于垄断地位。
　　而这时候许多人对于垄断企业的恐惧，其实在潜滋暗长。
　　哪怕很多人对于腾达集团有好感，但是这种对于未来不确定的想象却还是让人感到警惕。
　　就像《我的财产》中描述的一样，富豪主角的一切行为都是完全合法、通过自己的聪明才智赚来的。甚至在创业之初说不定也有过勇斗垄断企业的义举，获得普通民众的支持。
　　可一旦真的在大多数产业之间形成垄断，甚至各个产业之间还能密切配合，互相联系，掌握着如此庞大力量的企业，为了企业自身的利益，会不会逐渐发生一些变化呢？
　　发生变化不奇怪，这是人之常情，不发生变化反而才是咄咄怪事。
　　所以通过对两部电影的解读，最后却有意无意间将矛头引到腾达集团的身上，毫无疑问非常完美地达成了反腾达联盟最初想要的效果。
　　图穷匕见！


第1655章 这就是我的本来目的啊
　　黄思博眉头紧皱想了一下之后，问道：“那我们应该怎么应对呢？”
　　朱小策微微摇头：“这件事情我们是无能为力的。”
　　“因为对方的攻击非常巧妙，是在双方力量对比失衡的这样一个特殊时间点，用这种特殊的手段发起攻击，相当于是顺势而为。”
　　“在这种大趋势面前，任何在对方框架之下的解释都是苍白无力的。”
　　“除非能够跳出对方的框架，可这一点又谈何容易。”
　　“还有很重要的一点是腾达集团的快速发展，在很多领域都达到了优势地位，这种垄断的趋势确实会引起许多网友的担忧。”
　　“这一点是公司发展的必然结果。因为公司的规模越大，掌握的资源越多，所拥有的能量也就越大，自然会引发警惕。”
　　“这几乎是无解的。其他的大公司都无法解决这一点。至于腾达……我不敢直接下结论说，裴总无法解决，毕竟裴总的思想远非普通人所及。但我也只能说，这是腾达目前面对的最严峻的挑战。”
　　“腾达所面临的对手不再是某家具体的公司而是人心。”
　　黄思博点了点头。
　　事实上腾达集团能够在这种情况下仍旧在舆论战中保持均势，这已经是一种非常了不起的事情了，这是之前腾达不断做出善举在网友中积累口碑的结果。
　　如果这样的处境换成任何其他公司，早就已经败下阵来、一蹶不振了。
　　打赢某一家具体的公司，对于腾达来说很容易。可是要战胜人心，让所有人都相信腾达集团即使在达成对市场的绝对支配地位之后，也仍旧能保持初心，仍旧维持那个屠龙勇士的形象，而不是蜕变成为恶龙，这一点实在太难了。
　　不过黄思博考虑片刻之后又说道：“我觉得虽然形势很严峻，但也不能说我们绝对没有赢的可能。”
　　“因为裴总已经提前做出了布局。”
　　“裴总花如此大的心思制作《你选的未来》电影和游戏，又将腾达集团安排为反派，应该就是在为今天的局面做出准备。”
　　“只不过到目前为止，我们都还无法确定裴总到底还有没有后招。”
　　“在这种情况下，我们也只能相信裴总了。”
　　舆论战打到这个阶段，其实具体的战术已经不再重要，起到决定作用的是战略规划。
　　谁能够在战略上站得更高，看得更远，谁才能取得最终的胜利。
　　到目前为止，腾达集团虽然处于劣势，但只要有裴总的布局在，谁也不敢说没有翻盘的可能。
　　……
　　与此同时，腾达集团总部附近的某家小咖啡馆。
　　乔梁正在焦急地等待着裴总的到来。
　　在电影上映之后，乔梁已经憋在家里，薅了整整两天的头发。
　　结果硬是没薅出什么成果！
　　之前《你选的未来》游戏发售之后，乔梁其实已经出过一期视频，对游戏内容进行了解读。
　　对于那期视频，乔梁本来非常满意，反响也很好。
　　而且在视频的最后，乔梁也非常大胆的预言，电影上映之后自己的这期视频会起到一种寓言的作用，电影的主题思想应该和自己解析的内容相差不远。
　　可是在电影上映之后，乔梁才发现自己的这句话好像说早了。
　　游戏和电影的主题似乎有点对不上了。
　　虽说名字一样，表达的主题思想也都是大企业的垄断以及贫富分化等问题。但二者的表现形式和切入点可以说是天壤之别，换言之除了题材差不多，其他的都没法硬靠到一起去。
　　就这点关联程度，根本没办法拿出来做视频，更没办法让乔梁圆上自己之前吹过的牛。
　　眼瞅着有很多人还在催更，等着自己出一期视频，好好的将游戏和电影结合起来解读一下，乔梁感到束手无策。
　　于是他打定主意想要找裴总稍微请教一下。
　　作为游戏和电影的立意来源以及最懂腾达精神的人，这世界上应该没有人比裴总更懂游戏和电影的内涵。
　　当然，乔梁也没指望着裴总会把这些内涵与自己合盘拖出。他只是想通过跟裴总简单的交流，获得一些灵感和启发，从而更好的完成这期视频，对网上的一些言论进行反驳。
　　到目前为止，网上的风向已经被凡齐传媒带的有点歪了，两部电影影射的对象也越来越像腾达集团靠拢，这是一个非常危险的现象。
　　对于乔梁来说，它肯定是完全站在腾达集团这边的。因为他深深受到裴总人格魅力的感染，相信裴总是那个可以把资本关在笼子里的人。
　　只要有裴总在腾达集团就不会变质。
　　但是外界的普通人是不知道这一点的。他们虽然能够从腾达集团的形式风格上感受到这种气质，但终究没有见过裴总本人，也没有一起共事过，在这种情况下，对腾达集团产生质疑也是很正常的事情。
　　对于这次见面，乔梁本来没抱太大的希望，只是给裴总发了条信息，简单的说了一下自己的想法，没想到裴总欣然同意并约见在了这个小咖啡馆。
　　乔梁已经做好了准备，此时的他感觉自己就像是一个专门做采访的记者，想要通过与裴总的对话尽可能的还原真相。
　　……
　　裴谦一边哼着小曲，一边溜达着来到这间咖啡馆。
　　对他来说现在的形势发展的不错。
　　凡齐传媒的目的已经达到了，两部电影所影射的对象都有往腾达集团靠拢的趋势，这对于裴谦来说是一个天大的好消息。
　　但是乔老湿的这个威胁还没有得以最终清除。
　　之前游戏发的那些视频就已经差点坏事了，好在凡齐传媒脑子很清醒，把舆论战的重点集中在了电影上面，游戏的关注度相对没那么高。
　　但乔老湿随时有可能再发一期视频，把游戏和电影的内容给结合起来，这一点不可不防。
　　本来裴谦不想和他见面，但是转念一想，如果放任乔老湿憋在房间里苦思冥想，说不定又会想出什么离谱的事情。
　　既然如此，还不如主动见一见乔老湿，把自己内心的真实想法向他吐露一下。
　　虽然真话可能会很伤人，但是裴谦觉得，总得慢慢的让乔梁接受这个惨痛的事实。
　　如果能够借乔老湿之口，将自己真实的含义转达给所有的网友，那就更好了。
　　来到咖啡馆之后，裴谦在乔梁的对面坐下，两个人都已经很熟悉了，所以并没有太多的寒暄，很快进入正题。
　　乔梁早有准备，说道：“裴总非常感谢百忙之中能够前来解答我的困惑，你放心，我这次只会问几个简单的问题。不会问的过于详细，更不会触及到设计的内涵。”
　　“毕竟对于创作者而言，有些问题是需要留白的嘛，这一点我懂。”
　　一般而言，创作者都不愿意过分详细的解读自己的作品。
　　原因很简单。文艺作品是一种载体，是一种传递思想的渠道。有的时候正是因为留白和多种解读方式才有美感，一旦创作者自己出来解读就破坏了这种留白的美感。
　　显然，这也是裴总一贯的行事风格，他从来不会自行解读自己的游戏或电影，而是将这个重任交给所有的网友来共同完成。
　　所以这次乔梁也并不打算问得太详细，只想问几个关键问题，解答自己的疑惑。
　　裴谦觉得有点惋惜。
　　其实乔老湿是可以问的更详细的，自己也会给出更详细的回答，只是对于乔老湿而言这个回答很可能会让他的三观更加崩塌。
　　裴谦转念一想：这样也好，给彼此都留有一点余地。
　　自己的回答虽然很直白，能够让乔老湿接受到残酷的事实，但又不至于太过直白，对乔老湿的打击过分沉重。
　　于是他点了点头：“好，你问吧。”
　　乔梁想了想，首先问出了第一个问题：“《你选的未来》游戏和电影在创作之初，二者到底有没有什么深层次的联系？”
　　裴谦摇了摇头：“没有，二者唯一的联系就是整个世界的背景大致相似，而腾达集团都是在其中担任反派的角色。除此之外并没有刻意的去做任何的联系。”
　　乔梁愣了一下，这第一个问题就把他给问懵了。
　　因为他先入为主地认为，游戏和电影之间一定有更加深入的联系，有很多埋藏很深的彩蛋可以在剧情上互相影响。
　　结果没想到裴总上来就把他给否了。
　　乔梁眉头微皱，又问道：“那，游戏和电影所抨击的对象应该也不是腾达集团本身，而是某种无形的存在，对吗？”
　　裴谦沉默片刻说到道：“其实相对而言，我还是更希望大家认为抨击的对象就是腾达集团本身。”
　　乔梁又愣住了，因为裴总的这个回答又是出乎他的意料。
　　而且这个问题把乔梁接下来的很多问题都给堵死了。
　　乔梁本来以为游戏和电影中，腾达集团都只是一个指代的形象，并不是一个具体的形象，它的很多判断都是基于这一点作出的推断，可没想到裴总直接把这一点给否了。
　　乔梁眉头微皱，问道：“可是现在很多人都因为这两部电影，而对腾达集团产生负面的观感，甚至将腾达集团当做了假想敌，提前预想到腾达集团未来垄断多个产业之后的恶果。难道这也在裴总你的预料之内吗？”
　　裴谦微微一笑：“这就是我制作这款电影和游戏本来的目的啊。”


第1656章 最后审判要来了吗？
　　乔梁彻底愣住了，他万万没想到裴总竟然会如此回答这个问题。
　　这怎么可能呢？
　　裴总竟然非常明确地表明，他做游戏做电影其实都是为了黑自己。
　　真的是嫌腾达集团的名声太好了吗？
　　如果真是这样的话，那目前的舆论趋势就不难理解了，裴总相当于是跟反腾达联盟打了一个配合。都出了电影，而且都是在黑腾达集团。
　　在双重加持之下网友对腾达集团产生不信任的情绪，也就是一件理所当然的事情。
　　看到乔梁一脸怀疑人生的表情，裴谦不由得心中窃笑。
　　老乔啊，老乔，没想到你竟然也有今天。
　　他怕自己说的还不够明确，于是又补了两刀：“接下来的这段话，你可以录下来放在视频中。”
　　“其实一直以来，我都有一个最大的愿望，就是希望所有消费者都能够将腾达集团视为最大的敌人来看待。”
　　“可是这些消费者们偏偏把腾达集团视为最大的朋友。”
　　“我觉得腾达集团是一个非常危险，非常可怕的存在。只是很多人对于他的危险性认识不够。”
　　“我希望借着游戏和电影的机会，让大家能够深刻的认识到这一点，从目前的情况来看，这一目标完美的达成了。”
　　“所以，我认为到目前为止，《你选的未来》这个项目已经是大获成功了，我对他别无所求。”
　　“如果你要做视频的话，我希望可以向所有的玩家消费者传达这个概念。”
　　“腾达集团就是这个世界上最邪恶的企业，请大家一定要群起而攻之，让我赔的血本无归！”
　　说完这一番话之后，裴谦感觉到神清气爽。
　　舒服了，舒服了。
　　这话其实他早在两三年前就想说，但那时候他不能说，说了也没用。
　　因为腾达集团在当时还是一家小公司，还处于茁壮发展的阶段。实在是谈不上有什么危险性。即使裴谦说了，也不会有人真的当真。
　　但现在情况不同了。
　　腾达集团飞速发展，并且在很多行业都获得了市场优势地位，整个公司也已经发展成了庞然大物。它确实存在一定的危险性，这是毋庸置疑的事实。
　　所以此时裴谦说出来，在某种程度上是事实，而且也确实能够起到很好的效果，确保这种信息在传递过程中不会造成曲解和缺失。
　　看着乔老湿一脸怀疑人生的表情，裴谦微微一笑。
　　甚至已经脑补出了一出因爱生恨，在新的视频中倒戈以及对腾达集团大家驳斥的画面。
　　如果真是那样的话，可就太完美了！
　　……
　　一直到回到自己家中，乔梁仍旧处于一种浑浑噩噩的状态。
　　跟裴总见面本来应该是值得高兴的事情，听裴总亲自解读游戏和电影，更加令人高兴。
　　可是这两种高兴叠加在一起，反而给乔梁带来了巨大的困惑。
　　他本来就很懵逼，现在更懵逼了。
　　因为之前乔梁做出的一切判断都是有一个相同的前提条件：那就是腾达不可能真的自己黑自己。不论是游戏也好，电影也罢，把腾达集团作为反派只是一种艺术的表现形式，一定有更加深刻的内涵孕育其中。
　　可现在裴总直接实锤了，说没错，我就是在黑自己。
　　而且还提供了一段录音，自己说腾达集团是一个非常危险，非常可怕的存在，希望大家能够认识到这一点，请大家一定要群起而攻之。
　　这简直是莫名其妙嘛。
　　乔梁本来还在纳闷，为什么自己怎么想都想不出正确答案，现在看来自己上来就把正确答案给排除了。
　　可是这个正确答案却让他感到非常的匪夷所思，哪有公司的老板自己黑自己公司的呢？
　　如果是那种权力架构错综复杂的公司也就罢了，可能总裁很多时候并没有绝对的掌控权，公司的发展也不完全以总裁的意志为转移。
　　可腾达集团上上下下，明明都对裴总心悦诚服。可以说腾达集团就是裴总意志的直观体现，裴总黑腾达集团不就是等于在黑自己在自我否定吗？
　　难不成裴总的意思是，他最后悔的事情就是创办了腾达集团。
　　好吧，裴总似乎确实说过类似的话，但是。无论怎么想这种话都是在装逼而已。
　　乔梁坐在电脑前，非常郁闷的把自己之前准备好的文稿全都删掉，因为这些文稿显然已经用不上了。
　　可是他仍旧没有放弃，还在苦苦思考。是不是可以在夹缝中找到一些新的突破口？
　　“裴总说这话的表情非常真诚，完全不像是装的。”
　　“如果我以这个作为出发点进行分析呢？假设裴总确实就是想黑腾达集团，那么他想黑的具体是什么呢？”
　　“是黑某个具体的员工或者负责人吗？那肯定不可能，裴总如果看谁不顺眼，早就把他给开掉了。”
　　“是黑公司的企业文化和内部氛围吗？应该也不至于。这些虽然比较麻烦，但作为总裁的裴总是可以慢慢改变的。”
　　“难不成是黑作为总裁的自己，这就更离谱了。”
　　“还是说……”
　　“裴总黑的不是这些东西，而是另外的存在于腾达集团内部的东西。也就是……那个无形的意志！”
　　“可能是因为裴总看到了这个无形意志飘扬在腾达集团的上空，所以才想出这种办法让所有人对他警惕。”
　　“就像我之前在视频里说的，这更像是一种自省。”
　　“这样说来裴总做游戏、做电影的根本目标并不是为了赢下与反腾达联盟的舆论战，至少这不是首要目标。”
　　“真正的目标是要对腾达集团进行限制！”
　　“从这一点上来说，裴总确实是腾达集团内部最大的内鬼，可这同时也意味着裴总是那个一直在努力将资本关在笼子里的人。他在对抗的实际上是整个腾达集团不断膨胀和自我增值的意志。”
　　“为此，裴总甚至不惜与反腾达联盟，暂时处在同一个战线上，用如此极端的方式进行自我约束。”
　　“串起来了，都串起来了。”
　　“如此一来很多问题就说得通了。”
　　乔梁突然意识到了自己的问题所在。
　　浅了，还是层数浅了！
　　其实他一开始定的大前提就有问题，所以怎么都推导不出正确的结论。
　　可如果把自己之前的大前提否定掉之后，再把整个立意拔高一层，就会突然发现原本困扰的问题竟然全都迎刃而解了。
　　而且如此一来，也终于在游戏和电影的内容之间找到了更加深层的联系。
　　一旦这种联系得以建立，就会给腾达集团带上沉重的枷锁，但同。那也是。最坚固的甲胄和最高贵的王冠。
　　想到这里，乔梁立刻决定再爆肝一期视频。
　　这次他要解读的可不仅仅是游戏或者电影，而是要让这场舆论战彻底盖棺论定。让裴总真正的意图能够大白于天下，也让所有人和裴总一起共同将那股无形的意志给牢牢的遏制住！
　　……
　　……
　　9月25日，周三。
　　裴谦在办公室里看着网上的讨论，心情不错。
　　目前的这种舆论趋势对他来说非常有利，如果能够借助这种舆论趋势，再把腾达的各项业绩降低一些，搭配一些烧钱活动，那么这个周期的结算就完全稳了。
　　只是到目前为止，反腾达联盟还未能给出最后一击这稍微有点可惜。
　　看来这个角色只能由乔老湿来充当了。
　　裴谦还记得当初自己在咖啡馆，把自己内心的想法跟乔老湿合盘脱出之后，他脸上的那种震惊迷茫和不解的表情。
　　如此想来因爱生恨应该只是一个时间问题。
　　如果乔老湿能够痛改前非，斩断自己跟腾达集团之间的联系，并将裴谦的那段录音公之于众。那么应该也能起到一锤定音的效果。
　　对于裴谦的亏损大业来说是一个很大的帮助。
　　就在这时，爱丽岛网站APP又弹出了特别关注的提示音。
　　乔老湿终于发新视频了！
　　“哦，对我的最后审判终于要来了吗？”
　　怀着无比激动的心情，裴谦赶忙点开视频查看。


第1657章 资本永不眠
　　“各位观众爸爸们，大家好！我依然是你们的好朋友，乔老湿。”
　　“今天的这期视频是上一期视频的后半部分。”
　　“今天我将以一种相对严肃的形式讲完这期视频的后半部分内容，同时也希望所有人都能够和我一起参与到解读中来。”
　　“因为越是钻研，越是深感光靠我一个人的力量已经无法完成对这些内容的全部解读。让所有人都能够一同参与，对这个主题进行深入分析，应该也是裴总的深意。”
　　“请大家带着疑问和思考，与我一同开始今天的内容。”
　　看完这个开头，裴谦已经感觉到有点不对劲了。
　　怎么回事？
　　我之前跟乔老湿在咖啡馆说的那些话，难道都是我的幻觉？
　　怎么好像乔老湿一句话都没听进去呀。
　　我都已经摊牌了，说的都这么明确了，乔老湿的信念受到打击不应该是心态炸裂对我反戈一击才对吗？
　　怎么他还是要认真的解读一番，甚至还拉着所有人一起解读呢？
　　难道说……他又误会了什么？
　　裴谦感觉到如临大敌，赶忙继续往下看。
　　“最近几天有不少人都在我的上一期视频下面留言说我预言失败。”
　　“因为我在视频最后说，非常确定游戏中所表达的内核与观点在电影中必然也同样适用，他们将会是殊途同归的。”
　　“结果电影上映之后，很多人觉得电影与游戏表达的虽然勉强沾的上边，但实际上是完全不同的主题。”
　　“很多人说游戏反映的内容更加深刻，而电影的内容则是为了获奖，浮于表面更加注重细节。甚至还有人说，《你选的未来》在内核和含义上面被《我的财产》甩了很远，在思想高度上远远不及。”
　　“这种说法我不想粗暴地说对或者错，但它一定是非常片面的。”
　　“《我的财产》确实也是一部非常优秀的电影，但是拿它来踩《你选的未来》大可不必。因为这两部电影只是在表达的方向上有所区别，实际的内核是完全一致的，甚至在某些方面还可以达成互补效果。”
　　“接下来让我们从《你选的未来》电影入手结合《你选的未来》游戏和《我的财产》一起来抽丝剥茧地解开裴总至今为止留给我们的最大谜题。”
　　“当然在此之前我有一份非常珍贵的录音资料，要展示给大家。这是我在和裴总面谈时，裴总亲口对我说的话。”
　　“在听完之后大家可能会有所疑惑，但随着我的解析，大家会发现一切内容全都完美地串了起来，共同指向一个确定的答案。”
　　紧接着乔梁放出了之前裴谦对他说的那番话。
　　“其实一直以来，我都有一个最大的愿望，就是希望所有消费者都能够将腾达集团视为最大的敌人来看待。”
　　“可是这些消费者们偏偏把腾达集团视为最大的朋友。”
　　“我觉得腾达集团是一个非常危险，非常可怕的存在。只是很多人对于他的危险性认识不够。”
　　“我希望借着游戏和电影的机会，让大家能够深刻的认识到这一点，从目前的情况来看，这一目标完美的达成了。”
　　“所以，我认为到目前为止，《你选的未来》这个项目已经是大获成功了，我对它别无所求。”
　　“如果你要做视频的话，我希望可以向所有的玩家消费者传达这个概念。”
　　“腾达集团就是这个世界上最邪恶的企业，请大家一定要群起而攻之，让我赔的血本无归！”
　　……
　　看着屏幕上飘过的满屏问号，裴谦脑袋里也飘满了问号。
　　显然他现在跟视频的观众是感到一样的困惑。
　　虽然双方困惑的内容并不相同。
　　乔老湿确实一刀没剪，把他的原话全都放出来了。
　　从这些话的字面意思上来看，明明是对腾达集团持有一种非常敌视和警惕的态度。
　　做《你选的未来》电影和游戏，也都是为了能够刻画腾达的危险性。
　　而且这种刻画已经远远超出了自黑的范畴。
　　甚至在最后裴总还用非常真诚的语气，希望大家对腾达集团群起而攻之，让他赔的血本无归。
　　夹杂在满屏问号中的是弹幕观众的不解。
　　“好家伙，裴总，这是终极凡尔赛啊。”
　　“真就是悔创腾达？”
　　“这是赚钱赚的太多了，所以开始想要赔钱了吗，就离谱。”
　　而裴谦疑惑的则是乔老湿真的一刀未剪把原话全都放出来了，那他到底准备怎么解释呢？
　　从目前的情况来看，乔老湿似乎有自己的一种理解，这种理解并不是赔钱的原因，但也不是弹幕观众所理解的那个意思。
　　似乎已经预感到了弹幕会说什么，乔老湿立刻解释道：“很多人可能觉得裴总这是在凡尔赛，但我可以很明确地向大家保证，这并不是在凡尔赛，这里面的每一句话都是裴总的真心实意。”
　　“裴总确实一直非常警惕腾达集团所拥有的力量，甚至他自己也将腾达集团看成是这个世界上最危险最邪恶的企业。而制作《你选的未来》游戏和电影，正是希望借助所有人的力量一起遏制腾达集团。”
　　“所以裴总才说请大家一定要群起而攻之，让他赔的血本无归。”
　　“至于为什么说这是裴总的真心话，让我们从电影的内容开始讲起。”
　　“网络上关于《你选的未来》电影的解析已经有很多了，在这里我也就不一一赘述。”
　　“从目前来看这部电影最优秀的一方面内容在于从流浪汉到伪装富豪，把穷人主角一生的奋斗历程描写的很丰富很详细，而且通过各种手法和各种隐喻，让观众对主角产生了很强的代入感。”
　　“尤其是在主角纵身一跃在空中被腾达集团执法单元炸成烟花，那块石头摔在地上粉碎的时候，我相信所有观众内心中都会涌现出一种复杂的情绪。”
　　“那并不是单纯的愤怒，绝望或者痛苦。而是一种更加难以言说，更加复杂的情绪。”
　　“很多人说相比于游戏，电影中腾达集团作为反派的存在感并不强，而电影的揭露效果相对而言也不如游戏那么明显。”
　　“在这里大家都陷入了一个误区，那就是将游戏和电影视为了同一个赛道上的竞争对手，而未将他们视作并肩作战的亲密伙伴。”
　　“事实上我们不应该用对比的方式来看游戏与电影，而是应该用一种互补的视角来看。”
　　“游戏与电影实际上是同一个硬币的正反两面，把它们结合起来才能看到完整的主题。”
　　“而贯穿始终的就是那种无形的意志。”
　　“大家一定还记得游戏中的剧情，其他的财阀借助反抗军的力量共同推翻了腾达集团，可是那个无形的意志却并没有随着腾达集团的覆灭而消亡，反而是寄生在其他的财阀身上卷土重来。”
　　“所以游戏中的情节是从宏观着眼，从大局着眼，以反抗军主角卢德队长作为主视角进行描写。也可以说表述的是最顶层的力量无法消灭这个无形的意志。”
　　“而反观电影则是从微观着眼，从细节着眼。以一个普通的流浪汉，帮派成员的视角进行描写。表述的是底层的力量也无法消灭这个无形的意志。”
　　“有些人可能对此表示不赞同认为电影似乎没有表现‘消灭无形意志。’这一内容。”
　　“但是请大家想一想，电影中流浪汉主角的那块环形石头。”
　　“有人解析说这块石头代表着主角内心中残存的纯真和人性，因为那是他母亲爱的象征。”
　　“这种解析当然没问题，但是不够全面。”
　　“在影片中表述的很清楚，在主角不断扩大自己的势力，获得更多财富的同时，他的事业步步高升，可是他抚摸碰触观察那块石头的次数也越来越少。”
　　“也就是说这块石头代表的是赚钱发财这一概念的反面。”
　　“如果按照普通的解读认为这块石头代表的是纯真和人性，而石头代表的是赚钱发财。那自然会得出一个结论，就是只有放弃人性才能发财，这显然是一种相对朴素和肤浅的解释。”
　　“我更倾向于把它解释为人性与资本意志的对立，也就是人性与那个无形意志的抗争。”
　　“因为主角为了捍卫人性选择了拥抱那个无形意志，增强自己的力量，所以才一步步踏上了这个万劫不复的不归路。”
　　“其实仔细分析就会发现，在《你选的未来》这部电影中，无形意志也存在于方方面面。”
　　“穷人主角自然不用多说，他做出的每一步行动，看似都是在为自己谋求更多的财富和更高的地位，似乎是在为了自己的幸福生活而奋斗。可是想一想他本来的初心是什么，只是想捍卫自己的尊严，不被侮辱，想留住和母亲的美好记忆，想摆脱生活的困境。”
　　“可在影片的中期，他早就已经过上了富足的生活，可是对于更高财富和更高地位的追求却永远不曾停止，而他的手段也越来越出格。直到绑架和杀害那位年轻富豪，出格的行为也达到了顶峰。”
　　“而后，表面上看他的生意顺风顺水，可实际上顺风顺水的不是他，而是那个无形的意志，他作为人的一面已经在快速地消亡。”
　　“最终死亡的也是主角，是主角内心中残存的善念，那个无形的意志寄生到了片尾的那几个帮派成员身上。可想而知他们必然走上和主角同样的循环。”
　　“那个富豪就没有被无形意志所控制吗？表面上看起来他似乎是一个善良的富豪，只不过遭受了无妄之灾，被穷人主角绑架，被鸠占鹊巢。”
　　“但实际上深入分析，我们就会发现，这个富豪在一定程度上也是被无形的意志所控制的。只不过他一直在努力地对抗，想要维持自己的底线。”
　　“而这个时候那个无形的意志找到了别的击溃他的方法，那就是通过另一个代言人来对他取而代之。”
　　“换言之，年轻富豪控制住了自己内心的恶魔，但这个恶魔立刻就用分身占据了另一个人。从肉体上消灭了年轻富豪，并代替了他。”
　　“甚至我们可以在影片中看到一些埋藏的细节。”
　　“年轻富豪因为过于坚持底线导致和其他的富豪格格不入，这时候其他富豪看向他的眼神中已经隐藏着杀机。”
　　“我们无法确定穷人主角盯上这位富豪到底是某种巧合还是有其他的富豪在暗中支持与安排。就像《你选的未来》游戏中，那些财阀支持反抗军一样。”
　　“但不管怎么说，这个世界从底层到上层再到最高层直至名义上占据最高地位的腾达集团，实际上都是在这种无形意志所控制下进行运转的。”
　　“在电影中之所以没有过多的描述腾达集团，是因为最上层的部分在游戏中已经详细地表述过了，而电影着重表达的是中下层的部分。”
　　“下层努力的向上爬成为中层。而中层在爬向上层的过程中被下层算计，跌落云端，粉身碎骨。即使上层的腾达集团看起来很稳固，很难被取代，但终究也有取代的办法。”
　　“唯有那个无形的意志在任何时候，都是唯一的胜利者。”
　　“资本永不眠，资本永不败。”


第1658章 似乎对了，又似乎不对
　　乔老湿稍微顿了顿，继续说道：“所以说，游戏和电影表面上看起来没什么关联，但实际上一条暗线却将他们牢牢地串在一起。”
　　“它所表达的其实都是对抗这种无形意志的两种形式，只不过两种形式都以失败告终。”
　　“游戏所介绍的其实是上层的形式，不论是腾达集团内部的坚持与变革也好，还是以反抗军为代表的外部势力反抗与干涉也罢。最终只不过是逼迫那个无形的意志换了一个载体和宿主。但它很快就会变本加厉，卷土而来。”
　　“电影所介绍的是下层的形式，不论是穷人主角的异化与奋斗，还是年轻富豪的坚持与改变；又或者是其他富豪的阻挠与算计，腾达集团的高高在上与无情收割。最终都无法撼动分毫。越多的人反抗只会让无形的意志的分身在更多的载体中孕育出来。”
　　“大家可能会好奇，为什么游戏的主角叫卢德队长。”
　　“卢德队长的全名是卢德·约克。如果单独只看名字或者姓氏，可能还没有什么联想，但是结合起来就会想到一个著名的事件，卢德运动。”
　　“卢德运动主要发生的地点之一就是约克郡。同时发生在约克郡的煤矿罢工则是这场运动最后的辉煌。”
　　“卢德运动是工人以破坏机器为手段进行反抗的自发运动。从结果上来看，这种运动令人同情，但它其实没有太大的意义。”
　　“这其实在暗示反抗军做的是同样的事情，他们确实在抗争，也造成了破坏。但从结果上来看，同样是令人同情，但没有太大的意义。”
　　“无论是游戏还是电影，最终都陷入了一种似乎无解的循环。不论采用何种形式，那个无形的意志都会找到新的宿主和载体，快速地卷土重来，而无论是卢德队长也好还是其他的主角也罢，都只不过是在这个过程中的匆匆过客。”
　　“以观众和玩家的视角来看，也许他们的一生可歌可泣，精彩壮烈。但是在那个无形的意志的视角来看，他们其实都没有什么本质上的区别。只不过是棋盘上的一颗颗棋子，哪颗棋子被吃掉哪颗棋子为自己做出贡献最多，根本不值得在意。”
　　“以这种视角再去看《我的财产》，这部电影会发现其实讲述的是同样的内容。”
　　“只不过《你选的未来》所讲述的是人与这种无形的意志进行的抗争的过程，而《我的财产》讲述的是这种无形的意志以人为载体不断膨胀，并最终消灭所有人的结局。”
　　“很多人说《我的财产》，我倒不这么觉得，双方表达的其实是同一个内涵，只是处于不同的阶段，用不同的形式表现出来而已。”
　　“因为《我的财产》选择的是一种更极端的情况，所以在表达上会更加抓人眼球，如果不深入分析的话，很难找到《你选的未来》游戏与电影，以及《我的财产》三者之间的深层联系。”
　　“所以我认为《我的财产》这部电影很优秀，同时它与《你选的未来》并不是直接的竞争关系，反而是一种互补的关系，它的出现只是进一步论证了裴总所要表达的内容。”
　　“大家把两部电影比来比去，其实完全没有任何的意义。就好像争论语文和数学哪个更重要一样，明明都是想考高分所必要的学科。”
　　“我们真正应该关注的是这三部作品背后所表达的真正内涵。以及他们与现实产生的深层联系。”
　　“这里让我们再听一次裴总说的那段话。”
　　“裴总说：”
　　“请消费者们不要把腾达集团当做最大的朋友来看待，而是要当成最大的敌人。”
　　“《你选的未来》游戏和电影项目，最主要的目的就是让所有人都能清楚的意识到这一点，从目前来看已经达到了。”
　　“请大家要将腾达集团当做最邪恶的企业来看待。群起而攻之，让他赔的血本无归。”
　　“裴总的这番话是什么意思呢？”
　　“显然裴总针对的不是腾达集团的某个员工或者高层，也不是腾达员工的整体氛围，更不是他自己，因为这些都在裴总的掌控范围之内。”
　　“事实上，如果以其他公司作为参照对比，腾达集团在这些方面做得也几近完美，无可指摘。”
　　“所以裴总的意思很明确，他所针对的并不是腾达集团某个有形的实体，而是终将出现在腾达集团之上的那种无形的意志。”
　　“事实上，裴总似乎从未将反腾达联盟视作一种危险，反而当成是一种外在的助力。”
　　“一方面腾达集团快速扩展，在各个领域掀起新的商业模式变革，为普通消费者提供了更好的服务。这必然会打击反腾达联盟的势力，这让双方处于天然的对立面上。”
　　“但对于裴总来说，反腾达联盟在商业模式上根本构不成任何威胁，所以自然也不需要放在眼里。”
　　“可另一方面，随着反腾达联盟这些公司的势力不断衰弱，那个无形的意志终将找到更好的宿主，也就是腾达集团。在屠龙的勇士拿起宝剑的一刻，变成恶龙的危险，就一直在他的上空盘旋着。”
　　“裴总一直很警惕。”
　　“大家应该都对《你选的未来》游戏最后那一幕空的座椅印象深刻。”
　　“在游戏中，腾达集团所有的决策实际上体现出的都是整个公司自我的意志。它在不断扩大不断发展，而它之所以还能被反抗军打败，是因为负责人们所体现的公司意志中有一部分是最后的善念，也就是没有让这个意志接管企业军和防务。”
　　“游戏中的王座空无一人，但现实中的王座上是有人的，那就是裴总。”
　　“这个王座并不是一种权力，反而是一种枷锁。”
　　“坐在王座上的裴总，每天想的事情并不是如何继续扩张自己的疆土，而是在绞尽脑汁的想如何才能不被这种无形的意志所控制。不会沦为它的傀儡，不会化作无形的意志在世间的代言人。”
　　“这种危险其他人都感受不到。”
　　“网友们觉得腾达集团蓬勃发展，欢欣鼓舞，而负责人们也认为自己正在做非常有意义的事情，不断实现自己的人生价值。但唯有裴总站在最高的角度看到这一切，意识到了一个可怕的阴影正在逐渐笼罩。”
　　“所以这部作品可以看成是裴总的一封警示信也可以看成是讨伐檄文。”
　　“它警示所有人，一定要时刻注意监督腾达集团的变化。要随时做好腾达集团，变成最危险的敌人这种可能性。同时也希望能够借助所有网友和腾达集团全体员工的力量，共同将这种无形的意志给牢牢的锁在笼子里，让它永远不会成为腾达真正的主人。”
　　“这是一个非常艰巨的任务，光靠裴总一个人是绝对无法完成的，需要大家共同的努力。”
　　“没有人会永远在王座之上，但是王座会永存。”
　　“我想这才是对裴总而言最为严峻的挑战。”
　　“而游戏和电影的标题为什么叫《你选的未来》也就非常明确了。”
　　“它所暗示的并不是一种确定的未来，并不是说在未来腾达一定会发展成为一个可怕的垄断企业，而真有这种可怕的垄断企业出现时，它也不一定是腾达集团。”
　　“这个名字暗示的是一种大的趋势。”
　　“既可以解读为如果大家不产生警惕的话，那么在未来，游戏和电影中的场景是有可能出现的。虽然不会是一模一样，但在内核上会有所相似。”
　　“同时又可以解读为在现实中，腾达集团将会如何发展也取决于所有人共同的选择未来仍旧掌握在所有人的手中。”
　　“而这才是这款游戏所要表达的深意。”
　　“当然了，以上只是我的一家之言，肯定还有很多不成熟的地方。”
　　“这次我希望所有人能够和我一起共同完成这次的解读。”
　　“作为一名解读者，我已经分析过很多腾达的游戏和电影，也有像何安前辈一样的战友曾经与我并肩作战。”
　　“这一次我希望所有人都能加入到这次解读中来，一起在虚拟和现实中破解裴总留给我们的这个谜题，共同为腾达集团的下一步发展，尽到自己的力量。”
　　“感谢大家！”
　　……
　　看完视频，裴谦彻底惊呆了。
　　竟然还能这样？
　　裴谦本来以为自己已经把乔老湿所有的路全都堵死了。乔老湿唯一能做的就是顺着自己的原意进行解读。从而得出那个埋藏在裴谦心中最后的真相。
　　可是没想到乔老湿一个风骚的漂移，表面上沿着裴总给出的道路前进，可实际上却是在倒着走的。
　　这下全乱套了！
　　不仅是《你选的未来》游戏和电影的剧情被很好地结合起来，而且还把《我的财产》也捎带上了。
　　这三部作品在加上裴谦之前说的那一番话，共同指向了现实，赋予了全新的含义。
　　要说这是对裴谦原本意图的误解的，好像也不全是误解。
　　里边的有很多话，尤其是“裴总将腾达集团视为最大的敌人。”这句话说的挺对的。“裴总希望所有人能够和自己一起并肩作战，遏制腾达集团。”这句话也挺对的。
　　可是具体解读上似乎又错的很离谱。
　　解读的方向似乎对了，但又不完全对。
　　误解了，但是最后出现的结果似乎与裴谦原本的预期相差也不是很远。
　　从裴谦自己的角度出发，乔老湿的这番话是完全的误解。
　　可如果裴谦不代入自己的主观情绪，完全以一个客观者的角度评价乔老湿的这期视频，却又觉得似乎说的非常有道理，简直自己都要被乔老湿给说服了。
　　而从结果上来看，如果所有人能够按照乔老湿所说的一起结合起来，针对腾达集团，警惕腾达集团，那么对于裴谦的亏钱大业来说，似乎也不是一件坏事。
　　裴谦很无奈，目前的这种状态已经完全超出了他的预期，也完全超出了他的掌控能力。
　　算了，走一步看一步，顺其自然吧。


第1659章 欢声笑语打出GG
　　9月26日，周四。
　　盛运集团总部会议室。
　　包括聂云盛、鲁晓平、郑豪在内的各家公司老板们再度齐聚一堂。
　　只是每个人脸上的表情都变得无比凝重。
　　因为从昨天开始，网上的舆论再度发生了大逆转。
　　原本他们凭借着《我的财产》已经基本上达到了自己的目标，整体的舆论趋势非常有利。
　　可现在，一切都变了。
　　鲁晓平正在用手机刷着网上的热点话题#一起解读《你选的未来》#。
　　昨天乔老湿在视频中发出了这项倡议之后，很快引发众人的热烈反响。不论是各大影评网站还是视频网站，又或者是微博等公共社交平台，所有人都在从自己的角度和理解出发，解读《你选的未来》游戏和电影的内涵。
　　而其中有很多都是与《我的财产》这部电影以及反腾达联盟有关的讨论。
　　“也就是说形势逆转了，刚开始大家都以为《你选的未来》电影和游戏都是裴总为了对抗反腾达联盟的舆论战布的局，但现在看来完全不是，裴总压根就没把反腾达联盟当成是自己的对手。”
　　“没错，裴总想要打赢反腾达联盟太简单了，所以裴总的目标是定位在腾达集团本身。”
　　“反而是裴总借助反腾达联盟的力量激发舆论引起关注，从而共同将矛头指向了那个无形的意志。”
　　“从这一点来说，反腾达联盟算是又上了裴总的当。他们确实投入巨资制作出来一档收入和口碑双丰收的电影，但是这部电影所表达的观点和裴总所要表达的是完全一致的。实际上是跟裴总打了一个完美的配合。”
　　“可以看出反腾达联盟的一个悖论：如果不按照腾达的方式来打，那么他们就站在普通消费者的对立面，永远也打不赢。可如果他们按照腾达的方式来打，反过来又变成了腾达的帮手和战友。”
　　“其实可以这样分析：那个无形的意志，也就是资本的增殖意志。它其实早就已经寄居在反腾达联盟的公司身上，所以在腾达集团快速发展，对它构成威胁和挑战的时候，它的首要目标是打压腾达集团，无论是通过商业上的手段还是舆论上的手段。可一旦反腾达联盟失利，这个无形的意志又会快速的将它们抛弃，转而寻求寄居在腾达集团的身上。”
　　“所以说反腾达联盟拍《我的财产》这部电影表面上是在攻击腾达集团，但深入分析就发现它们自己的情况和问题，比腾达集团要严重的多，实际上是在批判自己。”
　　“而裴总则是借这个外敌围堵的机会，通过一部游戏和一部电影，再加上外部的电影做配合。指出了这个无形意志的存在和危害性。虽然目前没有人能够给出一个明确的说法这个问题要如何解决，但认识到问题就是解决的第一步。”
　　“唉，从这一点来说，反腾达联盟真的是被裴总一个人的智慧给爆的体无完肤。”
　　“是啊，商战商战打不过，舆论战也打不过。最关键在于当反腾达联盟还集中在这些非常肤浅的视角的时候，裴总其实已经看到了更深层，已经在有意识地利用这种争斗去完成更加高尚更加宏伟的目标，双方的格局真的不只差了一层。”
　　“所以说裴总真的是不世出的奇才，不仅能够在短短4年中将腾达在商业上打造成为一个庞然大物，是一个真正的商业天才，而更加难能可贵的是他还有其他商业天才所不具备的超高视野。”
　　“其他的那些商业天才一个个打造巨头公司手握巨额财富时是沾沾自喜，是洋洋自得或者像郑豪那样有一种天然的优越感，认为自己理所应当地享有这一切。可裴总在做到这一步时，却是一种如履薄冰的警惕，感受到了前所未有的危机。”
　　“没错，其他的那些公司其实都可以看成是被那个无形意志给彻底寄生还不自知的宿主。那些老板表面上是公司的总裁，掌握着公司生杀予夺的大权，看着个人财富不断的积累和增长，享受着巨额财富给自己带来的物质享受。可实际上却不知道那些表面上由自己做出的决定，实际上都是那个无形的意志做出的选择。”
　　“在一个王国开疆拓土之后安于享乐的一刻，其实已经注定了它的衰亡。”
　　“只有像裴总这样，始终保持警惕，始终将目光看向更长远未来的企业领导者。才是真正掌控着企业的人，才是资本的主人。”
　　“我有一个很重要的发现，就是在裴总提出这个问题之后，实际上也解决了一个悬而未决的疑问，就是垄断带来的危害。”
　　“反腾达联盟一直在诱导大家对腾达警惕，而理由是腾达集团已经在越来越多的产业有垄断的趋势，而垄断天然就是不好的。所以要抵制。”
　　“但是在裴总提出这个无形的意志存在之后，我们再仔细想想是不是垄断天然就是不好的？”
　　“我认为这关键要看垄断之后的权力掌握在谁的手中？就以电力为例，我们国家的电网能够覆盖到偏远的农村，而高压输电技术一直是全球第一。电力供应一直稳定，放心，断电的情况越来越少。而某些国家的电力产业是私营的，理论上是在充分竞争。可却会出现下雪天高价电费冻死穷人，电力设施年久失修，甚至不同区域之间电网都不能共用的情况。”
　　“到底哪个更好呢？”
　　“同样的，反腾达联盟攻击腾达的借口无非是腾达集团正在逐渐垄断。可是我们仔细想一想，假如腾达在拿下了全部市场份额之后，仍旧能够不忘初心，始终向大家提供最优质的服务，并且还可以通过资源调配来做出更大的成绩，那么这种结果一定不好吗？”
　　“而反观反腾达联盟那些公司它们确实没有达成垄断地位，可它们心心念念只为了自己赚钱，提高利润，没有提供良好的服务。虽然竞争充分，但行业内的所有公司都是一样的烂。”
　　“难道这种所谓的充分竞争的行业就一定是好的吗？”
　　“所以单纯从垄断或者不垄断来讨论是没有意义的。好的公司不垄断无法充分调配各区域的资源，必然会造成巨大的发展不平衡。而坏的公司垄断之后，会变本加厉压榨利润，引发更大的灾难。”
　　“所以关键在于这家公司是一家什么样的公司，代表的到底是资本的意志还是人民的意志？”
　　“现在的关键问题在于我们要努力和裴总一起遏制住腾达集团头上那股无形的意志所带来的阴影。只要腾达集团仍旧站在普通消费者这一边，就算它把市面上的其他垃圾公司全都挤垮了又怎么样？反过来说，如果某一天腾达集团不再站在消费者这这一边，而是被那种无形的意志所寄生。那么腾达集团，不论是大是小，不论占据多少的市场地位，都应该被我们坚决的消灭！”
　　“说的太对了，之前大家纠结于市场地位和垄断趋势，实际上是被反腾达联盟的这些公司给带跑偏了。谈垄断先要谈性质，不谈性质就谈市场地位，那都是耍流氓。”
　　“大家的解读都很好，我觉得理不辩不明，以后这种讨论应该更广泛的开展，而且要常读常新。”
　　“我宣布从今天开始‘选学’正式成立。大家一起来对这门学问好好的分析和解读，从而更好的指导现实做出正确的选择！”
　　类似的讨论还有很多，只不过鲁晓平最为关注与反腾达联盟这些公司相关的部分。
　　甚至网友们还自发成立了一个新的学科“选学”。简而言之就是研究《你选的未来》游戏和电影以及相关衍生内容的学问。
　　在乔老湿的号召之下，网友们可以说是八仙过海，各显神通。
　　有研究游戏细节的，有挖电影彩蛋的。还有结合现实中的一些案例，比如腾达集团和反腾达联盟的商战舆论战相关内容进行综合分析的。
　　总之，凡是与这个主题沾边的内容都可以纳入到选学的研究范畴中来。
　　而大家都公认的一点就是在这场最后的战争中对战的双方是裴总以及正漂浮在腾达集团上空的那股无形的意志。
　　至于反腾达联盟呢？
　　只是被那种无形的意志给抛弃的宿主，它们其实根本不够资格做腾达的敌人。
　　因为直到它们已经彻底输了的时候，仍旧没有意识到自己真正的问题所在。还在想方设法地攻击那个明面上的敌人腾达集团，所以才会出现辛辛苦苦拍出来的电影为腾达做嫁衣这样搞笑的情景。
　　不仅如此，之前反腾达联盟所有人绞尽脑汁想出来的对于腾达集团所有的攻击全都不攻自破了。
　　因为在裴总全方位无死角的自黑面前，反腾达联盟想到的攻击角度都太弱了。
　　这就好像他们费尽心机的用很多根针往腾达集团身上扎，扎出了血，觉得自己成果丰硕。
　　可转头再一看，裴总一脸“就这”的表情，使劲儿拿大砍刀往自己身上捅。
　　显然没有人会把这群拿着针的人当做腾达的敌人。
　　发了很多评论，鲁晓平长叹一声，把手机扔在了桌上。
　　这次是真的山穷水尽，束手无策了。


第1660章 多薅羊毛就是对裴总最大的支持！
　　众人面面相觑，谁都没有说话。
　　许久之后，聂云盛长叹一声：“看起来只要裴总还在一天，就永远没有我们的出头之日了。”
　　“散了吧。”
　　“散了吧。”
　　在座的这些老板们都是聪明人，不需要过多的解释，也已经明白了自己现在的处境。
　　这次鲁晓平所谋划的绝境一击，在他们看来可以说是距离成功最近的一次尝试。如果是其他的公司，不可能顶得住这种攻势。
　　而且就算能挺过来，必然也会元气大伤，不可能毫发无损。
　　可裴总偏偏就像是开挂一样，提前预判了他们的动作，而且还站在更高的维度上给顺利化解。
　　甚至他们精心准备的电影内容，还为腾达集团做了嫁衣，帮裴总提高了热度和关注度。所有的一切准备都反而为腾达集团的这把火添了一份柴薪。
　　到了这个份上，反腾达联盟已经输的连底裤都不剩了，确实没什么继续存在的必要。
　　而接下来这些公司其实只有两条路可以选。
　　要么继续反腾达联盟的行为，保持现在的商业模式跟腾达死磕。
　　但可想而知，这些公司联合起来进攻腾达集团，所有公司群策群力互相帮扶却还是一败涂地，难道单枪匹马就能打赢吗？那绝对是不可能的。
　　要么就是像其他的一些公司一样，逐渐向腾达集团靠拢。
　　打不过就加入总可以了吧，跟着腾达至少还能喝点汤。
　　但不管怎么说，不论选择哪一条路，都意味着他们过去那种躺着赚钱的好日子一去不复返了。这实际上对于很多公司来说已经是不得不面对的重大失败。
　　但他们又能怎么办呢？
　　也难怪，聂云盛说只要裴总还在一天，他们就永远没有出头之日。
　　这实际上是一个良币驱逐劣币的过程，到最后所有的公司都会被腾达集团所同化。因为不按照裴总的游戏规则来玩的人都会自然而然被剔除出去，压根没有在牌桌上坚持的资格。
　　众多老板们纷纷起身，各自摇头离开。
　　反腾达联盟发起时轰轰烈烈，可在短短的几个月之后又消失的无声无息。
　　……
　　……
　　一周后。
　　10月3日，周四。
　　乔梁正在和几个网友激情开黑，在《你选的未来》联网对战模式中大杀四方。
　　“小心对面高处的那个狙击手应该已经升级智能义眼了。快点打钱，攒一攒经济升级双腿弹跳去切一下，否则正面压力太大。”
　　“我的螳螂刀总算做出来了。大家正面牵制一下，我去想办法用光学迷彩绕后，切一下后排。”
　　“现在必须集中力量先把3号高地拿下来。掌握制高点，我们的战场才有主动权。”
　　乔梁在语音里跟网友们热烈讨论着战术。
　　之前《你选的未来》游戏刚刚发售的时候。因为舆论的诱导，大多数玩家都把注意力放在了这款游戏的单机玩法和剧情解读上面。
　　在乔梁出了那期视频的上半部分之后，《你选的未来》电影又来了，大家的关注度又被转移了。
　　直到一切尘埃落定，很多玩家才发现原来《你选的未来》这款游戏的联网对战玩法也很有意思啊！
　　其实从这款游戏的单机模式就能看得出来，它是很适合改成联网玩法的。
　　因为《你选的未来》这款游戏，并没有将主要的笔墨放在还原城市细节上面。主角的主要剧情就是在一个个场景中参加一场又一场的战斗，而这些场景其实就是现成的对战模式地图。
　　在游戏中玩家扮演反抗军对抗腾达集团这就有了天然的对立势力。
　　而在对战模式中，只要让玩家分别扮演对战双方，在这些对战模式的地图上就可以自然的打起来。
　　游戏的战斗机制也比较丰富，玩家可以通过改装自己身体上的义肢来获得不同的战斗能力。
　　比如改装双腿可以获得弹跳力和更好的机动性，改装义眼可以获得更好的视觉，搭配智能枪械可以获得更好的射击准确度。而改装硬质表皮和机械护甲可以减少子弹对自己的杀伤力。
　　除此之外还有光学迷彩、螳螂刀等等，让战场中的冷兵器战斗模式和热武器战斗模式能够很好的融合在一起，让玩家的战斗变得更加多元化。
　　游戏有三种不同的基础对战模式。
　　第一种模式跟传统的射击类游戏比较类似，主要还是强调射击的乐趣。护甲、光学迷彩和近战武器在这种模式下的效果会被削弱，主要还是体验像《海上堡垒》一样的传统射击类游戏玩法。
　　这种模式的对战地图一般都是小型地图，玩家在这种地图中可以尽情的享受突突突的快感。
　　第2种模式则是均衡模式。在这种模式下玩家可以通过不同的方式来达成一种循环克制的效果，比如升级重火力，智能枪械可以在关键位置进行火力覆盖，必须用狙击手来克制。
　　而狙击手则是很容易被装备了，光学迷彩和近战武器的刺客所刺杀。
　　这样的循环克制效果，要求玩家根据地图的特点以及战斗的具体情况来选择自己下一步的义肢升级，队员之间还要做好资源分配，强调分工。在各种义肢的加持下，所有士兵都像超能力者一样，有特定的强项和技能。
　　这种模式的对战地图一般是中型地图，并且有较为丰富的地图机制。主要是通过与地图机制的互动站点得分来赢得胜利，乐趣跟MOBA游戏有些类似。
　　第3种模式是PVE模式。也可以看成是多人联网共同完成原本游戏中的战役目标。
　　在这个模式下玩家可以扮演进攻方，也可以扮演防守方。有点类似于无尽模式的变种，可以不断增加难度，进行更高级别的挑战。
　　此外游戏的收费模式也非常有意思。
　　如果玩家对游戏剧情不感兴趣的话，可以直接体验联网对战模式，就像GOG一样是没有任何门槛的。
　　只不过后续可以花钱购买游戏中的皮肤角色和外观等等，游戏本身绝对公平，这一点和GOG一样。
　　而需要付费购买的剧情，也不只是游戏剧情。也包括了一些皮肤角色和外观等等，相当于是把游戏的单机剧情内容和一些外观上的增值服务打包售卖。
　　显然，对于腾达游戏而言，是把单机游戏玩家和网络游戏玩家一视同仁鼓励。网游玩家去体验这款游戏的单机剧情，也鼓励单机游戏玩家多去网络上跟其他的玩家对战。
　　单机游戏模式和网络游戏模式很好地融合在了一起。
　　而且这还只是初步的规划未来游戏，还会持续更新更多的内容。
　　比如，新的机械义肢，新的角色，新的皮肤外观，新的游戏地图、新的对战模式等等。
　　显然腾达游戏应该是想借着《你选的未来》这个游戏背景，努力的把高科技枪战这一玩法给融合起来，做到极致。
　　这样一来，腾达集团相当于手握三款不同的射击类游戏。
　　一款是偏向传统的《海上堡垒》另一款是主打搜集物资和大逃杀玩法的《弹痕2》，现在《你选的未来》所给出的对战模式，实际上与这两款游戏都并不重合。而是更加侧重于每个人都有不同的升级路线和专门技，通过密切配合获得胜利的对战模式。
　　这样一来腾达游戏就相当于是牢牢地站住了整个赛道，基本上杜绝了还有任何后来者的可能性。
　　这几天乔梁一直在玩《你选的未来》联网模式，玩得不亦乐乎。
　　由于他的视频影响力不断扩大，粉丝数也越来越多，直播间里越来越热闹。
　　乔梁一边玩着游戏，一边回应着弹幕上的问题。
　　“什么？我嘴上说着要对抗腾达集团，结果现在却玩腾达的游戏，玩的不亦乐乎。”
　　“这位观众一看就是没好好看我的视频，罚你再把我的视频好好的看一遍，不要胡乱解读我的意思。”
　　“我不是告诉过大家怎么对抗腾达集团了吗？”
　　“一个是保持监督，另一个就是看到有什么能薅羊毛的机会，就赶紧往死里薅，凡是腾达给的福利一个都不能错过。”
　　“你看朝露游戏平台上又送新游戏了，还不快点去领？”
　　“大家千万不要把腾达当自己人，看到腾达出了什么撒钱的活动就一定要踊跃的参与。想方设法的从腾达身上占便宜，这就是对裴总最大的帮助了。”
　　“什么你们不信？我乔老湿什么时候骗过你们，我说最了解裴总一定是最了解裴总，你们就按我说的去办，准没错，说不定裴总还得谢谢你们呢。”
　　乔梁一边打游戏，一边有一搭没一搭的跟弹幕聊着天。
　　对他来说，上一期的封神之作可以说是近些年他最得意的作品。
　　而借着《你选的未来》游戏与电影的余波反腾达联盟也终于彻底宣告失败。前一阵沸沸扬扬的舆论在“选学”的一阵热潮之后，也逐渐平淡了下来。
　　当然选学是一门常读常新的学问，也许未来的哪个时间它就会重新被人们翻起来，再读出一些新的内涵。
　　只不过就目前而言，大家已经取得了阶段性的胜利。
　　人们真正的意识到了那个无形意志的存在，并且跟裴总一起确立了对它的警惕和进攻态势。
　　乔梁在视频中也说了，这将会是一场持久战。
　　大家心里要绷着这根弦，但是在平时也要该吃吃，该喝喝，继续用腾达的产品，继续过好自己的小日子。
　　多薅一薅腾达的羊毛，就是对裴总最大的支持！


第1661章 朝露游戏编辑器
　　跟弹幕聊了一会儿之后，乔梁突然一拍脑门。
　　“坏了，光顾跟你们聊天了，差点忘了正事。”
　　“今天腾达游戏那边可是有大动作。”
　　乔梁说着，赶忙打开朝露游戏平台，而后立刻在首页上看到了三个醒目的宣传栏位。
　　第1个是朝露游戏编辑器正式上线。
　　第2个是《黍离》这款游戏正式发售。
　　第3个是GOG与ioi的合并正式完成，今天就是改版后的GOG正式更新的日子。
　　这三件事情单独拿出来每一件都是重磅新闻，如果是其他公司的话，这三个事件肯定是分开宣传，这样才能获得最大的热度。
　　可是腾达集团却像是自暴自弃一样，把三个项目全都放在了一起，甚至有点彼此互相分摊热度的嫌疑。
　　但不管怎么说，腾达游戏这段时间连续的大动作，着实让玩家们大呼过瘾。
　　朝露游戏编辑器已经筹划开发了很长时间，目前上线的只是最初的版本。不过在上线之前，官方已经提前发布公告，对这款编辑器进行了说明。
　　让独立游戏玩家们纷纷表示欢呼雀跃的地方在于，相比于其他的游戏编辑器，朝露游戏编辑器有两个突出的特点。
　　第一是所有的游戏制作人都可以免费使用这款游戏编辑器，如果游戏成品在朝露游戏平台上发售之后，营收额不足1000万那么游戏编辑器就免费使用，不收任何的费用。
　　如果游戏在朝露游戏平台上发售之后，营收额超过1000万，那么就按照最终的实际利润收取5%。此外这个抽成也是有封顶上限的。不论这款游戏多么火爆，最后赚了几千万还是几个亿，封顶都只收取100万。
　　第二是腾达游戏将会在这款游戏编辑器中完全免费共享自身游戏的所有资源。
　　至于尚未发售的新游戏，则是在发售三个月之后，将所有资源拿到编辑器中共享。
　　除此之外，官方编辑器所有的功能这款编辑器基本上也都能实现，比如不同的用户之间可以互相购买或者分享使用游戏资源。
　　光是这两点，朝露游戏编辑器就已经有了独特的竞争力。
　　对于其他的商用编辑器而言，朝露游戏编辑器的收费可以说是非常良心。等于是免费开放给了所有独立游戏制作人使用，而如果真的游戏大爆，营收超过1000万的话，最后也不会在乎那区区5%的编辑器版权费。
　　相较于官方游戏平台而言这款编辑器最大的优势在于共享了所有腾达游戏的资源，并且后续这些免费资源还会持续不断地更新。
　　官方平台上虽然也有很多的游戏资源，但毕竟不能强制要求所有厂商把宝贵的游戏资源拿出来共享，所以大家只能买到一些比较普通的资源，真正高质量的资源要么花钱买，要么自己做。
　　而对于那些独立游戏制作人来说，在官方平台上制作游戏必然面临预算捉襟见肘的问题，游戏质量也很难得到保证。
　　但是在朝露游戏编辑器中就可以找到绝大多数的高质量资源，从而让游戏在最初就有一副很好的卖相，这无疑大大提升了他们的成功率。
　　当然了，游戏编辑器能否获得成功最重要的一点还是在于它到底好不好用。
　　从这一点来说，朝露游戏编辑器相比于官方编辑器也有一定的优势。
　　毕竟官方编辑器当时是整合了几款不同的编辑器开发出来的，而且开发人员对于游戏设计的理解也不算特别深刻，再加上时间久远，很多设计在目前看来已经不太符合当前的潮流。
　　而朝露游戏编辑器是由李雅达带着朝露游戏平台的很多开发者共同开发的。在开发过程中照顾到了开发者的使用习惯，删减掉了很多冗余的功能，使用起来自然更加轻便流畅。
　　乔梁打算过一会儿也去玩一下这个编辑器，说不定也能实现从up主向独立游戏制作人的华丽转身呢？
　　至于《黍离》这款游戏正式发售的过程倒是跟游戏内容差不多，颇有点多灾多难的感觉。
　　现在这个发售时间其实已经跳票了三个多月。
　　这倒不全是因为延期第一次开发这种超大型项目在时间管理上出现了一些小瑕疵，更主要的原因在于《黍离》要配合朝露游戏编辑器。
　　李雅达考虑到朝露游戏编辑器上线之后，似乎并没有一款游戏对编辑器进行宣传，向所有的独立游戏制作人和玩家们展示编辑器的强大功能。所以就跟严奇商量了一下，是否可以考虑将《黍离》用朝露游戏编辑器进行重做。
　　在考察了一下朝露游戏编辑器之后，严奇发现如果用朝露游戏编辑器进行制作的话，确实效果更好，而且他之前设计的许多功能也可以更便捷的实现。
　　对于一款动作类游戏来说，包括打击感在内的诸多细节，将会直接影响到玩家的游戏体验。如果换成朝露游戏编辑器能带来更好的体验，那么何乐而不为呢？
　　正好也趁着这个机会再把游戏内容给扩充一下。
　　于是《黍离》这款游戏在正式发售之前重做了一次。当然了，这不是彻底的推翻重做，因为李雅达在设计朝露游戏编辑器之前，就已经提前想好了这种可能性，所以在官方编辑器中的项目方案可以直接打包移植到朝露游戏编辑器中。
　　在移植之后，制作人只需要用朝露游戏编辑器的编辑功能，对原本的项目进行小修小改就可以了。
　　两个编辑器互通也方便，那些独立游戏制作人们可以自由地使用两个不同的编辑器进行编辑。
　　当然了，这种转移并不是毫无成本的，每次转移可能都会诱发一些小Bug，需要修复。
　　但不管怎么说，这都给独立游戏制作人们一种全新的方案。
　　至于GOG和ioi的合并计划，也一直在高效而又稳妥地推进之中。并且在这个大的版本更新之前，腾达游戏那边已经找了大量的人来进行测试，尤其是两款游戏的职业选手。
　　毕竟职业选手象征着游戏水平的天花板，如果能够满足职业选手的要求，那么普通玩家的意见应该就不会很大。
　　这些职业选手也都踊跃参加，毕竟这事关他们的饭碗。
　　至于具体的内部测试细节，因为参加了测试的人口风都很严，所以并没有太多的消息流露出来，大部分玩家还是只能望眼欲穿的等待着这个合并后的新版本上线。
　　乔梁不由得感慨道：“总感觉腾达集团最近的动作越来越快，裴总好像很赶时间。”
　　“他该不会是想大学毕业就退休吧，那太离谱了。”
　　“我觉得脑子正常的人应该都干不出来这种事儿。”
　　不知从何时起，网上流传起了一个传言，就是裴总其实已经在有计划地安排自己退休之后的工作。
　　不论是培养负责人也好，还是加速拓展新领域也罢，都是在为自己的顺利退休铺路。
　　如果忽略裴总的年龄，单看这一系列的举措会觉得挺合理的。
　　可问题在于裴总才刚刚大学毕业。
　　就不说工作到法定退休年龄了，四五十岁正是年富力强的时候，怎么也得干到50再退休啊？
　　现在腾达集团蓬勃发展形势一片大好，裴总就算要激流勇退，这退的未免也太快了一点。
　　这谣言实在是有些离谱。
　　“好的，各位亲爱的观众老爷就让我们先来看一下朝露游戏平台新出的这款编辑器吧。”
　　“我觉得以我乔老湿对游戏的鉴赏能力以及丰富的经验及时转型，应该也不会比那些独立游戏制作人差多少。”
　　“我宣布一定能制作出下一款《水墨云烟》，到时候我的下一期封神之作，就是讲解我自己制作的游戏。”
　　乔梁信心满满的向直播间的观众们讲述着自己的雄心壮志。
　　他煞有介事地打开朝露游戏平台编辑器，并开始对照着官方游戏编辑器进行逐项的对比。
　　“直接就可以使用编辑器新建项目，并且还可以根据玩家在朝露游戏平台上的帐号数据进行相应的指导，会优先推荐玩家制作自己更偏好的游戏类型，还会根据制作难度进行一定的指引。”
　　“这个新手指引很不错嘛，做的很详细，非常适合像我这种完全零基础的选手。相比于官方编辑器来说，门槛会更低一些。”
　　“好，那么我们现在成功的在游戏中制作出了一片草地。只不过目前的草地只有贴图，看起来非常的不真实，让我们在上面放上一片拟真的草，再放上一只吃草的羊。”
　　“嗯，不错，非常完美。”
　　“那么我们的第1款游戏就制作完成了，它的名字叫做《羊吃草》！”
　　“玩家可以以羊的视角，在这片碧绿碧绿的大草原上开心地走来走去，这是玩法多么丰富的一款游戏啊。”
　　“不过相对而言，内容还是有一点单薄，让我们做一个狼群入侵的玩法。嗯，可是怎么给这只狼增加攻击动作呢？”
　　“懂了懂了，原来是这么做。”
　　“唉，不对不对，好像还欠缺一点什么。”
　　“哦，懂了懂了，这样就可以了。”
　　“咦，不对不对，还有一点小问题。”
　　“没关系，大家千万不要慌，制作游戏一定要耐心细致。让我们来好好地研究一下。”
　　这一研究就研究了一个小时。
　　看着弹幕上的一片嘲笑之声，乔梁挠了挠头，感到非常费解。
　　“不对劲啊，我最开始是想干什么来着？”
　　“好像只是想给这只狼加一个攻击动作来着。”
　　“那我现在搞出来的这一堆东西又是什么？”
　　在挣扎了一番之后，乔梁默默地点了关闭键，并且在弹出“是否保存该项目”的对话框上点了否。
　　乔老湿试图转型独立游戏制作人的尝试，在短短的一个小时之后宣告失败。


第1662章 《黍离》
　　弹幕观众纷纷对他展开了嘲笑。
　　“笑死了，老乔活像是一个自我感觉良好的美食评论家，非要自己尝试着去做菜，结果就搞成了这个样子。”
　　“人呢还是不能太自信，你到底是为什么觉得自己可以做独立游戏制作人的？心里没点数吗？”
　　“看出来了，朝露游戏编辑器比官方编辑器的难度确实下降了一些，但也仍旧不是乔老湿这种智商的人能够驾驭的。”
　　乔梁非常不服气地为自己辩解道：“你们等着，下播之后我就暗中努力研究这款编辑器，哪天拿出成品游戏来闪瞎你们的眼。”
　　“不过。我今天的失败至少证明了一件事情，就是独立游戏制作人们确实都很不容易。”
　　“每一款大家看到的垃圾游戏，也许都凝聚了一批人的心血。”
　　“当然了，垃圾游戏该骂还是要骂的，不过大家也应该适当地支持一下独立游戏制作人们的劳动成果，多看看他们优秀的地方。”
　　“那句话说的好啊，纸上得来终觉浅，绝知此事要躬行。”
　　“站在玩家的角度可以肆无忌惮地批评任何游戏，只有真的做了设计师才能理解到这其中的不易。”
　　乔梁回忆着之前自己尝试制作游戏的过程，其实最开始他只是想做一只会吃羊的狼，但是紧接着就发现自己遇到了一个小问题，就是不知道如何给狼增加攻击动作。
　　这个小问题倒是很快解决了，但解决之后却又发现了新的问题。
　　例如这只狼在什么范围内做出攻击动作？做出动作之后要不要有鲜血喷溅出来攻击动作，是不是要多做几种显得更加真实，如果狼的攻击动作和羊没有配合好，出现了隔空咬或者穿模的情况要怎么办？
　　诸如此类的问题一大堆，在游戏中想要实现一个非常简单的功能，背后所蕴含的设计都是海量的。
　　就好像做菜。
　　对于食客来说品尝一道菜肴咸了或者淡了很容易，但是对于厨师来说，一道菜最终的口味可能是通过十几道不同的工序才最终完成的，而任何一道工序出了问题都可能让最后结果与自己的预期发生巨大的偏差。
　　这其中的难度，对于那些没有真正动手做过菜的人是无法理解的。
　　乔梁发现这款编辑器竟然还有一个意外收获，就是让普通玩家也能够体验一下游戏设计师们的日常工作。
　　因为原本官方的编辑器并不是面向所有人开放的，有一定的门槛。而大多数玩家基本上也不会刻意去下载官方游戏编辑器，所以真正体验过制作游戏的玩家还是少数。
　　但朝露游戏编辑器是内置在朝露游戏平台中的，初始程序其实并不大，只不过里面有大量的插件程序包和资源包。
　　很多玩家会出于好奇，在打开朝露游戏平台时试一试编辑器功能，像乔梁这样浅尝辄止的，至少能够理解游戏制作的不易。
　　而那些真正有天分，因此而喜欢上游戏设计的人，也可以继续下载新的程序包和资源包。不断通过自学提升自己的设计水平，说不定未来的某一天，就又有一名优秀的独立游戏制作人出现了。
　　看完了朝露游戏编辑器之后，乔梁又看向自己已经苦苦等待了很久的《黍离》。
　　《黍离》这款游戏经过了一次大的跳票，不过在跳票的时候官方已经说的很清楚，这次是要针对新编辑器做出一些修改，并且说明了会加入新的游戏内容。
　　所以玩家们虽然不高兴，但也仍旧满怀期待。
　　毕竟有那么一句话嘛，没有人会记得一款按时发售的垃圾游戏。
　　除非这款垃圾游戏的Bug多到足以做成梗。
　　当然了，这只是一句玩笑话。不过道理是没问题的，一款游戏早发售一两个月或者晚发售一两个月，影响其实不大，关键还是看游戏的品质如何。
　　乔梁早就已经购买并下载了《黍离》，直接进入游戏。
　　……
　　游戏开场是一段宣传动画，跟之前预热时放出的宣传动画并没有本质的不同，只不过细节上显得更加精致了一些。
　　最后一幕仍旧是老道士将那个妖怪村落中的婴儿抱起，转身离开，熊熊烈焰燃起，将一切焚烧殆尽。
　　镜头一转正式进入游戏剧情。
　　一个背着宝剑的年轻人对着。山间茅屋旁边的一处无名坟墓磕了几个头。
　　显然按照剧情的发展应该是老道士将那名孩童带到了深山中传授武艺，而此时老道士已经驾鹤西去，少年则是要下山斩妖除魔。
　　紧接着进入了初期的新手引导阶段，乔梁发现自己可以控制这位主角移动、攻击使用一些简单的法术或是拾取物品。
　　玩家可以进到小茅屋中拾取一些道具。
　　也可以到周围的空地上打一打木桩或者执行一下新手指引中的各项操作。
　　在做出这种操作的同时，少年的耳边也会回想起老道士曾经的叮嘱。
　　“儒释道兵四家各有所长，你虽随我学艺，也不必拘泥于道家法门。四门道法神通只要能够拯救天下苍生黎民百姓，便都有可取之处。”
　　“天下大乱，妖魔为祸人间，我辈自当除魔卫道拯救苍生，使天下万民不再承受流亡之苦。使有识之士不再慨叹黍离之悲。”
　　“人法地，地法天，天法道，道法自然。”
　　“路在你自己脚下，如何去走，切记，三思而后行。”
　　在经过了简单的学习和熟悉之后，少年下山了。乔梁也正式开始了自己的受苦之旅。
　　……
　　虽说之前《黍离》已经放出过一些试玩的视频，但乔梁仍旧以为这只是一款换了背景的《回头是岸》。
　　毕竟整个战斗系统给人的这种受苦的感觉跟《回头是岸》十分相像。
　　但在玩了之后乔梁才发现二者其实有很大的差别。
　　《黍离》并不是对《回头是岸》的拙劣模仿，是有自己的设计理念在里面的。
　　在《黍离》的剧情中，主角会获得儒家，道家，佛家和兵家四家传承。而每一种系统都会赋予主角在基础战斗系统之外的强大能力。
　　基础战斗系统与《回头是岸》有相似之处，刀枪剑戟等各种武器都有不同的用法，纯粹依靠打磨自己的操作技巧，熟练运用各种武器通关固然是一种玩法。但如果用上了四种不同系统的强大能力，就可以起到如虎添翼的效果。
　　四种系统虽然都能提升玩家属性，但各有特点。
　　例如道术，适合在战前做充分准备，追求最大化提升的玩家。
　　而佛法则是提供常驻的增益效果，适合懒人。
　　儒家可以针对敌人的弱点，是速通的最佳选择，只有操作精湛的大佬玩家，才能最大的发挥它的效用。
　　而兵法则是一个泛用性很好的效果，适合刚入门的玩家。可以提前进行战前准备，也可以提升联机或召唤NPC时的群体增益效果，新手无脑选择就对了。
　　这反映出《黍离》的设计理念与《回头是岸》，有根本不同。
　　《黍离》允许玩家通过各种丰富的游戏机制和技能搭配来降低游戏难度，甚至在一周目的某些关键战斗中就达成割草的效果，可以无脑过关。
　　当然前提是对游戏机制的理解非常深刻。
　　如果玩家在《回头是岸》中不喜欢研究游戏的战斗机制也没关系，只要多死几次，总会熟能生巧。
　　但是在《黍离》中，如果玩家头铁不去学习游戏机制，而是始终坚持用肉身跟怪物硬刚，那么最后的结局多半会相当悲惨。
　　当然这两种设计很难说孰优孰劣，只能说他们面向的是不同的玩家群体，侧重的是不同的游戏乐趣。
　　此外之前有传闻说《黍离》可能会采用关卡式的布局。这曾经似乎是设计组的一种方案，但这种方案显然并没有延续到正式的游戏中。
　　《黍离》和《回头是岸》一样，仍旧是一个无缝的大地图，各个场景给紧密的联系起来。不会有切换关卡那种生硬的操作。
　　玩家扮演这位少年四处游历，在游戏过程中会来到很多不同的场景。
　　比如在北方边境，主角会参与中原的军队与异族骑兵的战场。
　　还会亲身经历无数佛塔瞬间倒塌，士兵灭佛的场景。
　　此外还会进入戒备森严的皇城，与当前剧情中的几位重要人物进行对话，选择支持其中的某一位皇子，成为新任的皇帝。
　　所有的这些场景都互相连通，每个场景都有一处法阵供玩家在不同的场景之间传送。
　　如此一来就在游戏中构建了一个微缩版的架空世界。
　　当然最早时《黍离》项目组想要做成关卡形式，这种说法并不是空穴来风，严奇当初确实有这样的打算。
　　因为这样的无缝大地图与关卡模式，这两种做法其实各有优劣。
　　《黍离》因为游戏机制中也包含了刷刷刷的玩法，所以玩家可能会反复的体验某一区域的战斗，获取自己最急需的某种道具或资源。
　　这时候用关卡来制作就会更加方便。
　　不过严奇再三考虑之后，觉得关卡模式对于玩家在游戏中的代入感还是削弱得太厉害了，所以决定付出更多努力在无缝大地图上实现同样的效果。
　　简单来说就是玩家可以通过特殊的道具或符箓来短暂地改变某一区域的状态，让自己重新回到某个特殊的时间节点，重新参与一场特定的战斗，从而再次获取相关的奖励。
　　而整个无缝世界的本体还是会按照剧情的进展来发生变化。
　　虽然这种做法也不是尽善尽美，但至少尽可能地把无缝大地图和关卡模式给结合在一起，在无缝大地图上做出了刷刷刷的玩法。


第1663章 奇迹般的合并成功
　　在游戏的过程中，其实剧情并不算很多，但每一段剧情都非常重要。
　　《黍离》这款游戏有好几个结局。
　　首先在皇城范围内，玩家可以选择支持不同的皇子，并在这个皇子做出某项决策时给予建议。
　　而这些皇子做出的选择，以及主角给出的建议都与接下来的剧情直接相关。
　　比如在异族入侵时，不同的皇子会有不同的选择，主角可以在异族入侵的不同阶段参战。
　　去的越早就越有可能将异族驱逐出去，减少平民被屠杀的情况，但也可能无暇解决中原地区的内部矛盾。
　　如果先解决中原地区的内部矛盾，例如参与灭佛行动，或者帮助僧人逃离，耽搁了时间，有可能造成异族边境战场的形势变化。
　　除此之外玩家还会跟儒家道家佛家兵家这四家产生密切联系。选择帮助他们可以获得来自他们的资源和帮助，但同时也会引发敌对势力的仇视。
　　玩家在游戏的历程中要不断地在一些关键节点上作出选择，不止是选A或者选B的路线问题，也有作出选择的时机问题，种种路径错综复杂，牵一发而动全身，都可能会影响最终的结局。
　　玩家在一周目应该是很难玩明白的，不过这款游戏本来就是为多周末而进行设计的，在多周目玩家可以体验不同的故事结局也可以针对性的对自己的角色进行培养，从而体验不同的战斗模式。
　　这种剧情模式的安排与《回头是岸》有本质的不同。
　　《回头是岸》其实只有一条主线，玩家虽然也可以打出不同结局，但总体来而言，不需要做出太多选择，更多的是感受游戏给自己带来的最原本的情感。
　　但《黍离》更像是在一个不断动态变化的世界中，玩家做出的每一个选择都会对世界上的大多数区域造成影响。
　　也许最终结局使玩家所获得的感受不会那么深刻和强烈，但玩家确实能够感受出来自己的一举一动都在影响着这个世界，而最终的结局是自己的一系列选择最终铸就的。
　　……
　　乔梁一口气爆肝了好几个小时，仍旧意犹未尽。
　　“这游戏真的很好玩啊，跟《回头是岸》有很大的区别，不枉我等了它这么久。”
　　“关键在于这游戏很好地把游戏机制和文化背景融合在了一起，让人感觉不到丝毫的违和感。”
　　“裴总当初决定投资这款游戏真的是高瞻远瞩。毕竟当时这款游戏的制作人还在做手游，谁能想到他能做出这样一款品质过硬的单机游戏呢？”
　　“关键是这游戏还可以刷刷刷，对于这种随机的玩法，真的是无法抗拒。”
　　“啥也不说了，这游戏至少300小时起！”
　　“什么，新一期的封神之作？”
　　“那个就先算了。我最近要好好的休息一下，重新回味一下游戏的乐趣。”
　　乔梁没有理会弹幕让他出新一期封神之作解读《黍离》的要求，因为他莫名的有了一种想要解甲归田的冲动。
　　反腾达联盟都已经倒了，腾达集团大获全胜，而且腾达游戏的好游戏太多了，一款接着一款，他甚至都觉得自己有点做不过来了。
　　而且乔梁觉得自己作为一名游戏评测UP主在出了第10期的封神之作并深刻影响了腾达集团和反腾达联盟的战局以后，它的职业生涯似乎也达到了顶峰，没有什么能够更进一步的空间和余地了。
　　现在的他，更想作为一名单纯的游戏玩家，放下那些复杂的分析，放下那些深刻的内涵，好好感受一下游戏给他带来的最初的乐趣。
　　这应该也算是某种意义上的返璞归真吧。
　　《黍离》的游戏体验告一段落之后，乔梁最后打开了已经有段时间没有登陆过的GOG。
　　他想看一看这款游戏更新了一个大版本，成功完成了与ioi的合并之后到底变成什么样子了。
　　不得不说，把两款市面上最为成功的MOBA游戏合并，这种脑洞和胆魄也就只有裴总才有了。
　　自从这个消息放出来之后，很多玩家都对此表示了担忧，乔梁也不例外，生怕这种改动一个不小心就同时砸了两款游戏。
　　但裴总似乎十分坚决合并的事宜，一直在坚定推动。现在这种情况也就是一锤子买卖，好与不好应该都没有回头路了。
　　再次登录GOG，乔梁感觉这游戏对他而言既熟悉又陌生。
　　熟悉是因为整体的界面风格并没有发生太大的变化。而陌生则是因为在一些细节上做出了一些小的修改。这些修改都属于那种看一眼就能适应的修改，甚至一些粗心的人都不会注意到。但确实让改版后的GOG有了巨大的变化。
　　进入了愉快的匹配对局，乔梁开心地锁下了风之墨客，然后快乐的带着0-11的战绩结束了游戏。
　　“似乎也没什么太大的变化呀。”
　　“刚才那场对局里面有三个ioi的英雄，但不知道为什么我完全没感到任何的违和感。”
　　“就好像GOG出了新英雄一样。”
　　“地图上似乎是在两款游戏中稍微折中了一下，以前GOG的地图偏小，ioi的地图偏大。现在折中了一下反而觉得挺合适。”
　　“一些游戏中的地图机制也有细微的改动，但并没有觉得有什么不妥。”
　　“竟然没什么太大的违和感，就离谱！”
　　在进入游戏之前，乔梁曾经设想过可能的两种情况。
　　第1种是游戏的改动不太成功，能够明显看出拼接和割裂的痕迹。有一种强行柔和，不伦不类的感觉。
　　第2种是游戏的改动比较成功。割裂感不太明显，但整个游戏机制发生了巨大变化变成了一款全新的游戏。很多游戏内容都要从头学起，慢慢适应。
　　可他没想到的是这两种情况都没有出现两款游戏，竟然非常完美地融合在了一起，而且如此自然，好像它们本来就应该这样。
　　如果是从没有玩过这两款游戏的玩家来看，可能会觉得GOG和ioi这两款游戏都是从现在这款游戏给拆分出去的。
　　这实在是太神奇了！
　　仔细想想，现在这种情况倒也勉强解释的通。
　　其实最初GOG和ioi这两款游戏差别还是挺明显的走向了两个极端，而正是这种差异化让GOG凭借一系列的策略和手段实现了弯道超车。
　　但在那之后ioi几次对游戏做出了调整和修改，在游戏内核上不断地向GOG靠拢。当初FV战队能够凭借着GPL的套路和打法在ioi的世界赛中取得成绩，就说明了二者已经出现了某种形式上的趋同。
　　而随着两款游戏的不断发展，为了给玩家带来更好的游戏体验，这种趋势是在不断加强的。
　　当然了，指头公司并不想承认这一点，所以他们做出了一些改动，尤其是在画面风格和一些细节方面刻意做的与GOG不同。
　　但这种改动终究也是徒具其表。
　　于是在GOG项目组和指头公司那边的设计师团队共同努力下，又经过了大量职业选手的测试反馈和调整，最终完成了两款游戏的合并。
　　在合并之后当然也考虑到了玩家的感受，尽可能不做太多的改变，让玩家们都能够比较容易上手。
　　而现在终于放出来让普通玩家也能体验，显然是这种改动已经获得了从职业选手到设计师的一致满意。
　　这种感觉有点像某些玩家退游之后一年又重新回到游戏中。
　　游戏的内容确实发生了很多变化，也有很多自己没见过的新英雄，但只要玩上两局那种熟悉的感觉就会慢慢浮现，并很快适应。
　　乔梁不由的感慨道：“竟然真的成功把两款游戏合并了，除了牛逼之外，我想不出任何其他的词汇了。”
　　“而且这一合并相当于是两款游戏，都进行了好几个大版本的更新，也同时上了上百个新英雄。这些新的游戏内容足够玩一年都不重样的，感觉自己好像又回到了当初第一次接触MOBA游戏时的感觉。”
　　“怪不得裴总如此坚决，甚至都制定了两大联赛的整改计划，显然是因为对这次的合并充满信心啊。”
　　这两款游戏改。相对应的世界赛和整个联赛体系，自然也要发生改变。
　　之前FV战队还很纠结，到底要不要从ioi转型到GOG，现在不用纠结了一切全都推倒重来了。
　　今年的比赛还是照常进行，毕竟这些选手们都打了一年的旧版本了，突然做出大刀阔斧的改变，对他们来说有些不太公平。
　　但是从明年开始，两个联赛会合并成为同一个联赛。
　　当然也很难说，合并之后到底是GOG的战队比较有优势，还是ioi的战队比较有优势。大家都要互相学习对方的英雄，学习更改后的游戏机制和全新的打法套路。
　　在这个过程中，也许某些选手会不适应，也许会有一批新的天才选手脱颖而出。
　　但这种变化也正是MOBA类竞技游戏的乐趣所在。
　　对于GOG的选手而言，竞争当然激烈了，但也意味着整个联赛的关注度更高，游戏的玩家更多。他们这些选手的商业价值也会得到提升。
　　而且在这场竞争中，他们觉得自己会更占优势。
　　对于ioi的选手而言也不亏，毕竟这款游戏之前已经越来越差，甚至都要合并成为亚服了。联赛的价值不断下降，他们面临的不是有没有竞争力的问题，而是联赛还能不能继续办下去，作为选手他们还有没有商业价值可言。
　　很多游戏曾经红极一时，可职业选手终归是个青春饭，一旦游戏没落了，这些选手的职业生涯也就断了。
　　现在两款游戏合并，虽然他们会承受巨大的压力和挑战，但至少这是凭实力说话实力强的人。留下实力弱的被淘汰，而不是随着游戏的没落，一批选手，不论优劣全都失去饭碗。
　　而对于观众来说，这也是一件好事，它意味着整个联赛的热度更高，经济水平更高，能够奉献出更加精彩的比赛，也能获得更高的关注度。
　　总之，这是一个艰难的选择，伴随着巨大的风险。
　　但腾达游戏部门还是顶着巨大的压力和不理解，以这种奇迹般的方式给成功的办成了！
　　而一旦成功，之前的那些问题自然不复存在，只有数不尽的好处！


第1664章 说不定没了我腾达会更好呢？
　　10月20日，周日。
　　无名餐厅。
　　今天是腾达集团包场的日子，各部门的负责人齐聚一堂，一边吃着零食，喝着茶水，一边等待着裴总的到来。
　　虽然说每个月的20号是固定包场聚餐的日子，但是今天的这次负责人聚餐还是让众人感觉到了一丝不同寻常的气氛。
　　于飞算是这些负责人中资历最浅的，所以对于现在的状况不是特别了解，转而问坐在他身边的黄思博。
　　“黄哥，你们都说这次裴总可能有重要的事情要宣布，为什么？这不是一次常规的聚餐吗？”
　　自从《你选的未来》游戏和电影大获成功之后，于飞写的同名小说也热度很高。
　　对于读者们而言，于飞从一个小说作者变成一个游戏制作人，可以说是一次非常成功的转型。甚至有很多人纷纷劝他，要不就别写小说了，还是集中精力多做几款好游戏吧！
　　以至于于飞现在也处于一种很纠结的状态，他觉得自己能够做出这样一款游戏，主要还是因为裴总的指导。自己并没有什么实力，可是另一方面他又觉得慢慢感受到了制作游戏方面的快乐，觉得一直做游戏制作人顺便写写小说，似乎也没什么不好。
　　尤其是在腾达集团工作的特殊氛围，能够在裴总的指导下快速成长，让他觉得目前的状态挺好的！
　　只是这次看起来很常规的一次负责人聚餐，却让他感觉到了一种不同寻常的氛围，所以才想要在黄思博那里找到答案。
　　黄思博作为腾达集团的元老之一，又是跟随裴总最早的一批员工。他对于风向的把控，显然比于飞要更加敏锐。
　　他喝了口茶水说道：“其实从《你选的未来》游戏和电影成功之后，裴总已经有大半个月没怎么来过公司了。”
　　“即使到了公司，也只是在总裁办公室里一个人安静的呆着，很少把部门负责人喊过去，交代工作或者提问题。”
　　“这次虽然看似是常规的聚餐，但裴总既然出面，肯定是有非常重要的事情要宣布。”
　　于飞恍然：“哦，这就是你们常说的顺境中的裴总吗？”
　　“也就是说裴总在接下来的一段时间又要想办法开拓新业务，或者对公司进行深入改革了？”
　　黄思博微微摇了摇头：“我觉得事情不是那么简单。”
　　“确实，裴总在处于顺境中的时候总会提前想到下一阶段的问题，但是这次裴总的反应有些反常。”
　　“之前的每次成功之后，裴总经常能够很快给出下一阶段的规划。但是这次裴总思考的时间很长，并且没有向负责人征求意见，这说明裴总思考的很有可能不是业务方面的问题，而是某些更深刻更复杂的问题。”
　　“而这次负责人的聚餐，裴总可能会公布下一阶段的计划。”
　　“这个计划有可能会非常的离奇，非常的出人意料，要提前做好心理准备。”
　　于飞点了点头，对于现在的情况有了更加清醒的认识。
　　他认真梳理着腾达游戏部门最近几个月的工作，同时也猜测裴总到底会给出何种全新的规划。
　　众人正说着，裴总到了。
　　负责人们纷纷起身致意，裴总则是挥挥手示意他们坐下。
　　于飞认真打量着裴总，发现裴总的表情有些严肃，而且有一段时间没见，裴总仿佛憔悴了几分，不知道是不是他的错觉。
　　可能裴总确实是在思考非常复杂的问题，所以才耗费了如此多的精力吧？
　　裴谦环顾众人，然后说道：“今天请大家聚餐，有两件小事要说一下。跟公司的业务没有太大关系，大家知道就好。”
　　负责人们全都认真地听着，虽然裴总嘴里说是小事，但大家都知道这事儿肯定小不了！否则发个通知不就行了吗？没必要搞这么大的阵仗。
　　裴谦说道：“第一件事。接下来的两个月中，也就是一直到十二月底，我们各部门要搞一个负利润活动。”
　　“也就是说，想尽一切办法通过给用户发福利、扩大生产规模、布局新产业等等手段，让本部门的利润变成负值。”
　　“在不影响公司现金流的情况下，尽可能的将利润压到最低，将周转率提到最高！”
　　“以后每年年底，都要搞一次这样的活动。大家要始终记住，腾达的账上不需要留有那么多没用的资金！”
　　“因为账面上躺着资金代表着我们正在造成一种巨大的资源浪费，所有部门都要牢记这一点。”
　　“以后每个部门不仅要能赚钱，更要能花钱！”
　　“第2件事。从今天开始，大家要尝试着习惯在没有我的情况下，把各项工作顺利推进下去。让腾达集团仍旧能够沿着之前的路线，继续发展下去。”
　　“因为这两个月我不会再来公司。”
　　“而从明年的1月份开始，我会离开京州。”
　　“我可能会去这个世界上的任何地方，为期一年，不过一年后我也不一定会再回来。”
　　“所以你们要习惯，公司没有我的存在。”
　　此言一出，负责人们一片哗然。
　　其实很多负责人已经提前做好心理准备，觉得裴总这次肯定是有重大的事项宣布，但再任他们怎么做好心理准备，也不可能会想到裴总竟然会说出这样一番话！
　　这个负利润活动虽然有些奇怪，但以腾达集团的公司文化和企业价值观来说，倒也还能理解。负责人们自己都能想出很多种解释。
　　比如要注重承担社会责任，要将财富回馈给社会，要始终注重资金流转率，确保公司发展的速度等等。
　　对于负责人们来说，部门花多少钱赚多少钱，原本是由裴总统筹兼顾的。现在改为了各部门自己去花钱，虽然在统筹兼顾和效率方面会有所不便。但对于负责人们来说，这显然是赋予了他们更多的权利，也让他们在处理本部门工作时，显得更加得心应手。
　　关键是第二点。
　　裴总竟然要离开腾达集团！
　　先是两个月不来公司，接下来的一年会离开京州，甚至在一年以后也不见得会回来。
　　这怎么能行呢？
　　虽然腾达集团现在已经是一个业务覆盖到各个领域，伸展到全国，甚至向海外发展的巨头公司。但负责人们仍旧觉得公司是在裴总的羽翼下成长起来的，没了裴总公司岂不是没有了主心骨吗？
　　俨然一副大厦将倾的态势。
　　虽然目前腾达集团的各项工作都是各部门自己在推行，大家平时交上去的工作报告，也不知道裴总到底看了没看。但每到关键时刻，裴总总是会出来，力排众议，力挽狂澜，让腾达集团走到正确的道路上去。
　　裴总做的是决策者的工作，这才是最重要的工作。
　　全公司所有人都是可以被替代的，唯独裴总是不能被替代的！
　　这就好像帝国蓬勃发展，可年富力强的皇帝却突然宣布从此以后将不理朝政，埋头修仙，是个忠心的大臣都接受不了。
　　黄思博尤其懵逼，他举起手茫然地问道：“裴总，您的意思是要退休吗？”
　　这话他自己都不太信。
　　二十几岁的公司创始人，实现财富自由决定退休倒也不少见，但这种创始人一般都是会选择把公司卖掉之后再退休。
　　但那多半是因为这些人觉得公司在自己的领导下已经难以再进一步，无法获得更大的发展，还不如功成身退，提前实现财富自由，去其他的方向寻找人生的意义。
　　如果一家公司已经发展成了一个庞大巨头的规模，在各个领域都战无不胜，攻无不克，又深受所有顾客的拥护。在这种情况下，哪个创始人会退休呢？
　　公司是这位创始人一生的心血！在还有广阔发展前景的前提下，这位创始人怎么可能会放心把公司交给别人去运营？
　　更何况所谓实现财富自由就退休。这明显是把工作与生活完全割裂了。
　　只有认为工作是为了赚钱而赚钱，是为了更好享受生活的人才会这么去想。
　　而对于那些将工作视为一生奋斗的目标，甚至是自己存在的最高意义的人，他们都是会一直干到干不动的为止，甚至在明面上的退休之后，暗中还会保持对公司的控制。
　　从任何一个方面来看，裴总此时要退休都显得极其不合情理！
　　裴谦摇了摇头：“不算是退休，只是在非必要的情况下，不会再干涉公司的具体业务。”
　　说的直白一点就是尸位素餐，仍旧坐在总裁的位置上，但是不干总裁的事儿。
　　听到这个，负责人们反而稍微放松了一些。
　　还好，只要裴总还是腾达集团的总裁，那么大家心里就还有主心骨，在遇到关键问题时总会觉得还有人给自己兜底。
　　于飞是最为懵逼的，他缓缓地举手问道：“可是，裴总如果你不在京州，以后在公司部门业务上遇到了问题，我该怎么办呢？”
　　裴谦微微一笑：“你可以问黄思博或者其他的负责人，遇到有什么实在难以解决的问题，就负责人开会讨论嘛。总会讨论出一个相对靠谱的结论。”
　　“没必要追求凡事都尽善尽美，对现在腾达这个体量来说，锐意进取固然重要，但更重要的是不忘初心！”
　　“说不定没有了我的瞎掺和，你们反而能让腾达集团发展的更好呢？”


第1665章 悔创腾达
　　负责人们都以为裴总这话是谦虚，是在安慰他们，但裴谦自己心里清楚，他说的可都是真心话。
　　而且还是比较无奈的真心话。
　　腾达集团能够发展到如今的规模，到底是所有员工们的共同努力呢，还是裴总实在是天命所归，每次反向指导都能大获成功的呢？
　　这已经是一笔糊涂账，根本算不清了！
　　不过裴谦觉得从自己的视角出发，他显然完全相信公司没有了自己，仍旧能够顺畅地运转。
　　毕竟没有人比他更清楚自己这个总裁实际上根本没干什么工作。除了帮倒忙以外，也就当个吉祥物来摆一下了。
　　真要说的话，他觉得自己跟小唐存在的意义可能是差不多的。
　　眼瞅着负责人们还是面带疑惑，纷纷想要举手提问，裴谦赶忙说道：“好了，这件事情就这么定下来了，大家先把主要的精力放在接下来两个月的负利润活动上面。”
　　“这两个月的时间内我不会来公司，但会继续思考公司未来将会如何发展。两个月后我会再开一次会，重新做一遍安排和布置。”
　　“也说不定到那个时候我又改变主意了。”
　　负责人们互相看了看，不说话了。
　　他们明显看出来裴总心意已决，在这种情况下谁劝都不好使。
　　而且裴总也没有把话说死，既然裴总在这两个月内会在认真思考腾达集团未来发展的方向，那么也许在思考的过程中会有一些新的发现，会改变主意。
　　那就等两个月之后再说吧。
　　如果到那个时候，裴总还是坚持自己的决定，那也许就意味着这种决定确实是对腾达集团更好的选择！
　　到时候所有的负责人们也只能遵从，然后好好地揣摩分析裴总此举背后的深意。
　　裴谦举起酒杯：“这段时间大家都辛苦了，不过还是希望大家能够再接再厉，在接下来的负利润活动中再创佳绩！”
　　……
　　聚餐结束之后，裴谦在张元的陪伴下溜达着来到附近的“电竞圣地遗址”。
　　之所以管这里叫做“电竞圣地遗址”，是因为这一带曾经汇集了整个GPL联赛的绝大多数队伍，很多国内的电竞俱乐部都是从这里发展起来的。
　　不过随着国内的电竞产业飞速发展，仅仅靠移动别墅完全不足以支撑这些大型战队的日常训练。所以各大战队开始逐渐的将基地转移到京州的其他地，电竞基地的大楼也越盖越高。
　　至于这边的几个老基地，则是被作为一种观光游览的区域保存了下来，供全国各地的电竞爱好者们定期过来朝圣。
　　来到京州之后去场馆看一场比赛，再来这个大基地的旧址转一转。对于很多电竞观众来说，是一条颇有吸引力的路线流程了。
　　裴谦来到DGE电竞俱乐部的旧址，坐在沙发上，回想着当初创办这家电竞俱乐部的种种过往，竟还觉得有些唏嘘。
　　“新联赛的事情准备的怎么样了？”裴谦问道。
　　张元回答道：“从目前的情况来看，一切顺利。对于两边的电竞选手来说，虽然都有不同的吃亏和占便宜的方面。但总体来说大家还是站在同一起跑线上的。这种合并必然会造成一批新人涌现和一批老人退役，这也是没有办法的事情。”
　　“我们已经尽可能地在扩大电竞产业，为这些被淘汰的运动员找到最合适的工作。”
　　“我觉得这是一件很艰难但终究要做的事，急不得，可能需要2到3年甚至更长的时间，才能最终将两款游戏的玩家和观赛群体完全融合到一起。”
　　裴谦微微点头，想了想又叮嘱道：“电竞的热度越来越高，当然是好事，不过也要时刻注意。对热度进行引导。”
　　“虽然类似的激烈赛事中，双方粉丝过于投入导致互相攻讦谩骂屡见不鲜。但还是要努力避免，维持一个相对健康的环境。”
　　“很多事情越难才越要去做。”
　　张元赶忙点头：“好的，裴总，我明白。”
　　裴谦站起身来准备走，张元赶忙追问道：“裴总，您真的要离开腾达集团吗？我不是很清楚，这到底有什么必要。”
　　裴谦沉默了片刻说道：“我现在也没有办法给你一个非常有力的解释，但是我相信这个选择是对的。”
　　……
　　回到家中，裴谦靠在沙发上，整个人突然有了一种如释重负的感觉。
　　自从《你选的未来》游戏和电影大获成功之后，裴谦已经有大半个月都没怎么去过公司，而是一直宅在家里。
　　刚开始的时候他有点小绝望，也有点怀疑人生。
　　因为无论如何都想不通，这样一种必然会输的局面是如何会翻盘的。
　　反腾达联盟明明都给出了致命一击，可腾达集团却还是莫名其妙地化险为夷！
　　从此之后腾达集团的发展将会是一片坦途，再也没有任何的公司能够对腾达造成真正的阻碍。
　　当然目前腾达集团作为巨头只是在国内存在，在世界范围内，影响力还谈不上很强。
　　但问题在于一家公司在国际上业务能够走得多远，其实并不取决于这家公司的真实实力。
　　更多的是取决于一些其他的因素。
　　客观来说，腾达集团发展到目前的水平和规模，其实已经短暂达到了它的高峰。
　　这个高峰并不是说它在全球占有多少市场，也不是说有多大的体量，而是它走在一条最为正确的道路上，它的蓬勃发展的趋势以及在国内消费者心目中所建立起来的号召力与品牌形象，已经对其他公司形成了跨维度的打击。
　　这就好像一场大型的战役。
　　真正胜利的那一刻，也许是攻入敌军的大本营，将整场战争的罪魁祸首绳之以法。但其实早在关键战役的战争转折点上，结果就已经注定了。
　　裴谦此时就站在这个转折点上，他回望腾达集团过去的发展，又展望腾达集团的未来，看到的是一条一飞冲天的曲线。
　　而此时他感到困惑和迷茫。
　　这种困惑和迷茫已经不仅仅在于他对于这个周期结算时亏钱的担忧。而更多的来自于外界眼中的腾达集团和裴总本人以及真实的腾达集团和裴谦自己之间所产生的无法弥合的差距。
　　这世界上再也没有第二个人能够对这种差距感同身受。
　　裴谦从来没有认同过外界对自己的任何夸赞，他一直觉得自己就只是一个稍微有一点决心，能够坚守为人底线的普通人。
　　可是现在外界对他的赞誉和景仰已经到了越来越离谱的地步！
　　有句话叫做：德不配位，必有余殃。
　　裴谦觉得这句话用来形容自己，可真是再贴切不过了。
　　所以裴谦对自己的未来，对腾达集团的未来，反而随着这场最终商战的落幕而变得前所未有的困惑起来。
　　裴谦一方面担心自己被捧得如此之高，总有一天会摔下来摔得粉身碎骨。而另一方面又担心腾达集团已经发展成了现在的庞然大物，掌握了如此庞大的资源，会不会真的有一天出现什么意外？
　　有时候掌握资源这种事情本身就是一种危险。
　　《你选的未来》中所描绘的场景，其实并不仅仅是裴谦想要自黑一把，而是他心中也确实有这种潜在的担忧。
　　腾达集团实在太强大了，强大到连他这个总裁其实也并没有完全的掌控住。
　　也许其他人认为，一旦腾达集团走上歪路，裴总立刻就会出手，以铁腕手段将腾达集团给带回正轨。
　　但裴谦这时候可能要多问一句，我配吗？
　　包括乔梁在内的网友们，对《你选的未来》游戏和电影进行了深入的分析。而裴谦自然也看了很多类似的分析，虽然这些人在裴总的最初意图和动机方面分析的全错了，但是这些分析的内容本身是很有意义的。
　　所以裴谦现在所担忧的不仅仅是如何完成周期结算，如何最后再从系统身上薅一把大的。他更加担忧，腾达集团未来到底该何去何从？
　　他已经想了大半个月，但也只是初步想出了一点点眉目，接下来他还要用两个月甚至一年甚至更久的时间去更加深入的思考这个问题。
　　裴谦是真的有点悔创腾达了。
　　他最初的目标就只是想要从系统身上薅一套别墅，可是现在却莫名其妙的获得了很多不该属于他的赞誉，也自然披上了枷锁。
　　如果未来腾达集团真的出现什么问题，那么他这个做总裁的就是第一责任人。
　　想到这里，裴谦轻轻叹了口气，有些惆怅。
　　“总之事情都已经发展到这一步了，这两个月也就什么都别想了。把亏损的事情交给负责人去做吧，能不能亏损最后就看天意了，我反正是无能为力了。”
　　裴谦发现系统对它的限制似乎越来越少了。
　　如果在一两年前裴谦对各部门负责人直接下达负利润活动，这种命令的话一定会被系统警告。
　　但现在他就可以直说。
　　如果真要深究其中的原因，很有可能是因为原本的负责人们会把负利润这个活动往故意亏钱上面考虑，但现在不会了，即使裴谦说出了负利润这个活动，这些负责人们也只会认为，这是裴总对公司发展有什么特殊的要求。
　　很难说系统这种限制的解除到底是一件好事还是坏事？
　　从好处来讲，这种解除，意味着裴谦可以下达越来越明确的指令，完成自己亏钱的目标；但从悲观的一方面来想，也许这意味着所有人都已经对裴谦产生误解，就算他说真心话，大家也总会往其他方向上去考虑。
　　不得不说，这一幕似乎透着黑色幽默，充满了讽刺。
　　裴谦靠在沙发上仰面望天，整个人充满了惆怅。


第1666章 年度游戏！
　　12月7日，周六。
　　摸鱼网咖中，乔梁和崔耿以及其他的几位网络小说作者一边在全新版本的GOG中开黑，一边关注着不远处的大屏幕。
　　随着终点中文网的快速发展，崔耿这个鸽子精现在也算是有头有脸的大佬作者了。乔梁现在也算是知名的大主播，只不过在京州这个地界卧虎藏龙的人太多了，对于偶尔出现的几个名人和网红，大家已经都不太在意。
　　大屏幕上本来应该播放最新的GPL联赛比赛或者网吧内部比赛，但今天却有所不同。
　　大屏幕上是远在大洋彼岸的TGN颁奖典礼。
　　TGN也算是现在世界范围内影响力最高的游戏区颁奖典礼，有游戏界的奥斯卡之称。
　　当然了，可能会有一些人不信服它的公信力，每次评了年度游戏都有一些人有不同意见或者去冲评委。但总的来说它仍旧是目前游戏圈的最高荣誉。很多游戏制作人都以能在TGN上拿到年度游戏为荣。
　　乔梁打一会儿游戏，就看一眼大屏幕问道：“到哪儿了？”
　　立刻有人回答道：“快了快了，先别开游戏了。年度游戏马上就要揭晓了。”
　　听到这个，网咖内几乎所有人都放下了手头正在打着的游戏，扭头看向大屏幕的方向。
　　还有几个玩家干脆从座位上站起来，凑到大屏幕跟前仔细观看。
　　这次颁奖典礼是于飞带着游戏部门的几个骨干员工去的，裴总似乎仍旧没打算到场，这让喜爱腾达游戏的粉丝们都感到有些可惜。
　　虽说去了也不一定得奖，但是万一呢？
　　其实往年的TGN颁奖典礼上腾达游戏倒是也拿过几个小奖，只不过都没有掀起太大的波澜。
　　这里面的原因也比较复杂，一方面是裴总似乎对这类似的颁奖活动十分不积极，也不热衷。不论是游戏部门还是电影部门，都没有积极的参加，而另一方面也是因为腾达游戏的主要影响力还是在国内面向的第一，目标受众也是在国内，所以在国外的影响力相对较弱。
　　之前的几款游戏不论是《回头是岸》，《奋斗》还是《使命与抉择》虽然也都很优秀，但主要的优势在于在同类型内做到了极致，可是要评年度游戏，终究还是受到很多方面的制约。
　　而这次《你选的未来》这款游戏毫无疑问是年度最佳游戏的有力竞争者。
　　虽说玩家们嘴上都说着，对于裴总来说，早就已经不需要一个所谓的年度游戏来证明自己在全球游戏圈的地位，但没拿这个奖说这话总归有些酸溜溜的。
　　大家还是期待着能够拿一下年度游戏，将裴总顶上名副其实的世界一流游戏制作人之列。
　　TGN的舞台巨大无比，之前一直在等待阶段，大屏幕上也放了几款游戏的最新宣传片。
　　这些都是全球玩家备受期待的大作或者神作的新资料片，引得现场观众一阵欢呼。
　　主持人来到台前，现场一片安静，网咖内的众人也全都摒弃凝神，等待着颁奖的结果。
　　主持人郑重地清了清嗓说道：“今年是非常特殊的一年，在游戏行业快速发展，各家传统游戏公司纷纷发力的同时，我们也欣喜地看到许多新兴的游戏公司快速崛起。一些国家和地区的游戏，为本次颁奖典礼注入了新鲜的血液。”
　　“对于TGN来说这是一个非常好的现象，我们期待着有更多游戏商崛起，让全球游戏行业能够发展的更加多姿多彩。”
　　“那么现在有请TGN乐团为所有获得提名的游戏演奏一曲！”
　　镜头转换现场的乐团已经准备就绪，开始演奏游戏的主题音乐。
　　几款提名游戏的主题音乐被很好的融合在了一起，而伴随着这些主题音乐大屏幕上则是开始出现游戏片段，每个游戏的时长大概在一分钟左右。
　　这些全都是今年最顶尖的3a大作。全球的金牌游戏制作人们倾尽心血，耗资巨大，都是为了能够摘得年度游戏这个头衔。
　　而当《你选的未来》画面出现时，现场以及摸鱼网咖内爆发出了热烈的掌声和欢呼声。
　　同样是机动，只不过国内玩家显然多了一些惊讶，他们没想到这款游戏在国外竟然也如此受到欢迎。
　　“没想到在现场的人竟然也反映这么热烈，那些外国人也很喜欢这款游戏吗？”
　　“是的，《你选的未来》不论是游戏还是电影，在国外的影响力也很大，只能说这次的题材选择非常的讨喜！”
　　“我觉得《你选的未来》这款游戏首先是玩法很有意思，无论是游戏机制还是地图架构，这种网络游戏的玩法能够获得最广大的玩家群体。其次就是剧情比较有深意，而且国内玩家和国外玩家都能够解读出他们想要的意思，虽然这两种解读可能并不相同。”
　　“是啊，电影也是如此。”
　　《你选的未来》这款游戏，对于国内玩家和国外的其他玩家而言，显然有不同的解读方式。
　　虽然国外的玩家们并不关注腾达集团与反腾达联盟的商战，也不一定认可乔梁解读的那些关于这款游戏的深意，但这并不妨碍他们从自己的角度出发去解读和理解这款游戏！
　　国外玩家同样不缺对大公司的憎恨，不缺对类似赛博朋克世界的担忧。而且《你选的未来》不论是游戏还是电影，都更倾向于从主角的个人视角出发去展现整个世界的全貌，又用了外国人的名字和背景设定，对于那些外国玩家来说就更容易代入和接受。
　　候选游戏已经全部揭晓了，接下来就是最终的颁奖环节。
　　主持人手捧奖杯再度来到台上。
　　这边的评奖跟电影不太一样，是主持人来颁发的。
　　“现在我非常高兴地宣布，被全球47个媒体和粉丝们所选出的本年度最佳游戏得主是……”
　　“腾达游戏的《你选的未来》！”
　　主持人的话音刚落，现场立刻爆发出雷鸣般的掌声和欢呼声。
　　镜头一转，于飞有些不可思议地跟身边的同事们一一拥抱之后，来到台上。
　　看得出来他感到非常意外，也有些紧张。
　　甚至直到他从主持人的手中接过TGN年度游戏奖杯的时候，还感觉有些是在梦游。
　　“首先感谢TGN的各位评委以及全世界喜爱腾达游戏的玩家们。我代表制作组乃至腾达集团全体工作人员，感谢各位玩家长久以来的支持。”
　　“说实话，现在我还有些恍惚，因为我也没想到自己作为一个普通的小说作者竟然能够获得年度游戏的这种殊荣。”
　　“我虽然是这部游戏的制作人，但裴总才是赋予这款游戏灵魂的人。今天裴总并没有来到现场，不过在我的再三要求之下，他最终还是同意写一小段想要对玩家们说的话，由我代他在这个场合念出。”
　　说着，于飞从口袋中掏出提前准备好的信件。
　　而在现场翻译转述了他的这句话之后，现场再度爆发出了一阵掌声和欢呼声。
　　对于裴总其人，国外的玩家们也是早有耳闻，这次裴总没来现场毫无疑问是一种遗憾。
　　不过有于飞替裴总说的这番话，也完全不亏。
　　“承蒙全球玩家的厚爱，我深感荣幸，也深感压力。”
　　“游戏存在的意义是给人带来快乐，同时它也有改变世界的力量。”
　　“作为一名玩家而言，我认为游戏给我带来最美妙的感觉是未知感，因为不知道在游戏中下一秒会发生什么，所以我们才对它如痴如醉。”
　　“就像在现实中你也永远无法预知在你做出一个决定之后，将会产生什么样的后果。”
　　“我衷心地希望腾达游戏在未来也可以为所有玩家带来开心带来快乐。也希望所有的玩家们能够在游戏中找到儿时那种无忧无虑的精神世界，从游戏中获得改变现实的力量。”
　　“有些洒脱的人喜欢游戏人生，而对于我们这些玩家来说，游戏就是人生。”
　　“再次感谢大家对腾达游戏的厚爱，也希望游戏组的所有员工都能再接再厉，为玩家们带来更好的游戏！”
　　现场爆发出如雷鸣般的掌声和欢呼声，经久不息！
　　而这次的获奖更是代表着属于腾达游戏的时代拉开帷幕。
　　所有人都相信，这不仅是腾达游戏的一次跨越，更是国内游戏行业的一个全新开始！
　　当一个时代真正开启后，就不会轻易的落下帷幕！
　　国内游戏行业的发展可以说是命运多舛，而能够最终拿下年度游戏的殊荣，不仅仅是凭借着裴总或是腾达游戏部门所有员工的共同努力，背后更是无数个为了梦想坚持的独立游戏制作人和始终无条件支持。国产游戏发展作为坚强后盾的玩家们。
　　而随着腾达游戏部门布局的产业逐渐发力，未来也必将感召更多的制作人们为了更高的追求而不懈奋斗！


第1667章 结算
　　12月31日周二。
　　两个月的时间眨眼而过。
　　裴谦躺在沙发上，默默等待着系统结算的最后时刻。
　　这两个月之中他基本上深居简出，没有再去过公司，公司那边所有的事务都由负责人们自己讨论决定。
　　各个部门开展了负利润活动，自然有负责人们绞尽脑汁地替裴谦去想应该怎么突击花钱，而包括慈善活动在内的那些传统花钱模式，自然也是按照原本的流程按部就班的推进。
　　目前腾达集团的慈善活动虽然还没有形成特别大的规模，但已经形成了一种很好的惯性。
　　由腾达集团带头，全国的多家公司共同参与初济计划这个慈善活动已经得到快速发展，很多公司和个人纷纷响应。
　　裴谦每次都把系统允许的慈善额度完全拉满，所以这些慈善活动自然也越来越发展壮大，想停下脚步都很难。
　　而在这两个月的闭关过程中，裴谦也想了很多的事情，包括他自己未来应该何去何从，整个腾达集团应该如何发展。
　　就在这时，裴谦眼前系统的透明光幕逐渐展开，一行行字迹浮现了出来。
　　【财富转换系统2.0】
　　【宿主：裴谦】
　　【盈余转化比1000:1，亏损转化比10:1】
　　【即将结算……】
　　【即将在重新估算固定资产价值……】
　　【系统资金：1577万+4247万+1500万（↓1亿2676万）】
　　【固定资产：4亿2473万】
　　【基建项目：15亿】
　　【点击展开固定资产与基建项目详情】
　　【个人财产：508万】
　　看到最终的系统资金数字，裴谦不由得长出了一口气。
　　果然把工作交给负责人们去做，比自己绞尽脑汁亲力亲为，要靠谱多了。
　　负责人们一个个绞尽脑汁突击花钱，争先恐后地做活动扩展市场，让腾达集团快速发展的同时也在飞速的消耗现金流，直接就把系统资金压到了仅剩1000多万的程度。
　　当然了，由于腾达集团的现金流比绝大多数公司都要更好，所以公司账上的流动资金或许很快就可以收回来，不过应付一下结算已经足够了。
　　这个结果已经远远好于裴谦最初的估计。
　　虽然又增加了一些固定资产，不过按照最终的结果来计算，裴谦仍旧能够如计划中一样顺利薅到1000多万的羊毛。
　　虽说过程出现了一点点的偏差，但最终的结果还是如裴谦最初预想的那样实现了。
　　只不过在尘埃落定看到这个数字之后，裴谦却并没有感到欣喜若狂，也没有很激动，反而是以一种相当平淡的心态迎接了这个事实。
　　甚至他的内心中反而出现了一点点的担忧和迷茫。
　　系统光幕继续滚动。
　　【正在结算……】
　　【正在进行财富转换……】
　　【系统资金：1577万+4247万+1500万（↓1亿2676万）】
　　【固定资产：4亿2473万】
　　【基建项目：15亿】
　　【个人财产：1901万（↑1267万×10%）】
　　上次结算的时候裴谦已经有了500万左右的个人财产，而且它还有很多赚取外快的途径，不论是跟其他公司合作拿到的奖金也好，或者是其他的收入也罢。每个月的外快收入都有十几万到几十万不等。
　　裴谦这一年中其实也没少花钱，各种最新的数码产品和一些比较贵的零零碎碎买起来就没停过。这个周期他更是敞开了花，但即便如此，个人财产也没有太多的变化。
　　现在系统转化的这笔1000多万到账，直接就把裴谦的个人财产抬到了1900万这个巨额数字！
　　可是跟往常不同的是，这次的变化却并没有给裴谦带来任何快乐的感觉。
　　他还记得自己第一次从系统身上薅到100多万的时候，是多么的欣喜若狂。不断想着这笔钱要拿来给父母换一套新房子，买一辆新车，还有装修之类的费用，整个人充满了干劲。
　　可是现在这1000多万的入账，对于裴谦而言，似乎却只是一种数字上的变化。
　　裴谦现在已经有了两三套房产，而且生活中的绝大多数开销都可以通过公司来完成，不需要自己花钱。
　　原本想要最后再薅1000万，除了想要买别墅的这个梦想之外，更多的也是一种不甘心。觉得这么牛逼的系统，自己费尽千辛万苦薅羊毛才薅到了几百万，实在是有些丢人。
　　但是现在短暂的目标达成之后，他感到有一些迷茫。
　　这1000多万放在自己的账上躺着吃利息就有什么意义呢？也没有办法去创造真正的价值。
　　这个世界上缺钱的地方很多，而唯独裴谦自己其实也并没有多需要这笔钱。
　　是的，买一套别墅，好好装修一下，再雇两个保姆照顾自己的日常起居。
　　然后呢？
　　再去买更大的别墅、海滨豪宅，自己建一座庄园。庄园里面停满了几百万的豪车，有自己的私人飞机。或者直接买下一座小岛，过遗世独立的生活……
　　如果以这些为目标的话，裴谦还可以继续薅系统的羊毛一直薅到自己死的那天为止。
　　可是这样的一个系统就被自己拿来满足这些私欲，未免太有点暴殄天物了吧。
　　如果裴总的存在跟世界上的其他富豪一样，以财富排行榜上的个人财产数字为荣，以庄园、游艇、私人飞机和奢侈的生活为主，那么他与一个庸庸碌碌、被物质掌控的普通人又有什么不同呢？
　　首富这两个字，从字面意思上来说，也许是拥有最多财富的人。
　　可如果只是贪婪的占有财富而不去使用财富，那么这种人不应该叫首富，应该叫做吸血鬼！
　　金钱变成了数字，这种感觉让裴谦感到发自内心的警惕。
　　就在这时系统光幕上再度出现新的字迹。
　　【系统将进行更新升级，请宿主认真阅读更新说明，并在更新后作出选择】
　　裴谦愣了一下，他本来以为会正常进入一个为期一年或者更久的结算周期，却没想到系统竟然要再次更新升级了。
　　上次升级对他而言非常遥远，那次系统以马太效应的理由将盈亏转换比例进行了调整，不知道这次系统又会进行什么样的调整呢？
　　【综合腾达集团的产业规模系统，资金额度宿主的个人财产等因素，系统进行最终升级，进入3.0版本】
　　【升级后系统将进入固定结算周期，每年进行一次结算】
　　【盈亏比例进行最终调整。调整后，盈余转化比例为50:1，亏损转化比例为50:1】
　　【调整后宿主只能选择盈利或亏损其中的一种结算方式，且选择后，未来不可更改】
　　【系统将结合腾达集团发展经营状况，动态决定周期开始时的初始系统资金额度，确保宿主无论是以盈利或亏损为目标，都可以达成适当的转换额度】
　　【本次选择结果无法更改，请宿主谨慎考虑】
　　裴谦愣了，他没想到系统竟然会做出这样的调整。
　　这次的调整并没有什么额外的福利，非常简单粗暴，只是改了两点。
　　第一点是将结算固定为一年一次。
　　第二点是调整了盈亏比例，全都变成了50:1，并且动态决定系统初始资金保证不论选择盈利还是亏损，结算时的理论收益都比较可观。
　　但与此同时，系统也要求裴谦必须在盈利或亏损之中进行二选一，而不再像以前一样。在周期中，裴谦可以根据实际情况决定盈利还是亏损。
　　虽说之前盈利和亏损的财富转换比例差距十分悬殊，但在已经赔不了的情况下，赚钱转换的财富其实也不算少。
　　而现在裴谦必须做出选择，而且选择之后将永远无法更改！
　　“盈亏的转换比例竟然都是50:1！”
　　“也对，这个系统叫做财富转换系统，可从来没说自己叫做亏钱系统，而最开始的财富转换比例似乎也是随机生成的。”
　　“通过赚钱转化或者通过亏钱转化都在系统所允许的规则范围内，只是没想到这次赚钱和亏钱竟然变成了同样的比例，并且只能选择其中一个。”
　　现在的处境其实并不难分析。
　　裴谦已经研究了这个系统这么久，对于系统的用法也已经基本掌握了。
　　从目前的情况来看，显然是选择赚钱，对他个人而言更加有利。
　　因为亏损转化的个人财产是有极限的，但是赚钱是没有极限的。
　　举个简单的例子，比如下个周期开始时，系统给的初始资金是三个亿，那么按照目前的比例转化，就算裴谦在结算时把系统资金压成0，他所能转化的钱也不过是600万。
　　可如果他能够通过一些手段让结算时的系统资金变成六个亿甚至更多，那么收入就已经超过了亏损所完成的收入。
　　系统资金三个亿变六个亿其实并不难，有太多的空子可以钻，腾达的福利这么多，产业这么多，随便抠一抠就是一大笔钱。
　　更何况腾达集团现在已经有了腾飞之势，进入更多产业赚更多的钱，公司未来说不定还会有好几年的飞速发展期。
　　在这种不断的扩张之下，总体上来看，未来盈利的难度整体上会小于亏损的难度。
　　而且即使选择盈利，裴谦也不需要有太大的心理包袱。
　　其他公司的老板也是从公司发展中获益，但钱就这么多，给了老板，公司的发展资金或者是员工的工资自然就会少了一块。
　　但是裴谦的收益还是来自于系统，公司的资金还是这么多。裴谦是从系统那边拿钱，对公司的运营不会产生太大的影响。
　　即使都是通过公司的盈利赚取个人财富，裴谦与其他公司的老板还是存在着很大的区别。
　　以个人的角度来看，无论怎么分析都是选择盈利更加有利。
　　裴谦不由得摇头，微微一笑：“看起来系统这是要给我一个终极考验啊。”


第1668章 亏损与盈利的选择
　　裴谦并没有花费太多的时间思考，虽然系统暗示它这个问题可以考虑很长时间，不着急做决定。
　　“我选择亏损。”
　　他的这个决定并没有立刻被系统采纳，光幕上又出现了一行文字，作为二次确认。
　　【一旦做出选择，系统升级完成，未来将永远无法再进行更改，是否确认？】
　　裴谦不由得微微一笑：“就是因为未来无法再进行更改，所以我才会如此确定。”
　　“如果未来随时都可以更改的话，我真怕有哪一天我会因为一架私人飞机，一个属于自己的海岛，一辆全球限量版的顶级跑车或者一些其他的什么东西，而头脑一热作出决定。”
　　“一旦选定就永远无法作出更改也好，我也不想有这种反悔的机会。”
　　“因为一旦反悔就意味着，我作为腾达的最后一道防线也失守了！”
　　“其实这道选择题并不是选财富转换的方式，而是选择两种不同的身份。”
　　“我可以选择做一个富有的奴隶，或者也可以选择一个不那么富有的堂堂正正的人。”
　　“拥有最多的财产也不过是资本的奴隶，而我要做资本的主人！”
　　“财富不在于拥有多少，而在于如何使用！”
　　“首富也不应该是一个拥有财富最多的人，而应该是最懂得妥善运用财富的人。”
　　“我只是一个普通人，不可能永远都能抵制这种诱惑，但幸好我可以在头脑最清醒的时候做出这个决定，一劳永逸让自己未来也没有反悔的机会。”
　　系统光幕上的字体再次滚动。
　　【财富转换系统3.0】
　　【宿主：裴谦】
　　【亏损转化比：50:1】
　　【固定结算时间：每年的12月31日】
　　【下个周期初始系统资金：2.5亿】
　　【点击展开固定资产、基建项目与个人财产等详情】
　　看到系统再次升级完成裴谦心里的一块大石头，也总算是落了地。
　　尘埃落定以后，想反悔也反悔不成了，这是好事。
　　这两个月裴谦一直在看网上一些人对于腾达集团商业模式以及《你选的未来》游戏和电影的分析。
　　有些人把腾达集团和裴总夸到天上，也有些人想要把腾达集团和裴总踩到地底。
　　有人说裴总是从未出现过的商业奇才，同时也是一位能够看透历史迷雾，胸怀全人类的智者和慈善家！
　　裴总以惊人的商业智慧打造了腾达集团这样一个庞然大物，却又能够坚持本心，用自己的理想主义光辉照亮整个公司所有员工，以及所有的用户。让他的理想主义的光芒能够不断地扩展开来，影响越来越多的人。
　　腾达集团是良币驱逐劣币的过程，在腾达集团的带领下，国内的公司要么被打倒，要么被同化，从游戏行业再到其他的领域，整个商业环境发生了翻天覆地的变化！
　　而缔造这一切的裴总以救世主来称谓，也一点都不为过。
　　也有人说腾达集团是一个巨大的骗局！
　　裴总和孟畅一样都是天才的骗子，只不过孟畅的段位太低，而裴总的段位高到所有人都看不透。
　　所有人都认为裴总是一个完美的人，而这恰恰是最危险的事情，腾达集团在发展期可以通过民众的意志战胜一切对手，可是谁也无法保证某一天裴总和腾达集团会突然露出真面目，站到所有人的对立面上去。
　　而到了那个时候，他将会是最可怕的敌人！
　　裴谦在感慨之余，又有些哭笑不得。
　　因为这两种说法显然都不是事情的真相，可是他们又都无比接近那个可以碰触的未来。
　　腾达集团绝对不会变质吗？
　　裴谦比任何人都要更加怀疑这一点。
　　这世界上哪有什么永远不会变质的东西呢？
　　很多人认为裴总是腾达的灵魂和意志的化身，但是裴谦自己知道自己只是一个普通人。在未来他还会面对各种各样的诱惑，随着腾达集团发展的越大，它所受到的诱惑就会越强烈。
　　而裴总事实上拥有着整个腾达至高无上的权力。没有任何人能够与他争夺这种权力！
　　一旦裴谦的内心失守，哪怕是为了一辆限量版的豪车或者是一艘游艇，一架私人飞机，想要通过公司的盈利去赚取更多的个人财富。那么也许整个腾达集团就会快速崩塌。
　　要么很快被民众抛弃，要么凌驾于民众之上，变成一个更加可怕的存在。
　　到时候《你选的未来》这部游戏和电影中所描绘的场景就不再是一种幻想。
　　所以裴谦始终在想要如何才能坚定地守住自己内心的防线。
　　靠个人的意志力，那绝对是不可能的。
　　而系统做出的这次升级算是给了他一个完美的解决方案。
　　只要裴谦个人永远不从腾达集团的发展中直接获益，而是选择站在腾达集团的对立面上，那么他就是腾达集团最大的威胁，在发现苗头不对的时候可以随时没有压力地，快刀斩乱麻。
　　而在做出这种选择之后，也标志着裴谦的身份不再仅仅是腾达集团的总裁，更是一个无情的监管者，让腾达集团可以永远免受资本增值魔咒的困扰。
　　裴谦自己也能够永远免受被资本控制的可怕处境。
　　也许在未来，裴谦会无数次的后悔自己在今天做出的这个决定。
　　也许这个决定会让他损失一座私人海岛，损失几架私人飞机，损失很多的豪华跑车以及很多的海景别墅，还有很多很多很贵的东西。
　　但是裴谦坚信，在自己人生的最后一秒钟，他一定会无比坚持和庆幸自己今天的决定。
　　因为这个决定可以让他永远的踩在资本的头上，做一个堂堂正正的人。
　　也让无数可能会被资本压迫的人，能够挺直腰杆有尊严的活着。
　　裴谦觉得用一些飞机和游艇，换这样一个更美好的未来。简直不要太过划算。
　　“所以还是要好好感谢一下系统。”
　　“没有系统，我果然还是什么都办不成啊。”
　　“不知道对于系统而言，我算不算是最垃圾的一届宿主。毕竟亏钱就能转化个人财富的事情，我竟然拖了整整4年，才搞到了2000万，实在是给宿主丢人。”
　　“不过，也可能我的这种玩法才是这个系统最正确的打开方式呢？”
　　“误打误撞之中，我选择了最正确的一条路，不得不说我的运气是真的不错。”
　　裴谦发出了由衷地感慨。
　　……
　　……
　　2014年1月3日。
　　元旦假期过去了，腾达集团再度恢复了日常的工作。
　　而此时腾达集团总部的大会议室中，负责人们齐聚一堂，脸上的表情有些担忧，又有些期待。
　　裴总已经整整两个月没来过公司了。而神奇的是，虽然没有了裴总的决断和拍板，但腾达集团的各项工作仍旧顺利进展，甚至很多业务发展的比以前还要更好了。
　　裴总提出的那个负利润活动，不仅在社会上起到了热烈的反响，而且还让这些负责人们对于腾达精神有了一些新的感悟。
　　也许负利润活动就是暂时抛弃公司的盈利属性，更多地承担公司的社会属性，用公司的发展去反哺社会。
　　认真思考公司的使命，除了赚钱之外，到底还能不能再做一些更加重要的事情。
　　而今天，裴总会来到公司给所有负责人开一次会。
　　据裴总说，他要对公司未来的发展进行一些简单的安排。
　　在上次负责人聚餐的时候，裴总曾经说他会离开公司一年甚至更久。但当时裴总没有把话说死，而是留有余地说自己也有可能会改变主意。
　　所以今天的这次会议，裴总也有可能会宣布自己不走了，继续带领腾达奋斗20年。
　　很多负责人都是怀抱着这样的期待来参加会议的。
　　而且这次的会议也不仅仅是有各部门的负责人，还包括了林晚、李石等跟腾达集团关系密切的公司老板。
　　而林晚和李石这种紧随腾达集团的公司老板们，跟腾达各部门负责人是同样的担忧，甚至还更有过之！
　　比如李石他一直把裴总当成自己的投资秘诀，不论裴总做什么项目，只要无脑跟投就可以了。可是现在如果裴总不在负责腾达集团的各种投资，那么他的投资秘诀，岂不是等于不翼而飞了吗？
　　难不成李石也要跟着裴总一起退休，那好像有点不像话。
　　裴总不嫌自己退休的早，但李石觉得自己还正当年，再干个十几年也完全没有问题。
　　至于林晚，虽然迟行工作室目前跟腾达集团的合作已经没有那么密切，而且迟行工作室也已经形成了自己的品牌和游戏设计理念，甚至在VR游戏方面颇有建树。但腾达集团没有了裴总，总是会让人感觉心里空落落的。
　　裴总就像是一面旗帜，可以很好地将所有人的精神世界全都统一起来。
　　哪怕裴总不去插手任何实际的公司业务，但只要他在办公室里坐着，就会让人感觉非常安心。让人觉得所有的事情都处于正轨中，出现了问题也无需担心。
　　可一旦裴总不在那间办公室，而是到了这个世界上谁都找不到的角落，大家都难免会产生浓重的担忧！
　　在这种气氛中，裴谦迈步走入会议室。
　　众人看向裴总，发现裴总并未像之前一样面带羞涩，而是有一种释然的表情，似乎经过三个多月的漫长思考一直在困扰着他的一些问题，最终得到了解决。


第1669章 感谢与安排
　　裴谦示意众人坐好，然后说道：“今天把大家请来是想宣布一些决定。”
　　“不过在此之前，我想对在座的所有人表示感谢。”
　　“是靠着大家共同的努力腾达集团，才能有如今的规模和成就。我只不过是在阴差阳错中成为了创建腾达的那个人，而你们才是腾达集团真正的缔造者。”
　　“在这里我想对你们一一表达感谢。”
　　“黄思博，吕明亮，李雅达，叶之舟，王晓宾，胡显斌，闵静超，张楠，于飞，非常感谢你们作为游戏部门负责人。通过天马行空的想象力和兢兢业业的执行力，将一个个点子变成现实，为玩家们带来一款又一款好玩的游戏。”
　　“朱小策导演，感谢你拍出了那么多精彩的电影，让整个国内电影市场的风气发生了变化。”
　　“包旭，虽然你辗转多个部门，最后才成为受苦旅行的负责人。但是在每个工作岗位上都发挥出了至关重要的作用，我为你感到骄傲。”
　　“张元，肖鹏，感谢你们为摸鱼网咖找到了更好的运营模式，撑起了腾达集团的电竞产业；林灿荣，芮雨晨，感谢你们改变了摸鱼外卖乃至于整个京州的餐饮模式，让很多人能够吃上健康、放心的外卖……”
　　裴谦向各部门的负责人表示感谢，也对他们在腾达集团担任负责人期间做出的各项贡献给予充分的肯定！
　　这个过程很漫长，虽然裴谦对于每个部门的夸奖都非常简练，只有两三句话，但腾达集团现在的部门实在太多，而且业务横跨众多领域。
　　光是各种大大小小的部门就有四五十个，而每个部门的负责人和做出突出贡献的人又有两三个甚至更多，再加上李石这种其他公司的老板，裴谦足足用了半个多小时的时间，才将所有人一一感谢完毕。
　　对于这些人，裴谦的感情是复杂的。
　　在裴谦一门心思想着制造亏损转化个人财产的时候，这些人就是他成功路上最大的绊脚石，总是想尽各种办法背刺，给他赚钱。
　　只是裴谦虽然有时候也恨得牙痒痒，但顶多也就是把他们送去受苦旅行或者送去鬼屋，要么就是通过首位淘汰制换到其他的部门，但也从未想过要把他们降职或者开除。
　　因为裴谦心里很清楚，他们都是在为公司为整个社会做出贡献的人，腾达集团能够发展到今天的规模，最大的功劳应该属于他们。
　　至于裴谦自己，可能只是一条运气很好的锦鲤罢了。
　　而腾达能够达成今天的成就，能够成为最受人爱戴和欢迎的公司。
　　裴谦获得了那么多不该属于他的赞誉，显然也都应该归功于这些负责人们。
　　所以裴谦是要由衷的向他们表示感谢，感谢这些负责人和自己一起能够共同完成这份伟业！
　　裴谦把所有的负责人全都感谢了一遍之后，很多人已经有点儿不淡定了。
　　比如包旭就是其中一个。
　　包旭还记得自己曾经是一个网瘾少年，对人生没有什么目标，每天只是虚度光阴，但是裴总在昏暗的网吧中找到了他。把他请来腾达集团，而后改变了他的人生。
　　虽然在这个过程中他无数次的被迫去旅行，但到现在，包旭为自己的经历感到庆幸，也对裴总由衷地感激。
　　而裴总在这样的场合将所有部门负责人全都感谢了一遍，透露出了一个非常危险的信号。
　　很显然，裴总并没有改变主意，他不打算再带领这些负责人为腾达集团奋斗20年，而是要按照之前的决定，虽然挂职总裁，但还是要离开腾达集团一段时间。
　　也许是一年，也许是很多年。
　　裴谦的话音刚落，负责人们已经纷纷开口挽留。
　　“裴总，你应该不会是真的要离开公司吧？”
　　“裴总，公司不能没有你啊！”
　　“是啊，如果我们再遇到了新的业务上的问题，或者公司需要转型的时候，应该谁来拍板做出这个决定呢？”
　　“对，没有裴总的腾达集团是不完整的，我不能接受！”
　　看到负责人们的情绪激动，裴谦摆了摆手，示意大家安静下来。
　　他微微的笑了笑：“大家也不必这么激动。其实现在的腾达集团已经是一个可以自行完美运转的整体，有我没我其实区别不大，甚至在没我的情况下反而可能发展的更好，毕竟没有人给公司拖后腿了嘛。”
　　负责人们都把这当成了是裴总的安慰或者是某种冷笑话，只不过这个冷笑话一点都不好笑。
　　裴谦继续说道：“对于这个决定，我已经深思熟虑很久了，至于为什么最终下定决心，主要是有三个原因。”
　　“首先，你们每个人能力都很强，如果我在的话，你们在遇到重大问题的时候，总是会想要来问我。这不利于发挥你们的真实水平。我希望你们可以探索出一种办法，不仅是可以完美的取代我，还应该更加超越我。”
　　“我觉得超越我并不是一件什么难事，你们应该去试一试。”
　　“其次，腾达集团继续发展总会经历这样一个过程。这家公司终究是属于腾达集团所有员工甚至是所有用户的！公司继续发展总要尝试着用一种最恰当的方式，将所有人都纳入到决策系统来，让它沿着一条更正确的方向前进。”
　　“之前我只是凭借着一次又一次的侥幸，才没有犯下大错，但未来我不敢做出这种保证。所以需要大家都发挥出自己的智，让腾达集团进入一个全新的阶段。”
　　“当局者迷，旁观者清。我觉得，如果自己站在旁观者的位置上，可能会更好。”
　　“最后，我也不希望让自己的身份只剩下了腾达集团总裁这一种，我还希望自己能够拥有更多的身份。”
　　“我深感自己的能力还是差的太远了，所以我想游历世界，我想有更多的时间做出更加深入的学习和思考，我想让自己继续成长，逐渐成为一个配得上所有人赞誉的人，而这些都需要时间，需要专注度。”
　　“我不希望腾达集团就是我人生的上限，所以不希望和它永远绑定。”
　　负责人们面面相觑，裴总说的这番话似乎显得过分谦虚，但也确实有一定的道理。
　　作为一家公司的总裁，想要让整个公司能够更好的发展，所要付出的实在太多了！
　　在繁琐的事物中，很多公司的老板都会完全丧失自己的时间和生活。
　　对于那些将公司和事业视为生命中最重要的一部分的老板们来说，这就是他们想要的生活。
　　但是如果裴总有更高的追求，认为自己的人生不应该只有腾达集团这一家公司，那么他同样也有选择其他人生的权利。
　　如果裴总一直被捆在腾达集团，被总裁这个身份束缚住的话，那么他也确实没有更多的时间用来自我提升和自我进步。
　　所以在裴总眼中，他与腾达集团的暂时分别是为了双方都能够有更好的发展前景。
　　这时，一直没有说话的朱小策导演举手问道：“可是裴总，如果让所有的负责人共同决策，我们如何确定未来不会出现《你选的未来》游戏中的那种情景呢？”
　　“没有你在，我怕我们没有办法永远抵制这种诱惑。”
　　“‘没有私心’这四个字说起来容易，可又有几个人能够做到呢？如果真的在某种极端的情况下，我毫不怀疑，很多负责人会将个人利益或者公司的利益凌驾于普通人的利益之上。”
　　此言一出，负责人们纷纷附和。
　　显然他们与裴谦都有同样的担忧，尤其是在《你选的未来》已经挑明了这种风险之后，有越来越多的人认识到这种担忧的必要性。
　　目前腾达集团还是蓬勃发展的阶段，而负责人们也都没有私心，但是谁也无法确定三年后，五年后，十年后还会不会这样。
　　有裴总在，自然可以轻而易举地压制住所有人的私心，一旦有苗头出现，就可以采取雷霆手段，防患于未然。
　　可如果裴总不在公司，整个负责人群体中出现大范围的变质，那又该由谁来力挽狂澜呢？
　　裴谦笑了笑，说道：“这件事情我也考虑过了。”
　　“对此我也做出了一些简单的安排。”
　　“首先我想跟大家简单分享一下我的观念。”
　　“我认为所谓的首富不应该看拥有了多少财富，而是在于他用这些财富去做了什么事情，拥有财富不等于掌握财富，如果只想着让自己的财富不断增值，那么实际上只不过是金钱的奴隶。”
　　“如果掌握财富的人可以通过这些财富做更有意义更有价值的事情，那么即使他没有太多的个人资产，但实际上才是真正的财富的主人。”
　　“首富不应该仅仅有金钱，也应该拥有声望、信任、凝聚力等等无形的力量。一个人即使物质暂时贫乏，但只要精神是富足的，那么他也可以被称之为首富！将首富这个概念仅仅局限于人所拥有的财产，通过一个人拥有的金钱去判定一个人是非常狭隘的，这实际上是在将人看成是金钱的奴隶。”
　　“人也许不能没有金钱，没有物质，但也不能只剩下金钱和物质。金钱是一种资源，人应该懂得善用资源而不是成为资源的奴隶。”
　　“我会始终用这种观念约束自己，牢记掌握多少资源就要做多少事情，如果浪费掉这些资源或者用他们为个人谋取利益，那么我就是一个罪人。”
　　“我希望大家也能够始终牢记这一点，你们所有人共同构成了腾达集团的实体。而腾达集团未来会变成什么样子，取决于你们每一个人的选择。”


第1670章 监督！
　　裴谦稍微顿了顿，继续说道：“第二，我要在原本的负责人会之上，再成立一个监督会。”
　　“在负责人会上将决定公司未来的发展方向讨论公司资源的具体调用问题。而监督会则是对整个公司的发展进行监督。”
　　“这个监督会有三种人组成，首先是腾达集团的资深负责人们，其次是包括林晚、李石等在内的合作公司老板。最后则是阮光建，乔梁，崔耿等等与腾达集团有深入羁绊的资深用户或相关人员。”
　　“当负责人会上作出的某项决定引发强烈争议，整个监督会中有1/3以上的人表示反对时，我就会立刻知道。”
　　“第三，从现在开始，我将鼓励腾达集团的各个部门展开竞争，不论身在何地，我都会始终关注着腾达集团的发展情况。”
　　“某个部门发展的好与不好，不仅要看这个部门赚了多少钱，更要看它产生了怎样的社会影响，在普通人中的口碑如何。所有这些因素都会综合纳入考量。”
　　“如果某些部门的负责人思想发生了变化，那么我相信一定是更符合腾达精神的那一方会胜出。即使因为种种原因出现了错漏，我也会随时回来，及时纠正。”
　　“对于腾达集团而言，彻底拆分不见得是好事。毕竟各个部门一旦拆分，就意味着再也无法通过各部门的资源调配，扶持那些不赚钱的部门。但是各个部门高度集中铁板一块也不是好事，因为这会让腾达真的进入一种垄断状态。在失去竞争之后，逐渐走向衰亡！”
　　“所以我希望每一位部门负责人都可以成为腾达精神的继承者。希望在你们中能够涌现出最优秀的一位人才，将腾达精神真正继承下去！”
　　“而我也会永远站在旁观者的角度上审视腾达集团的一举一动，时刻警惕它的变化。”
　　裴谦又稍微停顿了一下，然后说道：“当然了，也许某一天所有的手段全都失效。”
　　“毕竟这个世界上不存在永远不会变质的东西，也不存在永远不会走下坡路的王朝，更何况是区区的一家公司。”
　　“但我相信真的到那一天，我们也不需要太难过。因为腾达集团来过，它改变了世界，它在所有人的心中种下了一颗种子。”
　　“如果有朝一日腾达集团变成了新的恶龙，也一定会有继承了这种意志的人成为新的屠龙者！”
　　负责人们全都低头，沉默不语。
　　对他们来说，腾达集团还处于蓬勃发展的青年期，它的未来不可估量，它能够对于世界做出的贡献还有很多。
　　裴总此时的担忧似乎看得太远了，仿佛在一个人青年时期就已经提前看到了他的暮年。
　　但是这也并不是一种悲观，而是一种坦然和豁达。
　　每个人确实都应该接受这种坦然和豁达的精神。
　　真正的理想主义不是心存幻想，而是在认清这个世界的现实之后，仍旧选择坚持自己的理想，直到最后！
　　“既然如此，这件事就这么定了。”
　　“大家不必惆怅，也不必有太多的情绪。我走之后公司的业务不会发生变化，你们该怎么做决策还是怎么做决策。”
　　“如果有一天公司真的遇到困难，也不用担心，我相信你们可以妥善的解决。在真正的危急时刻，也许我就会突然出现在总裁办公室里，重新接手腾达集团。”
　　“好了，散会吧。我点几个人，你们来我的办公室。”
　　许多负责人们仍旧不愿意接受这种现实，甚至有些人感觉自己的眼眶有点酸，一想到以后再也没有办法在遇到问题的时候向裴总请示，就觉得一阵难过。
　　但他们也不得不承认裴总说的很有道理，天下没有不散的宴席！裴总之所以是裴总，就是因为他总会在一些特殊的时候做出跟普通人完全不同的决定，而这些决定最后都被证明是正确的！
　　所以这次负责人们还是和往常一样，选择接受裴总的决定，而后再慢慢揣摩裴总这种决定的深意。
　　……
　　10分钟之后裴谦在自己的办公室里，最后看了一眼里面的陈设，把自己的小毯子细心地收好放进柜子里。
　　然后他开始接见自己点名的几个至关重要的元老重臣。
　　首先是辛海璐，辛助理。
　　“其实以你的能力，在腾达集团一直做总裁助理是有点屈才了，当然你实际上做的是公司副总的活，待遇和实际权利也都是和公司副总看齐的。”
　　“从今天开始，你就是公司最高的执行副总，在各部门出现矛盾和分歧的时候，你来进行协调。”
　　“我丝毫不担心你的能力，一定可以很好的胜任！”
　　“对于腾达集团而言，你一直是一个万能的守护者角色，我也希望你以后能够一直守护下去。”
　　辛海璐和往常一样点了点头，干净利落地说道：“好的，裴总。”
　　不过她稍微顿了顿，又补充道：“在做出每个决定前，我都会好好的想一想之前您做出的那些决策。我希望自己不会辜负这份重任。”
　　裴谦点了点头。
　　他第二个要见的人是马洋。
　　马洋一进门就说道：“谦哥，我也不想工作了，我觉得我都已经实现财富自由了，我也想跟你一起到世界各地游历去，继续学习，我们还做同窗。”
　　裴谦笑了笑：“你可拉倒吧。还想跟我一起开黑，坑我是不是？”
　　“不论你选择留在公司也好，选择离开公司也罢，我都支持你的决定。”
　　“不过我更倾向于让你继续留在公司，因为我了解你这个人。虽然打游戏的时候对自己的水平没有一点B数，有时候总是有一种迷之乐观情绪，但你能够分得清大是大非。也能够不被太多的利益诱惑所裹挟，这是最优秀的品质！”
　　“我觉得你可以留在公司，虽然不需要再负责具体的业务。但你可以起到监督的作用，不求腾达集团未来走的有多快多顺利，只希望不要走上歧路。”
　　“如果有什么疑问，你可以随时联系我。”
　　马洋备受感动：“好的谦哥，既然你这么信任我，那我就继续留下来被腾达集团发光发热！”
　　第三个进入总裁办公室的人是林晚。
　　虽然林晚现在已经不是腾达集团的员工，而是迟行工作室的总裁，但裴谦觉得有些话还是要叮嘱一下。
　　“我一直都知道你是一个理想主义，而且也是一个很有执行力的人。”
　　“迟行工作室发展到如今的规模，你的梦想正在一步一步的实现。但是对于理想主义者而言，理想的实现只是第一步。”
　　“我希望你可以和其他的公司一起从外部监督腾达集团，如果某一天腾达集团变质了，那么我希望你能够带领迟行工作室，把腾达集团的精神延续下去。”
　　林晚点了点头：“我会的。”
　　“如果未来的某一天，腾达集团真的变成众矢之的，那么迟行工作室将会第一个举起义旗。”
　　“不过……”
　　“以后裴总你还是会经常回到京州看一看的，对吧？”
　　裴谦笑了笑：“当然了。”
　　第四个进入总裁办公室的是黄思博。
　　作为腾达集团的元老，又是游戏和电影两个部门的核心员工，黄思博是所有腾达员工的代表。他为腾达集团创造了巨大的业绩，同时也是腾达集团把它从一个郁郁不得志的苦逼策划，变成了如今的享誉世界的游戏和电影制作人！
　　裴谦说道：“关于腾达集团未来的游戏业务。”
　　“过去游戏部门一直在制作我想要的游戏，你们这些负责人一直没有太好的机会发挥自己的才华。”
　　“于飞虽然是游戏部门的负责人，但是他一个人的点子终归是有限的，所以我希望你还有吕明亮等制作人，都不要放弃游戏设计，每当你们有一些新的思考的时候，就制作一款新的游戏。”
　　“游戏部门始终都是腾达集团最重要的支柱，不论是物质上还是精神上都是如此。”
　　黄思博认真地点头：“好的，裴总。我一定把您的游戏设计理念传扬下去，发扬光大。”
　　“一定牢记为国内的游戏行业培养更多的人才，奉献更多的好作品。”
　　最后一个进入总裁办公室的是唐亦姝。
　　看到自己的小吉祥物，裴谦就忍不住露出笑容。
　　“小唐，公司的管培生制度还要继续坚持，不断深化。我希望你能够不受公司的影响，而是和管培生们组成一个独立的游离于腾达集团之外的部门，从各部门的内部监视整个腾达集团的一举一动。”
　　“如果发现什么问题也可以直接向我汇报。”
　　唐亦姝有些怯生生地点了点头：“那，学长。没有什么特别的事情也可以向你请教其他的问题吗？”
　　裴谦点了点头：“可以啊。”
　　唐亦姝说道：“好，好的。学长我一定完成任务！”
　　……
　　裴谦最后看了看这间总裁办公室，回顾着自己“传奇一般的商业人生”。
　　其实最初，他只是为了花光五万块而已。
　　但在系统的约束下，裴谦却阴差阳错地走上了另外一条路。
　　其他人开公司，都是拼命地削减成本、压缩开支，大搞996，员工们加班苦不堪言、工作效率低下，外行指导内行的情况下，做出来的产品也充满了圈钱的味道。
　　所以那些想赚钱的人，往往是赚到了一点小钱，他们的企业却永远都无法发展壮大，最后的结果必然是黯然离场。
　　而裴谦开公司，却想尽办法地增加成本、提高开支，给员工们充足的休息时间和加班费，员工们能够充分地发挥自己的热情和能力，对员工来说，他们虽然没有拿着公司的股份，实际上却相当于是公司的股东，因为离开这家公司，他们就再也找不到更好的工作。
　　于是，员工们卖力工作，再加上标新立异、与众不同的产品思路，任命真正懂行的人做负责人，整个公司自然快速发展起来。
　　裴谦不由得在想，如果自己当初真的亏成功了那五万块钱，会怎么样呢？
　　也许他现在会拥有一笔数额不菲的个人财产，但那样一来，他和那些每天吃喝玩乐、不务正业的富二代相比，也并没有什么区别。
　　财富并不在于拥有多少，而在于如何去使用。
　　系统对裴谦做出的种种限制，表面上让裴谦无法成为系统资金的主人，但实际上却是在引导裴谦，把这笔钱花到更有意义的地方去。
　　财富是一种资源，它可以改变这个世界。
　　也许刚开始的时候这种改变会非常微小，但只要积少成多，总有一天会引起翻天覆地的变化。
　　裴谦就像是那只蝴蝶，轻轻地扇动翅膀，就引发了一场剧烈的风暴。
　　而现在，裴谦已经明白了自己应该如何去使用这笔财富。
　　他要继续像之前一样，把所有的系统资金都花到有意义的地方去，去做高新科技的研究，去努力地做出惠及普通人的科技产品，去振兴那些孱弱的产业，去倡导一种健康的生活方式，潜移默化地改变这个世界，让它变得更加美好。
　　腾达集团的一切都不会改变，依旧不会加班，依旧福利拉满，依旧会去花钱做那些其他公司不愿意做的事情，依旧愿意为了让这个世界变得更加美好而倾尽全力。
　　只不过那个满脑子只想着多亏点钱的裴谦，要真正地努力成为员工心目中的“裴总”了。
　　想到这里，裴谦离开办公室，来到办公区。
　　看着一个个表情严肃、努力工作的员工们，他第一次露出了笑容。
　　“大家稍微放一下手头的工作，我有一件事情要宣布。”
　　众人全都齐刷刷地看向他。
　　裴谦清了清嗓：“自从公司成立以来，大家工作勤勤恳恳、任劳任怨，都辛苦了！”
　　“接下来，希望大家能够继续努力，更好地完成我们的目标，让腾达集团越来越好，为社会做出更多的贡献！”
　　众人愣了一下，随即热情地鼓起掌来。
　　好久没有听过裴总如此慷慨激昂的演讲动员了！
　　员工们都很激动，看起来裴总是有什么大事要宣布了。
　　是有什么大的项目要做？还是确定了腾达集团新的发展目标和方向？
　　众人全都摩拳擦掌，拭目以待。
　　裴谦表情严肃，双手在空中一抓，掌声应声而止。
　　“今天是个好日子，为表庆祝，大家提前下班吧！”
　　“明天，后天，大后天，放假三天！”
　　“大家各自回家好好休息，养精蓄锐之后再来上班吧！”
　　在员工们茫然的表情中，裴谦开开心心地迈步走出公司。
　　和煦的阳光洒在他的身上，无比惬意。
　　他还记得之前刚刚组建腾达公司的时候，他曾经为了庆祝第一天上班，给员工们连放了三天的假。
　　现在，为了庆祝自己和腾达集团进入到新阶段，又是放假三天，这叫首尾呼应。
　　裴谦抬头望向蔚蓝的天空，第一次如此清晰地感受到在这个世界中，他拥有着无限的可能。
　　……
　　离开公司之后，裴谦回到自己的住处。
　　他脱下了西装，摘掉了眼镜，又换上了平时的便装。下楼剪了一个新的发型。
　　不得不说街边的理发店就是有水平！
　　前一秒裴谦还是正儿八经的公司总裁，这位街边理发师一通剪刀下来，裴谦就变回了一个大学刚刚毕业不久的毛头小子。
　　不得不感慨，这些神奇的理发师就是有化神奇为腐朽的能力。
　　不过这样也好，恐怕裴谦现在的这副样子，走在其他的城市都不太有几个人能认得出来。
　　这让裴谦想到了那个超人的梗。
　　很多人说超人只是摘掉了眼镜，为什么那么多人就认不出来了？其实原因很简单，因为超人并不只是摘掉了眼镜，换了一身衣服，更重要的是整个人的形象气质以及所处的环境产生了天翻地覆的变化，大部分人不会将超人和那个普通的唯唯诺诺的记者联系到一起。
　　裴谦也是这样，当他换下那身名贵西装，换了一个发型，以普通人的身份在大街上行走的时候。其他人也不会将他跟叱咤风云的裴总联系起来！
　　而且裴谦之前一直避免在公众面前抛头露面，也通过演员的身份为自己打了一下掩护，也有一定的帮助。
　　当然了，裴谦不可能也没打算真的要改头换面隐姓埋名重新做人，他只不过是想少受到一些打扰而已。
　　在这一刻，他感觉自己终于放下了肩上沉重的包袱。此时腾达集团总裁不再是他最重要的身份，他又重新了变回了真正的自己。
　　“嗯，接下来先去买一栋别墅。然后到世界各地游玩一圈，再报名参加一些课程，继续深造一下。”
　　“唉，都怪腾达，要不是为了这家破公司，我也不至于一直荒废学业！”
　　裴谦一边畅想着美好的未来，一边迈步离开，走向远方。
　　他很是庆幸，因为此时的他才是真正的最自由的状态。
　　他不需要被物质所困扰，这笔钱已经足够他在这个世界上自由自在生活，也可以支撑他的大部分追求！
　　而另一方面他也不会像其他的老板一样被牢牢地拴在公司，从此变成一个工具人，赚再多的钱也无法拥有自己的生活。
　　裴谦未来的目标就是努力的提升自己。希望有一天能够真正配得上大家对裴总的期待。
　　与此同时，他也会时刻监督腾达集团，确保这家公司继续走在正确的道路上！


第1671章 总部大楼
　　一年后。
　　2015年1月3日。
　　京州市，腾达集团新总部。
　　5年前腾达集团在京州市创立，任谁也想不到这家小小的游戏公司会在短短的5年之后发展成为一个在全世界都享有盛名的巨头公司！
　　也不会有人想到整个京州市会因为腾达集团的快速发展日新月异，一座座地标建筑在京州市拔地而起。
　　不论是惊悸旅舍、游乐园、电竞基地还是随处可见的摸鱼网咖，托管健身房等等。或大或小的地标景观都与腾达集团有关，让整个京州的城市面貌发生了翻天覆地的变化！
　　而其中以腾达集团新总部大楼最为壮观！
　　当飞机盘旋在京州上空的时候，就可以看到这座巨大的建筑。
　　它就像是一个巨大的八卦阵，中间主楼是一个巨大的太极图，在四周还有八座副楼环绕共同构成八卦的形状。
　　这座总部大楼正式启用后不久，就有许多媒体前来采访参观，所有人都震惊于这座总部大楼所蕴含的独特创意。
　　而它也被视为裴总在建筑学上的设计理念、文化理念，以及腾达精神的深刻呈现。
　　此时，腾达总部大楼的入口处，一位新员工正有些迷茫地看着面前庞大宏伟的建筑，被深深震撼到了。
　　不过很快就有工作人员前来迎接引导他入职。
　　按照裴总之前做的招聘规划，腾达每年有4次招聘考试，分别是2月份、5月份、8月份和11月份。
　　其中2月份和8月份的招聘考试，招聘的都是特殊人才，而5月份和11月份招聘的则是常规人才。不论是应届生还是有工作经验的人，都可以自由报考！
　　对于那些在职员工前来报考的，腾达给的时间一向很宽裕，在11月份漫长的笔试和面试结束之后，还会留出一定的时间让他们处理好原本单位的工作交接之后才正式来腾达入职。
　　这位新员工就是刚刚安排好了原公司的工作交接，选择在元旦假期之后到腾达集团来正式上班。
　　在负责引领的工作人员带着他进入腾达集团总部之后，这位新员工就像是进了大观园，东看看西看看，对这里的一切都感到陌生又新奇。
　　对于这种情况，负责引领的工作人员显然也是见得多了，每一位新员工入职他们都要像导游一样，为新员工把整座腾达总部大楼的结构和各个部分的用途给介绍一下。
　　一方面是为了让他能够了解大楼的布局，更好地适应这里的工作，另一方面也是为了借此机会初步传递腾达集团的工作理念，配合人力资源部门完成新员工的思想改造工作。
　　“总部大楼的四周是八个副楼。也是大楼的八个入口，我们可以经由这座大楼直接抵达娱乐区。”
　　“这八个大楼分别对应个八不同的方位，也对应着八种不同的卦象，它们主要是为员工们提供生活保障之用。”
　　“这八座副楼的最底层是负责访客签到会见或其他相关事宜，中层则是员工餐厅，八座大楼代表着不同的菜系，可以满足员工的各种口味，想要吃哪种口味的菜肴，只要去对应方向的副楼就可以了。”
　　“这些副楼中层以上的部分，全部都是员工宿舍。宿舍一律按照酒店式管理，不论是短住或者常住都可以，不过公司原则上不允许员工在公司常驻，对于新员工公司会配给树懒公寓统一安置，居住条件比这里要好。”
　　“副楼的这些房间主要还是给一些急用的员工或者是一些外来的访客居住使用。”
　　“娱乐区的四个入口恰好在交通枢纽，一侧进入更加方便。所以我们这次同样也是从娱乐区先进入，先为你介绍娱乐区的情况。”
　　“以后如果你开车来公司，还可以体验一下楼下停车场的那个迷宫。今天就不带你去转了，那个迷宫只有自己走才有意思。”
　　听着工作人员的介绍，新员工脸上的表情是又懵又惊喜。
　　他虽然早就听说腾达集团的总部大楼跟其他公司不太一样，但经工作人员这么一介绍，才发现腾达集团简直是无时无刻不在想着如何去整活。
　　光是四周的八个副楼就玩出了这么多花样，不仅安排了八大菜系，还有内部酒店可以随时自由入住。
　　腾达集团的业务中也有无名餐厅和摸鱼外卖这种招牌的餐饮连锁店，集团总部大楼的伙食自然不会差。否则那不是自己砸自己的招牌吗？
　　这位新员工感慨道：“在这里上班，每天好吃好喝怕是要长胖了。”
　　工作人员呵呵一笑：“长胖？你想多了，在你入职的时候，托管健身房的健身会员卡和健身额度已经给你安排好了。这些健身额度可是没法赖掉的，跟工作任务一样重要。到时候绝对给你练到废。”
　　“更不用说还有定期安排的受苦旅行和惊悸旅舍冒险。到时候你们的特训可能会持续三个月，第一个月先是在室内场馆训练体能，在惊悸旅舍磨练精神。后两个月则是到腾达集团位于全国各地的特训点，有可能是无人海岛也有可能是深山老林进行为期两个月的野外生存训练。”
　　“如果你能在这些训练之后还长肉，那我只能感叹一句——天赋异禀。”
　　新员工震惊了，好家伙，当个腾达员工可是真不容易！
　　其实之前他听说腾达集团会给员工安排受苦旅行，但据说主要是给负责人和骨干员工啊，怎么现在连新员工都普及开了？
　　一想到自己未来也会被大家称为“包阎王”的受苦旅行负责人安排，这位新员工就感到一阵肝儿疼。
　　从入口的副楼出来之后，工作人员领着他到旁边扫码，各自领了一台平衡车。
　　“总屋里面很大，走起来比较花费时间，虽然我们公司鼓励员工多走路，不过如果有一些紧急任务怕耽误时间的话，也可以选择平衡车。”
　　“这些平衡车的安置点都接入了智能网络，由AEEIS人工智能系统进行调配。在无人使用的时候，这些平衡车也会根据实际情况自行开完附近的安置点进行充电。不同安置点的平衡车之间也可能会互相转移，保证能够满足日常需求，不会出现所有平衡车都堆在同一个地方的情况！”
　　“所以如果你走在路上看到一辆接一辆的平衡车排成长队，以无人驾驶的方式从一个安置点去往另一个安置点，不要觉得奇怪。”
　　“这些平衡车的设计理论上来说是可以满足大部分时间需要的，如果真的发现平衡车不够用了，也可以选择大楼内的小型观光车进行公共交通。”
　　“如果你发现大楼内的所有车辆都不够用了，那有可能是出现了大型庆典等的特殊情况，这个时候你可以给上级打个报告之后回家办公或者干脆请假休息。这是写在公司制度里的，在任何情况下只要员工的办公条件没有得到充分满足，员工都可以拒绝工作。”
　　新员工直呼好家伙，腾达集团可真是任性。
　　如果出现公司人太多的情况，那你们这些员工都赶紧给我滚回家去休息，不要来公司人挤人，给公司添堵。
　　这种事情恐怕就只有腾达集团能干得出来了。
　　这位新员工之前没用过平衡车，不过这玩意儿并不难用，有两个扶手抓着，稍微适应一下就可以顺利地开起来。
　　从入口处的副楼离开，两个人踩着平衡车，穿过广场，进入中央太极图形状的主楼。
　　主楼和副楼之间的大片空地主要做成了广场和绿化花园。里面还能看到许多腾达游戏中游戏角色的塑像，或者是一些游戏内的场景景观。
　　很多第一次来的员工或者旅客都会与自己喜欢的游戏角色雕像合影留念。光是广场和绿化公园里面的布置就足以看出腾达集团在文化领域的丰厚底蕴。
　　进入总部大楼之后，这位新员工的第一感觉是宽敞明亮，好像进入了大型商场一样。
　　在太极图的两个阴阳鱼眼的位置是电梯间，不过这位工作人员并没有先带着他去电梯间，而是首先来到中庭。
　　如果从高空向下俯瞰的话，腾达集团的总部大楼主楼就像是一个巨大的太极图。而阴阳交融的分界线，位置有明显的分隔，就像是一道裂口，自下而上贯通，可以看到不同的楼层也可以增加采光，让大楼内部的光照更加充足！
　　在整个太极图的最中心中庭区域的中心点，有一个巨大的景观瀑布，将整个楼层分隔开来。
　　瀑布的水流奔涌而下，在最底层汇成了一个巨大的水池。靠近水池能够听到瀑布垂落的浪涛声，仿佛置身于美好的大自然。
　　当然在瀑布周围也有一定的隔音措施，让这些声音不会对工作区或者娱乐区正常工作和玩耍的员工造成干扰！


第1672章 腾达精神，生生不息！
　　工作人员继续介绍道：“这个景观瀑布的位置就是整个大楼的正中心，你也可以将它看成是一座城市环岛。它起到引流的作用，将所有人流都引到阴阳鱼的头部只要，顺时针行走就可以抵达内部的自动扶梯。”
　　“如果要直接去到某些特定的楼层，用阴阳鱼眼位置的电梯显然是最快的，不过如果想要更好地游览整座大楼的风景。或者在人流量特别大电梯没有位置的时候，也可以选择乘坐自动扶梯。”
　　“从最底层一层层向上，可以更好观察整个大楼的全貌。”
　　“腾达集团鼓励各部门之间互相联谊，不论是在娱乐中还是业务上都应该通力合作，不应该有门户之见，所以了解其他部门所在的位置也是非常有必要的。”
　　“需要特别注意的是，不论是闸机还是自动扶梯都是单向的，从工作区到娱乐区走闸机可以去到同一层，但是从娱乐区到工作区就不能走闸机，只能通过自动扶梯到上一层或者下一层。”
　　新员工愣了一下问道：“那岂不是说如果我从工作区去了娱乐区，想回来的时候，却不能直接返回我的工位，而是要先到上一层或者下一层再绕一圈吗？”
　　工作人员点了点头。“没错。”
　　新员工懵了：“啊？”
　　工作人员微笑着解释道：“扶梯将不同层级的阴阳鱼连接起来，让各个楼层都能够顺畅地流动。象征着阴阳调和，生生不息，也能够让整个大楼中的人员随着阴阳鱼的结构不断的转动起来。”
　　“这也是裴总在设计这栋大楼时所蕴藏的一种文化理念。”
　　新员工继续懵逼：“虽然这个理念很好，但是如果我在游戏区，想要快速地返回工位，又该怎么办呢？”
　　“要不就是去挤电梯，要不就要绕一大圈。”
　　工作人员解释道：“如果真有这种紧急情况，那么建议可以选择攀岩或者速降。不过前提是在受苦旅行中必须受过专业的训练，才会获得相应的资格！”
　　新员工顺着工作人员的指引往旁边看，发现在横贯整个大楼的中庭处，每一层都有一块用于攀岩或者速降的区域。
　　这里有专门的工作人员负责，如果有需要的话可以出示自己在受苦旅行中受过特训的证明，而后绑好安全绳进行攀岩或者速降，快速地去到自己想去的楼层。
　　新员工默默地说道：“那我还是老老实实等电梯吧。”
　　工作人员微微一笑：“等你真正的参加过受苦旅行，并且爱上攀岩或速降之后，你也会忍不住想要来这里爬上一次的。没有攀爬过腾达总部大楼的人生是不完整的。”
　　新员工非常敷衍地笑了笑，对此表示完全不信。
　　两个人顺着扶梯不断向上，而在此期间工作人员则是继续介绍整座大楼的二十四节气。
　　“根据八卦的方位，整个大楼划分出了二十四个不同的节气，将整个太极图划分为二十四个小的扇形。”
　　“在每个区域的员工都可以按照这些节气进行放假，每人每年都有两个节气假期。”
　　“这也是腾达集团弘扬传统文化的一种表现，员工们可以从这个假期安排中更好的了解传统节气。每位员工都对节气和放假安排了如指掌。”
　　新员工听着介绍，突然想到了外界流传已久的一个传言。
　　“我听外面有人讨论说腾达集团的总部大楼就像是一个巨大的八卦阵，是裴总当时专门设计出来镇压某种东西的，是这样吗？”
　　工作人员笑了笑，对此并不感到意外，显然这位新员工并不是第一个这么问的人。
　　“太极象征着阴阳调和，生生不息。而且也能够起到凝聚气运的作用。如果按这种理论来解释的话，那么整个腾达总部大楼就是凝聚气运，让腾达集团更好发展的一个阵眼位置。”
　　“当然了，也有人说腾达集团的总部大楼是在镇压着某种东西，而这种东西就是《你选的未来》游戏中所提出的那个无形的意志，也就是资本增值的欲念和每个人心中的邪念！”
　　“也许裴总是希望永远地将那个可能寄生在腾达集团身上的无形的意志给镇压住，让它永世不得翻身，让腾达集团永远都能不忘初心，牢记自己是一家什么样的公司。”
　　“当然了，这都只是一种美好的愿景，我们腾达集团的员工都是坚定的唯物主义者，是不相信所谓的运气和玄学的。”
　　“毕竟裴总在带领腾达集团不断发展壮大获得成功的过程中，没有依靠任何运气，完全是靠着超越时代的眼光、精益求精的态度、高超的商业手段以及始终与消费者和民众站在一处的坚定立场。”
　　“我们腾达集团坚信事在人为，永不放弃，不会将成功寄托在运气和玄学这种虚无缥缈的事情上。”
　　新员工微微点头，对腾达精神又有了更加深刻的了解。
　　工作人员继续说道：“如果对腾达精神感兴趣的话，每个月的固定时间，人力资源部门那边都会展开腾达精神学习研讨会。腾达精神是常读常新的一门学问，如果对此感兴趣的话，也可以在业余时间，参加讨论提出自己的想法。”
　　“好，差不多就是这样，你可以去找部门负责人报到了。”
　　“如果还有什么不懂的地方，可以随时在腾达生活的APP上面以内部员工的帐号登录，可以看到整座大楼的结构图以及各个区域当前的状况。”
　　“总之，腾达集团是一个温暖的大家庭，我们腾达集团的宗旨是让每一位员工都能感受到家的温暖，不仅能够在这里认真工作，获得良好的物质保障，更重要的是要实现自己的人生价值。”
　　“裴总认为，作为腾达集团的员工，不能将工作与生活割裂开来，不能有‘努力工作是为了更好的生活这样’的观念，而是要将工作也视为生活的一部分。”
　　“工作是为了更好地发挥自己的想象力与创造力，而在这个过程中获得良好的物质条件，只不过是顺便的事情。”
　　“发给你的资料里面还有一本腾达精神的小册子，里面是裴总在带领腾达集团发展壮大的过程中一些具体的事例，以及对于腾达精神的一些解读。回去一定要优先看一下，这对你通过腾达精神测试很有帮助。”
　　之前的那本腾达精神的小册子已经出版了，只不过印刷之后并没有大规模的发行，只是在小范围内进行传阅。
　　后来由于腾达精神测试题的内容越来越丰富，相关的案例也越来越新，所以这个小册子中的内容已经变成了某种基础知识。不再是看一下就可以直接获得腾达精神测试的标准答案了，而是必须深入理解并结合实例作出深入思考。
　　所以这个小册子也就没必要再藏着掖着，直接大规模印发。争取做到腾达集团员工人手一本，而且在外界社会上也有不少人在购买这个小册子进行解读和学习，希望能从腾达的成功案例中学到一些有益的内容。
　　新员工与工作人员挥手道别，手上拿着资料到自己的部门报道。
　　……
　　而在大楼的另一面娱乐区内，有一些员工正在体验腾达的新游戏或者体验迟行工作室那边新开发的VR眼镜。
　　整个娱乐区的占地面积很大！里面是各种各样的娱乐设施，有摸鱼网咖，托管健身房等等，还有大型的VR游戏设备体验馆，凡是腾达集团最新的娱乐项目，都会先出现在这个娱乐区中，由员工们体验提出意见。
　　这些员工们自然也就成了腾达集团的第一批内测体验用户。
　　这也很正常，如果一款游戏连腾达内部的员工都觉得不行，那也就没有必要拿出去给玩家玩丢这个人了。
　　虽然在大楼内偶尔也能看到一些步履匆匆，神色焦急，似乎加班额度已经不够用的员工正要着急着去加班，但更多的是神情放松自然，仿佛在逛商场一样，在大楼中四下走动的员工。
　　对于他们来说，只要按部就班地认真完成自己的任务，一步一个台阶地提升自己的能力，就足够了。
　　曾经有人对这种现象提出担忧，然后去问人力资源部门的吴滨。
　　“腾达集团的员工看起来一个个都没有压力，非常放松，因为他们的物质条件被充分满足，吃喝不愁，而且精神娱乐活动也很丰富，长此以往下去会不会让员工乃至整个腾达集团丧失了奋斗精神？”
　　对此吴滨是这样回答的。
　　“我们要鼓励集体的奋斗，不提倡个人的奋斗。”
　　“当整个集体处于停滞状态时，个人的奋斗也许可以给员工带来更多的业绩和更好的生活，但这实际上是一种巨大的损耗。而员工个人的奋斗，无法对集体的提升产生太多的正面意义，只会让整个环境陷入一种内卷的状态中。”
　　“而所谓的集体的奋斗就是整个公司走在正确的道路上，每个人不需要太过艰苦奋斗，只需要按部就班地完成自己份内的工作，就可以让公司长远发展下去。”
　　“只有当每个人都足够放松，不会因为种种压力而被挤得变形，员工们才能在自由中发挥出强大的潜力和灵感。让整家公司都能够更好地向前发展。”
　　“我们希望腾达集团在集体的奋斗中而非个人的奋斗中。”
　　“这是裴总教会我们的最重要的一课。”


第1673章 王座空无一人（大结局）
　　腾达集团总部大楼顶层的大会议室内，各部门负责人齐聚一堂，正在简要汇报各部门的工作情况。
　　辛海璐主持会议。
　　按照原本负责人会议的架构，一些决策应该是由裴总来拍板的，但是裴总不在了之后总裁的位置一直空着，一些决策的拍板是由五位高层共同作出决定。
　　分别是辛海璐、马洋、黄思博、吕明亮和孟畅。
　　这五个人现在的职位都是集团的高级副总裁，只不过辛海璐的地位更高一些，而其他四个人则是分别对应不同的产业。
　　黄思博主要代表公司的文化创意产业，包括游戏与电影部门等等。
　　马洋代表公司的实体产业，比如摸鱼网咖、摸鱼外卖、托管健身房等等。
　　吕明亮则是负责公司配套服务产业，例如逆风物流、树懒公寓等等，跟马洋的不同之处在于他主要考虑的是这些产业如何创造更大的社会价值，亏损也没有关系。
　　孟畅的情况最为特殊，在还完了所有的欠款之后，他凭借着自己的一系列贡献赢得了负责人们的普遍认可，毕竟孟畅得到过裴总真传，而且他个人确实是有真才实学的。
　　孟畅主要负责公司的宣传营销方面的内容。
　　不过孟畅的工作职能可不仅仅是做几个宣传方案而已，因为腾达集团的特殊性，某个产业的宣传方案是和整个产业的规划布局以及产品生态息息相关的。
　　所以孟畅可以对大多数部门都产生一定的影响，权力并不小。
　　其他的部门负责人虽然表面上的职位不如这五个人，但是他们说话也同样有分量，如果某个决议遭到一些元老负责人的强烈抗议，那么大家就会结合腾达精神进行充分讨论，达成一致意见。
　　在这个过程中，并不能保证做出的每个决定都绝对正确，毕竟在一些时候真理掌握在少数人的手中。
　　但总体而言，只要大家把自己的立场带入裴总，想象着如果裴总还坐在那个总裁的位置上，他会如何作出决定。那么最后得出来的决策一般都会是最不坏的决策。
　　这是新年的第一场负责人会议，也代表着裴总离开腾达集团已经过去了整整一年的时间。
　　在这一年的时间中，腾达集团确实没有出现任何问题，不仅快速发展，甚至还比以往发展得更快更好！
　　当然不会有人觉得是裴总拖了腾达集团的后腿，而只会认为是裴总为腾达集团打了一个好底子，所以即使裴总不在了，腾达集团也会按照既定的方向不断发展下去！
　　各部门负责人开始汇报这一年中各部门取得的发展成果。
　　在裴总力排众议，正式收购指头公司并将ioi和GOG合并之后，经过一年的深度整合，从游戏再到电竞产业，这两款游戏已经变得不分彼此，成为世界上玩家人数最多的游戏，并且已经变成了一种文化现象。
　　指头公司被合并之后留下的工作室专精于海外英雄的研发，再加上两款游戏合并，让GOG拥有了大量受到国外玩家喜爱的英雄，从而迅速抢占全球市场。
　　去年下半年举办的全球总决赛，盛况空前。同时在线的观赛人数，打破了之前的记录。在未来这种统治地位还将持续下去，并最终成为一种特殊的文化符号。
　　腾达集团在游戏产业的布局也发挥了重要作用，孵化基地和朝露游戏平台以及朝露游戏编辑器，极大地改善了整个国内的游戏环境，国内再度涌现出一批优秀的独立游戏制作人和优秀游戏作品。
　　飞黄工作室则是继续拍摄电影，有时跟终点中文网的优秀作品进行合作，有时则是跟游戏部门进行联动。
　　在餐饮方面，无名餐厅、摸鱼外卖、小吃集市和冷面姑娘这一类的餐饮品牌快速发展，成为国内特色连锁，在一定程度上对国外的快餐品牌造成狙击效果，改变了国人的饮食习惯。
　　外卖也不再是不健康的代名词，而是变成了一种新的生活方式。
　　摸鱼网咖、托管健身房、星鸟虚拟运动体验店之类的实体店开遍全国，丰富了人们的日常生活。
　　在逆风物流和摸鱼外卖让很多人足不出户即可以享受到优质的餐饮和购物体验时，这些实体店又鼓励人们走出家门，一定程度上改善了实体店萎靡不振的现状，刺激了实体经济的发展。
　　惊悸旅舍和冷暖自知动物乐园的后续游乐项目也在不断开发中，按照腾达集团的规划，未来这里将变成一个腾达主题乐园，争取将腾达那些经典的游戏和电影IP全都在乐园中再现。
　　在未来腾达集团还规划着在帝都魔都等其他的超一线城市按照同样的规模打造腾达主题乐园，甚至可以将主题乐园开到国外去。为每个城市打造不同的文化地标！
　　除此之外，树懒公寓，极锋新能源汽车，腾达体验店，luxury服饰品牌，兔尾直播，TPDb网站，受苦旅行，鸥图科技，终点中文网等等产业也都在进行业务升级，为用户提供更好的服务。
　　腾达集团真正地深入到了所有用户衣食住行的各个领域，但这种深入并不是渗透和控制，而是全面扶持与提升。
　　在腾达集团的压力之下，其他的那些互联网公司也不得不做出改变。不论是外卖快递还是打车软件，为了应对腾达集团的压力，都不得不向用户提供更加良心的服务，减少对用户信息的收集。
　　因为它们都很清楚，一旦自己做的过火，激发民怨，那么腾达集团就会立刻出手，让它们完全消失。
　　而想要活下来，就要像腾达集团一样提供相对优质的服务，保住自己在民众心中的形象和名声。
　　早在去年下半年的时候，就出现了一种风向，说互联网寒冬要来了。
　　这也很正常，因为在互联网时代，资本的青睐让这些高科技巨头公司开始了无序扩张，而这种无序扩张的背后是烧钱大战，是虚高的估值，是为了从用户身上赚取最后一块铜板。
　　当整个互联网经济从增量时代变成存量时代，互联网寒冬必然到来，整个行业必然要勒紧腰带过日子，不能再像以前一样大手大脚。
　　但是对于腾达集团而言，却并没有受到太多的影响。
　　因为腾达集团虽然也有一些互联网产业，但这些产业都有扎实的实体产业作为依托，并且深受普通民众的拥护。
　　而正是之前的丰厚积累和完善的组织架构，让腾达集团不仅没有在这场互联网寒冬中受到影响，反而还多次受到表彰，作为优秀部门接受其他互联网公司学习！
　　负责人们各自发言，一项项决议快速推进。整个腾达集团仍旧按照原定的轨道大踏步前进。
　　……
　　与此同时。
　　一个戴着鸭舌帽的年轻人在腾达集团地下停车场下了车。
　　“你就在这里等我吧，我一会儿回来。我来的事情不要通知任何人。”
　　小孙立刻点了点头：“好的，裴总。”
　　裴谦迈步下了车。
　　再度回到腾达集团总部，他属实有些感慨。
　　在他去年离开之前，这座总部大楼还没有完全建成，腾达集团的各个部门仍旧分散在京州市不同的办公地点。
　　一年之后他再度回来，这一年的奔波学习让他成熟了不少，但看来腾达集团的变化似乎更大。
　　这样一座占地面积庞大的总部大楼，向外界彰显着腾达集团的雄厚财力，也终于算是有点巨头公司的味道了。
　　裴谦迈步走向电梯准备去这座新的总部大楼里随便转转。
　　半个多小时以后，他总算来到了一层。
　　“谁这么缺德啊？在停车场里面做迷宫，整整转了半个多小时都没有找到路。”
　　“要不是有个认识路的人把我领过来，我估计我就困死在里边了！”
　　“不对啊，这当初好像是我的点子，那没事了。”
　　裴谦整整在地下停车场的迷宫里转了半个多小时，要不是他在过去的一年中有意识的加强了身体锻炼，否则以他之前那个孱弱的小体格，今天想再去逛总部大楼，估计是不可能了。
　　好在到了一层之后就有平衡车可以骑了。
　　裴谦骑着平衡车在大楼里四处转悠，又在娱乐区玩了一些游戏。
　　期间有一些地方需要刷工卡才能进入。不过裴谦早有准备，他早就已经拿到了最高级别的工卡，这些地方自然也是畅通无阻。
　　公司总部内偶尔走过一些员工，都没有认出裴谦。
　　毕竟裴总认识的那些老熟人都是公司最老的一批员工，此时要不就是部门负责人，要不就是公司副总，他们都在办公室里忙工作。
　　裴谦觉得这样也挺好，他本来也不打算告诉别人自己回来了，只是想顺路过来看看新总部的情况。
　　简单转了转之后，裴谦乘坐电梯直接来到总部大楼顶层的总裁办公室。
　　刷卡进入之后，裴谦有些一言难尽。
　　总裁办公室非常宽敞，巨大的落地窗，将外面的场景一览无余，风景绝佳。而且这个总裁办公室显然是经常被打扫，一尘不染，仿佛在随时等待着裴总回来使用。
　　只不过……
　　这个空旷的总裁办公室上，那张座椅以及办公桌的样式跟《你选的未来》游戏中所呈现出来的一模一样。
　　裴谦直呼好家伙，真是人生处处有惊喜，腾达集团也无愧为一家娱乐公司，处处都充满着娱乐精神。
　　在宽大的座椅上稍微坐了一会儿之后，裴谦起身离开。
　　这个办公室倒是很宽敞很气派，但是他却有点不适应，相对而言还是更喜欢最开始在神华豪景那边，跟员工们打成一片的工作环境。
　　他离开总裁办公室，又溜达着到同一楼层的其他地方看了看，发现几个副总办公室也都没有人。
　　“怎么一个人都不在？哦，也有可能是在开会。”
　　裴谦看了看时间，意识到现在可能是负责人例会的时间，所以副总办公室里面并没有人。
　　他看着这些办公室上面的名牌，这里面有辛海璐，马洋，黄思博，吕明亮的办公室，还有孟畅的办公室。
　　“没想到孟畅还真成了公司副总，看起来聪明人就是聪明人，虽然之前走上邪路，但是只要纠正回来，认识到了自己的错误，也可以很快的走到正确的道路上。”
　　对于孟畅的使用，裴谦其实并没有特意叮嘱过什么。只是目前腾达集团的副总位置算是有德者居之，只要有真才实学，能够得到负责人们的一致认可就可以担任这个职位！
　　孟畅原本被负责人们所排斥，现在能够当上副总，说明他在这一年中为腾达集团出力不少。
　　也不得不承认，孟畅这样的聪明人虽然办起坏事来危害很大，但改邪归正之后确实也能够做出突出贡献。
　　裴谦在孟畅的办公室门口刷了一下卡，门自动开了。
　　裴谦的这张卡有最高权限，可以刷开任何的一扇门，孟畅的这个副总办公室的门当然也不在话下。
　　其实裴谦本来没想做什么，只是一时好奇来看看，而后转身就走不会让孟畅意识到自己来过。
　　结果发现硕大的电脑显示屏上有一个视频的剪辑项目没有关。
　　显然是在开会之前，孟畅正在进行这个视频剪辑项目，没来得及保存关闭。
　　裴谦有些好奇，按理说孟畅作为宣传部门的负责人又是公司副总，剪视频这种事情应该不需要自己亲自来做吧？
　　出于好奇裴谦凑了过去，仔细看了一下视频的标题和旁边文档中的视频文案。
　　“田公子？？？”
　　裴谦震惊的发现这竟然是田公子的最新一期视频。
　　他有些难以置信的点开这个视频所在的文件夹，发现前面又是几期田公子的视频。
　　而正在施工剪辑中的视频项目，揭露出了一个赤裸裸的现实，田公子的系列视频，就是孟畅做的！
　　裴谦懵逼了。
　　“不对呀，田公子的视频不是田默做的吗？当时都已经实锤了，连给他剪视频的人都已经找到了。”
　　“两个人一起送去受苦旅行，这事儿已经完了呀。”
　　“而且我当初还问过孟畅。让他猜田公子是谁，他当场就把田默给指出来了。”
　　“怎么回事？难道孟畅才是田公子？”
　　“可是孟畅为什么要起这么一个名字呢？”
　　裴谦努力地思考，充分发挥自己的联想能力，突然眼前一亮。
　　“田公子？孟尝君？”
　　“尼玛！孟畅你个坑爹玩意！”
　　瞬间明了真相的裴谦，简直想要爆粗口。
　　如果不是他偶然间发现了真相，田黑犬的冤情，恐怕永远都不会昭雪了。
　　现在想想田默是真冤啊，那么老实巴交的一个人就替孟畅给背了黑锅。
　　而且最气人的是孟畅不仅完美的把锅甩了出去，而且一直都没有被发现，顺利地逃开了裴总的制裁。
　　裴谦很生气，后果很严重。
　　如此恶劣的行为必须严惩！
　　想到这里，裴谦从旁边拿过纸笔在上面写了几个字。
　　“自领责罚，受苦旅行和惊悸旅舍各三个月。”
　　而后在后面签下了自己的名字。
　　裴谦的字写的说不上很好看，但好在风格比较明显，这些负责人们应该都能认得出来，孟畅就更不可能认错了。
　　受苦旅行和惊悸旅舍各三个月，这小半年的时间。应该足以达到对孟畅的惩戒效果了。
　　想到这里，裴谦怀着对田默的愧疚之情，转身离开孟畅的办公室。
　　他带上了孟畅的办公室门，但是却忘了把总裁办公室的门也一起关上了。
　　……
　　大约半个小时后，负责人会开完了，孟畅回到了自己的办公室。
　　负责人会让他有些疲劳，他并没有第一时间回到自己的办公桌，而是在旁边会客用的单人沙发上坐了下来，休息休息。
　　思绪逐渐放空，孟畅的心思也开始活络起来。
　　“唉，进入腾达集团之后，才深刻地认识到之前的自己是怎样的井底之蛙。”
　　“本来想着只要骗点投资人的钱就够了，可是看到裴总之后才知道什么才叫真正的英雄人物。”
　　“打造腾达集团的这样一个庞然大物，这才是英雄所为啊。”
　　“只是没了裴总这位绝世天才的领导，腾达集团的这些负责人还是显得有些迂腐了。”
　　“裴总都已经走了整整一年了，杳无音信。如果裴总真的不再回来了，是不是有朝一日我也可以坐到腾达集团总裁的位置上？”
　　孟畅向来是一个有野心的人，也是一个有能力的人。
　　之前在腾达集团有裴总压着他，只能小心翼翼地做事，不敢有丝毫的痴心妄想。
　　但是裴总不在了，他自然而然产生了一些其他的想法。
　　在他看来，公司的其他负责人虽然也都很有能力，但实在是没什么太大的野心。很多能够让腾达集团更快发展的决策都被这些负责人们否掉了。
　　而否定的理由是，这不符合裴总的期望和腾达精神。
　　对此孟畅虽然表面上赞同，但内心中多少都有些不以为然。
　　当然以现在腾达集团的架构而言，腾达集团赚的钱再多也不会跟他们这些负责人的收入直接挂钩，他们只能按照公司的章程规定使用公司资金去做项目。
　　但孟畅所求的也不是钱，因为他和范小东完全可以通过其他的方式赚钱。
　　孟畅渴望成为裴总的继承人，成为腾达集团新任的掌舵者，这样的社会地位和万人敬仰的感觉才是他想要的。
　　所以在诸多的负责人中，孟畅显然是相对激进的那个。
　　他的这种想法当然会遭到其他负责人的抵制，所以孟畅也不敢表现得太明显，只能考虑着通过潜移默化的方式慢慢地实现自己的目标。
　　想到这里，孟畅站起身来回到办公桌前，打算把田公子的新一期视频给完成。
　　但就在这时，他看到了放在办公桌上的那张白纸。
　　上面赫然写着一行字。
　　“自领责罚，受苦旅行和惊悸旅舍各三个月，裴谦。”
　　看到这行字，孟畅吓得差点直接蹦起来，整个人像是见鬼了一样，脸色瞬间煞白。
　　他惊恐的看了看四周，又看了看手上的这张字条，再三确认，真的是裴总的笔迹。
　　孟畅清楚地记得在他去负责人会之前桌上还没有这张字条，也就是说在这期间内裴总曾经到过公司，而且进入过他的办公室，留下了这张字条。
　　孟畅非常紧张地看了一下自己的电脑桌面，意识到裴总很有可能看到了自己电脑中的一些东西。
　　只能说，此时就凸显出了设置电脑锁屏密码的重要性。
　　孟畅没有设置锁屏密码，主要是因为办公室的门是需要刷卡才能打开的，他不担心别人会偷偷跑到自己的办公室里面。
　　可万万没想到拥有最高权限的裴总竟然回来了！
　　孟畅看着这行字不由得胆战心惊。
　　要去受苦旅行和惊悸旅舍各三个月，这显然是一种非常严重的责罚。甚至从字迹上孟畅还能隐约感受出裴总在写下这行字的时候，似乎在压抑着怒火。
　　裴总到底为什么生气？
　　孟畅很慌。
　　如果按照一般人的想法，整个办公室里也没有什么其他的东西，只是电脑屏幕上放着田公子的视频。自然会认为裴总是因为看到了田公子的视频而生气。
　　可问题在于孟畅知道，自己就是田公子的这件事裴总是知道的，而且是默许的。
　　也就是说裴总没道理因为这件事情而生气啊。
　　“难道说裴总在我的电脑里看到了我的一些工作内容？发现了我思想松动的苗头？”
　　孟畅瞬间，如坠冰窟，心惊胆战。
　　他内心中的想法一直埋藏在心底，从来没有对任何人说起过。
　　当然了，孟畅也并不是想要颠覆腾达集团，只不过他构想中的完美路线与裴总规划的路线，以及其他负责人们想要走的路线有一定的偏差。
　　孟畅不敢也不可能真的让腾达走上资本的道路，但是他个人的一些观念和野心却会驱使他在某些领域的具体决策中做出一些相对偏离腾达精神的决定。
　　他虽然没有把这些想法非常明白说出来，但在一些工作内容中，多多少少都会展露出一些蛛丝马迹。
　　孟畅非常确定，裴总多半是看到了他的工作内容，并从中敏锐地捕捉到了这种思想松动的迹象，从而对孟畅非常失望，提出了这种惩戒的要求！
　　受苦旅行和惊悸旅舍各三个月的惩罚虽然看起来不轻，但这个惩罚也意味着裴总给了孟畅一次改过自新的机会，否则这张纸条上写的就是让孟畅自己辞职了。
　　孟畅瘫坐在椅子上，感觉自己像是在鬼门关上走了一遭。
　　那种熟悉的感觉又回来了！
　　每当他自作聪明的想要做一些事情的时候，却总会发现，这一切都根本逃不过裴总的眼睛。
　　“裴总真的太可怕了。”
　　“说什么离开腾达集团不再关注公司，可实际上公司的一举一动甚至连我内心的细微变化，都没有逃过裴总的眼睛！”
　　“好在这次犯的事儿不算很大，裴总还给我留了面子。”
　　孟畅一阵后怕，他立刻收起了自己危险的想法，而后给范小东打了个电话。
　　他决定拿出自己在外投资7成的收入，全都捐给初济计划！
　　没办法，既然已经被裴总逮了现行，那也只能是破财免灾，向裴总表忠心了。
　　初济计划作为腾达最大规模的慈善活动，一直在低调地进行，覆盖范围已经从汉东省扩展到了全国的大部分乡村。
　　有许多孩子因为这个计划而获得了继续学习、继续深造的机会，也有许多孩子因为这个计划，在长身体的关键时期保证了肉蛋奶的营养。
　　在未来，初济计划还会继续扩大规模，继续帮助更多的人。
　　只不过到目前为止，初济计划还并没有被大范围地曝光，腾达集团也没有做太多的宣传。
　　孟畅觉得，原本裴总可能是想要把初济计划当成对付反腾达联盟的一个杀手锏的。
　　在舆论战的关键时刻，这个慈善计划的曝光，可能会起到扭转战局的作用。
　　只是反腾达联盟太菜了，没用上。
　　当然，这也只是孟畅的猜测而已，又或许，裴总只是想踏踏实实地做慈善，压根没想过要曝光，甚至是刻意避免让别人知道。
　　以腾达现在的情况，已经完全不缺好名声。
　　既然如此，初济计划还是低调地搞下去吧，别人是否知道，又有什么关系呢？
　　安排完了这一切之后，孟畅才总算如释重负。
　　裴总的一言一行总是给他带来巨大的压力，让他感觉自己的小聪明在裴总面前被一眼看穿。
　　就在这时，他听到外面似乎响起了议论声。
　　孟畅离开自己的办公室，发现辛海璐，黄思博，吕明亮，马洋等人都聚在总裁办公室的门口。
　　而只有在每天早晨固定时间做保洁时才会打开的总裁办公室的门此时敞开着，里面空无一人。
　　其他的几位副总都有些惊讶。
　　“这门是谁开的？”
　　“难道说，是裴总回来过？”
　　“可是裴总走的时候为什么不关门呢？这是在向我们暗示什么吗？”
　　孟畅来到众人跟前，说道：“是的，裴总回来过。”
　　“我觉得裴总故意把门打开，应该就是在向我们传递一个信息。”
　　“他是要对我们说：我在看着你们。”
　　“又或者是在说，要时刻牢记《你选的未来》中的最后一幕场景！”
　　所有人都面色严肃，纷纷点头。
　　虽然裴总已经整整一年没有来过公司，但是谁都不会怀疑他对于公司仍旧拥有绝对的掌控力。
　　腾达集团是裴总的心血，也是裴总践行自己理想的实验场，裴总怎么可能真的漠不关心呢？
　　就像古代的一些皇帝，很多年不上朝，但并不意味着对朝堂上的事情一无所知。相反他一定会用其他的办法，维持整个王朝的运转。
　　当然了，裴总绝对不是昏君，他离开腾达集团是有特殊的目的，而换了一种视角注视着腾达集团，同样有着特殊的目的。
　　此时众人都没有说话，心中各自都有一些不同的想法。
　　这张巨大的老板椅有点像是王座，它的靠背很高，扶手很宽大。后面就是巨大的落地窗，整个腾达集团周边的景色尽收眼底。
　　只是巨大的王座上，空无一人。
　　这一幕似乎与电影中的最后一幕有些相似，但是在场的所有人都知道现实中的腾达集团不会走上这条路。
　　因为裴总始终在看不见的角落，默默注视着。
　　（全书完）


完本感言
　　完本啦！
　　还没收藏新书的可以返回最后一章末尾，作者的话那里有新书传送门。
　　这是我第一次完本五百万字篇幅的书，所以还是比较开心的。
　　其实，由于在提前准备新书的原因，首富这本书已经提前几天写完了，所以刚写完时的那种激动的心情已经逐渐平复了下去，现在整体已经是一种比较平静的状态。
　　这书写的当然说不上完美，但以我的水平来说，也算是挺满意了。
　　简单总结一下的话，我个人最满意的应该是开头、结尾以及《奋斗》那一段。
　　开头直到《回头是岸》那一段的剧情，结构很紧凑，几个反套路的包袱抛得恰到好处，花样也比较多，我自己看了也觉得挺有意思的。
　　结尾主要是最后一个周期的内容，整体上把故事给收住了，在整本书轻松快乐的氛围上，也稍微加了点让人感动的内容，又把整个故事往上抬了一下，算是在都市背景下勉强把爽点给抬起来了。
　　《奋斗》那一段嘛，其实写的时候没想太多，写完之后觉得结构做得不错，算是整个反套路的模式趋于成熟的一个部分。
　　中期因为剧情上有些陷入迷茫导致有明显的下滑，整个故事的进展有点卡住了，不过后边调整了一下之后，又撑起来了。
　　至于中期为什么会下滑，一方面是当时的想法不太明确，个人的创作状态也刚好在一个低谷，灵感枯竭，剧情规划有些失误，另一方面就是题材本身的原因，导致故事发展过程中自然地撞到了一个瓶颈。
　　当然，这些问题是我之后要努力去避免的。
　　关于这个结尾，我简单解释两句吧。
　　没有一个明确的感情线，是因为我不太喜欢写这个，整本书的结构也不太支持。
　　反套路的核心在于把主角的真实形象和外界看到的形象割裂开来，这两个形象越是割裂、离得越远，反差效果才越好。
　　正是因为真实的裴谦与所有人眼中的裴总有着巨大的反差，所以才会有各种有趣的节目效果。
　　所以大家回看整本书，“裴谦”和“裴总”其实是两个不同的概念，一个是真实的裴谦，一个是众人眼中的裴总，在所有情节中，这两个词都是严格区分的。
　　裴谦是裴总，但又不是裴总。因为众人眼中的形象与真正的他并不一致，所以某些情节是无法发生的。
　　让裴谦以裴总的身份去谈恋爱，这种情节我是真写不出来。再说我本来也不喜欢写感情戏，我是个么得感情的人。
　　当然我也很理解不少读者希望裴总获得一个幸福的生活，我觉得裴总当然会幸福的，并没有否定这一点。
　　我反倒觉得，将裴谦绑在公司、绑在裴总的身份上，或者跟某个特定的人绑在一起，不太喜欢。
　　故事的整个四年中，其实裴谦是个被绑在裴总这个身份上的工具人，我希望在最后他能获得自由，去做任何自己想做的事情。
　　所以最后我想留一个开放式的结尾，裴谦虽然是整个公司的监视者，但他的未来也可以有无数种可能性。
　　大家可以自由畅想他会变成一个什么样的人，会去做什么样的事情，或者和谁在一起，这里做一个留白，供大家自己去想象。
　　我觉得这样一个结尾是最适合这本书的故事模式的，一个非常明确的结尾、一个非常确定的命运反而不好，所以就这么写了。
　　至于这本书的故事内核以及大家的感受，其实整体上来说，我想表达的基本上就是大家所能感受到的，因为我目前的写作手法还比较简陋，一些内容都是会明确地表达出来的。
　　其实这本书最后一部分，大约一百多章的内容，基本上是没怎么看读者反馈，完全顺着自己的想法，想到哪、写到哪。
　　主要是想好了要无缝开书之后，就得在更新最后这部分内容的同时准备新书，存稿给新书争取时间，所以基本上手头多多少少都有十几章存稿，想抄书评也抄不了。
　　有些看起来跟书评差不多的内容，单纯就是提前安排好了，被猜到了，或者单纯是写到一块去了。
　　总体来说，我觉得故事讲到这个地方，差不多了。
　　天下没有不散的筵席，虽说一个新的故事有可能不被人喜欢，但是人总得不断进步，不断改变，不能老是躺在过去的功劳簿上，真把这本书写到一两千万字，那我人估计也写废了。
　　所以，过去的成绩都过去了，重新回归一个挑战者的姿态吧。
　　……
　　说说新书。
　　其实大致的点子早在半年多以前就有了，初衷就是解决首富这本书写到中期无法解决的天花板问题。
　　都市题材前期爽点来得快，但崩的也快，前期后期无法兼得。
　　想来想去就只有一个办法，就是换题材。都市题材，就没见过不碰天花板的。一般都是百万字就疲态尽显，两百万就是勉强支撑，能写到三百万、五百万的，凤毛麟角。
　　（我指的是文娱之类正经的都市题材，灵气复苏那种不算。）
　　首富能写到这个字数其实已经很不容易了，但我也仍旧只是部分地解决了这个问题，并没有从根本上冲破题材的限制。
　　所以为了破开这个天花板，就要做一些冒险的尝试。
　　新书开头其实不算很顺利，写了大约八九万字的废稿。
　　虽然内容定了，但为了中后期的一些内容，对世界观做了大量的设计，导致整个世界有点过于复杂。开头想找一个最佳的切入点很难，每写一个开头，就发现有很多需要解释的概念，对新读者很不友好，然后就推翻重写。
　　至少推翻重写了六七遍，才最终找到一个让我相对满意的开头。
　　强如一些真正的大佬前辈开新书也有可能会翻车，我当然也没这个绝对的自信，按理说，是应该多准备几个月的。
　　但是这种事情，也没有万无一失这一说，并不是说准备时间长了就一定能成。
　　文章本天成，妙手偶得之，其实首富这本书当初就只准备了几天，改了四五个开头，新书期当时还在外边旅游，一天就只在酒店里写个三五千字，结果就莫名其妙地起来了，反而是我很多准备时间长的书都扑得惨不忍睹。
　　所以，新书的反复修改虽然让我有点忐忑，但想着拖下去也没什么意义，不如快点开始。
　　在力所能及的范围内，努力做到最好，也就可以了。
　　我觉得只要把反套路和游戏制作这两个点给撑住了，再差也差不到哪去。
　　新书《虚拟尽头》的内容，大家可以理解为《亏成首富》的加强版：一个是科技水平拔高，游戏和电影变成了意识连接的超梦；另一个是架空的异世界，大财阀统治世界，企业战争和外部环境的恶化让整个世界变得危机四伏。
　　有人说裴总做了那么多的事情，竟然没人刺杀他有点不合理。这个怎么说呢，首富的背景是法治社会啊，出现刺客这种东西未免也太奇怪了。不说是否合理，画风就不太对劲。
　　不过这也确实反映出都市题材的一个很严重的问题：前期爽点来的确实快，节奏也快，但一到中期，钱赚够了、目标很快达成了，作者也不知道还能写啥了，稍微出格一点的东西写起来就会很不对劲，读者也看的没意思了。
　　首富中期的剧情没绷住，主要也是因为题材的原因，写到这恰好陷入迷茫，构思剧情的时候发现，来来回回都是公司这些事，顶多打打商战、打打舆论战，爽点提不上去了，说是要改变世界，但怎么都会受到整个世界观的限制。
　　常规的内容，很难再往上推了。
　　包括为什么首富后续不再继续写了，不写造车、造火箭、造芯片、造房子之类的……
　　一方面是因为我对这些内容确实不太了解，在网上查也不见得查得到，另一方面也是因为在这个背景下实在是很难写。都市背景就只适合写日常生活紧密相关的内容，一旦拔得太高，剧情肯定崩，因为不接地气了，并且写的还束手束脚，很容易有碰线的危险。
　　所以我就把这些内容全都打包一下，拿到下本书的架空世界里边，换了一套背景，用一种更取巧的方式去写了。
　　新书就是想解决首富这本书中期有点垮、后期爽点推不上去的问题，为了解决这些问题，背景做了大量的变化，可能会牺牲一点前期，但我觉得这都是一些必须的尝试。
　　如果我再写一本都市背景的书，是不可能跳出首富的框架的，只会越写越差。
　　也许再过两年，我对常规的都市题材有一些新的理解和感悟，会再来写，但短期内是不太可能了。
　　新书里边会写一些未来游戏、高科技研发、企业战争之类的内容，主角是真的会从各种层面上改变世界的。
　　游戏领域，会努力想象一下未来的游戏会是什么样的形态、会有怎样的设计规则，而商战方面会更加激烈和没有底线，到时候就不再是网上打嘴架这种虚假的商战，而是一言不合就开火的真实商战。
　　整体上的故事框架可能跟首富有一定的相似之处，仍旧是轻松幽默的反套路的故事，差不多的思想内核，只是里边的内容大换血，人物设定、故事情节等等全都换掉，包括反套路的动机也全换了。
　　所以大家还是可以理解为都市题材，只不过是一个科技相对发达、社会秩序相对混乱的都市题材而已。这次想要写一个更加复杂、更加新奇的虚拟世界。
　　非要说这是个什么背景呢，也许算是赛博朋克，但实际上只是有点像，只是用了少量的设定，实际上还是写我自己的东西。
　　我觉得在首富这本书的基础上，一些技巧和内容还能打磨得更完善一些，不论是游戏设计还是反套路都还没写到顶，还有很大的提升空间，所以就想用这个办法再冲一把。
　　初期的目标，仍旧是让大家快乐，会心一笑；中后期，希望能稳中有进，能把爽点给踏踏实实地托住，写出首富里边因为题材限制做不到的内容。
　　大家可以无缝衔接新书，有一点特别提一下：新书我会写的很快，所以追读很重要，大家千万不要养，一直追读就可以了。
　　新书期只有20天，下个月1号上架，今天发书就直接更三万字，新书期基本会保持每天万字更新，上架后视情况还会再增加。可能上架后会保持在每天一万二到一万五，也就是月更四十万左右的一个速度。
　　所以新书期的更新速度其实比某些书上架以后还要快，不存在像以前一样慢悠悠更新积攒人气的情况，大家正常追读就可以了。
　　千万不要养！
　　至于为什么要选择无缝开书+爆更的这种模式。
　　其实我从开始写书就一直在“量大管饱”和“精雕细琢”这两条路之间纠结。
　　有些作者就是写不快，一天就写那么四五千字，一多了剧情就崩，所以只能慢；而有些作者就写的很快，即使慢下来剧情也不会有明显提升，反而还断自己思路。
　　我就比较纠结，两条路似乎我都能试试，但一直没找到哪条路更合适。
　　而且，有时候我精雕细琢地写一段内容吧，反响平平，还有很多人说水。有时候完全放飞自我一天莽个一万二三的字数，自己也觉得一般的剧情，反而反响很好，一片夸奖。
　　所以我有时候也特别迷茫，回头想想自己最满意的《奋斗》那段剧情和最后这段剧情，其实都是莽出来的，有时候不想那么多，单纯堆量，反而写出来的剧情也不差，甚至比雕琢许久的剧情效果还好，这就挺难顶的。
　　总之让我觉得，是不是自己精雕细琢了半天，反而越搞越差了。
　　虽然我每天都在绞尽脑汁地想读者到底爱看什么，但总是不可能找到一个绝对正确的答案。
　　想来想去，剧情好不好，这其实是一个很主观的标准，唯独每天更多少字数、每天推多少剧情，是一个很客观的标准，写得多就是写得多。
　　再加上首富这本书让我在剧情架构上的能力有了不小的提升，大纲能够做得很细、精确到每一章的内容了，爆更也基本不担心剧情会崩或者垮掉。
　　所以这本书我决定，就在量大管饱这条路上一条路走到黑了，其他的都暂且不论，先把更新量给提上来。
　　当然，更新量提上来了，质量也不会明显降低，每一章的信息量肯定都跟目前保持不变，不会水文。原先两天的剧情，现在争取一天就写完。
　　只是说一些遣词造句可能没那么考究，偶尔有一些错别字或者语病之类无伤大雅的错误。
　　我作为一个读者，其实也觉得一天两章六千字，其实不太够看，只有万字左右更新才能比较顺畅地追读，只是作为作者而言，很多时候不是不想多写，实在是精力有限，写不出来。
　　所以这次就试试多更新、快速推进剧情，也在这个过程中更极限地压榨一下自己的创作状态，希望能给大家带来不一样的感觉。
　　这本书有挺多朋友打赏，我实在是没有精力去一一感谢，其实后边加更了挺多，不过也实在懒得在每一章都加上为XXX书友加更，在这里对各位打赏的大佬说声抱歉。
　　所以还是努力提高更新量吧，多更新就是对各位读者老爷最好的感谢了。我要是每天一万二保持几个月，这就都是小事，对吧。
　　我就想踏踏实实地、一步一个脚印地写出更多、更好的内容，只要做到这一点，就什么都会有的。
　　再次强调，希望大家都不要养书，跟我一起无缝衔接。
　　老朋友们，直到新书上架，一个都不能少。
　　新书，虽然不能说一定会比首富更精彩，毕竟有些初见的美好难以替代，但我肯定是拼尽全力去写出不一样的内容。
　　如果我想要的东西都能写出来，那么新书的中后期，一定可以超过首富。
　　大家，新书见！
